Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 28.012019 10:08:50 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:06/2019/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 22 tháng 01 năm 2019

NGHỊ ĐỊNH
Về quản lý thực vật rừng, động vật rừng nguy cấp,
quý, hiếm và thực thi Công ước về buôn bán quốc tế
các loài động vật, thực vật hoang đã nguy cấp
Căn cứ Luật tố chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Lâm nghiệp ngày 15 tháng 11 năm 2017;
Căn cứ Luật Thủy sản ngày 21 tháng 11 năm 2017:
Căn cứ Công ước về buôn bản quốc tế các loài động vật, thục vật hoang
dã nguy cấp;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn)
Chính phủ ban hành Nghị định về quản lý thực vật rừng, động vật rừng.
ngoy cấp, quy, hiểm và thực thi Cảng vớc về buôn bản quốc tế các loài động
vật, thực vật hoang dã nguy cấp.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định Danh mục các loài thực vật rừng, động vật rừng
nguy cấp, quý, hiểm; chế độ quản lý, bảo vệ, trình tự, thủ tục khai thác các
loài thực vật rừng, động vật rừng nguy cấp, quý, hiếm; nuôi động vật rừng
thông thường; thực thì Công ước về buôn bản quốc tế các loài động vật, thực
vật hoang đã nguy cấp (sau đây viết tắt là CHES) tại Việt Nam.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với cơ quan nhà nước, tổ chức, hộ gia đình,
cá nhân trong nước; người Việt Nam định cư ở nước ngoài và tổ chức, cá
nhân nước ngoài có hoạt động liên quan đến thực vật rừng, động vật rừng
nguy cấp, quý, hiểm và các loài động vật, thực vật hoang đã nguy cấp thuộc
các Phụ lục CTTHS; nuôi động vật rừng thông thường trên lãnh thố Việt Nam.
2
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ được hiểu như sau:
1. Loài dùng để chỉ một loài, một phân loài hoặc một quần thế động vật,
thực vật cách biệt về địa lý.
2. Loài lai là kết quả giao phối hay cấy ghép hai loài hoặc hai phân loài.
động vật hoặc thực vật với nhau. Trong trường hợp loài lai là kết quả giao
phối hay cấy ghép giữa hai loài được quy định trong các Nhóm hoặc Phụ tục
khác nhan, loài lai đó được quản lý theo loài thuộc Nhóm hoặc Phụ lục mức.
độ bảo vệ cao hơn.
3. Giấy phép CTTES, chứng chỉ CHTS do Cơ quan thẩm quyền quản lý.
CHTES Việt Nam cấp đối với hoạt động xuất khẩu, nhập khẩu, tái xuất khẩu,
tái nhập khẩu, nhập nội từ biển hợp pháp mẫu vật các loài động vật, thực vật
hoang đã nguy cấp thuộc các Phụ lục CriệS; xuất khẩu mẫu vật các loài thực
vật rừng, động vật rừng nguy cấp, quý, hiểm theo quy định tại Nghị định này.
và không thuộc Danh mục các loài thuộc Phụ lục CTTES.
4. Phụ lục CITES bao gồm:
a) Phụ lục Hà những loài động vật, thực vật hoang đã bị đe don tuyệt.
chủng, bị cấm xuất khẩu, nhập khẩu, tải xuất khẩu, nhập nội từ biến và quả
cảnh mẫu vật khai thác từ tự nhiên vì mục đích thương mại;
b) Phụ lục II là những loài động vật, thực vật hoang đã hiện chưa bị đe
dọa tuyệt chúng nhưng có thể sẽ bị tuyệt chúng, nếu hoạt động xuất khẩu,
nhập khẩu, tái xuất khẩu, nhập nội từ biển và quá cảnh mẫu vật những loài
này khai thác từ tự nhiên vì mục đích thương mại không được kiểm soát;
c) Phụ lục III là những loài động vật, thực vật hoang đã mà một quốc gia
thành viên CTTES yêu cầu các quốc gia thành viên khác hợp tác để kiểm soát
hoạt động xuất khẩu, nhập khẩu, tái xuất khẩu vì mục đích thương mại.
5. Bộ phận của động vật, thực vật hoang đã nguy cấp là bất kỳ thành
phần mào (như đa, vỏ, rế) ở dạng thô hay đã qua sơ chế (như bảo quản, làm.
bóng...) có khả năng nhận dạng được của loài đó.
6. Dẫn xuất của các loài động vật, thực vật là toán bộ các dạng vật chất
được lấy ra từ động vật, thực vật như: Máu, dịch mật của động vật; nhựa, tỉnh.
đầu lấy ra từ thực vật; hoặc là các phần của động vật, thực vật đã được chế
biến như là thuốc, nước hoa, đồng hồ, túi xách...
7. Mẫu vật các loài động vật, thực vật hoang đã nguy cấp bao gồm động
vật, thực vật hoang đã còn sống hay đã chết, trứng, ấu trùng, bộ phận, dẫn
xuất của các loài đó
3
8. Động vật rừng thông thường là các loài động vật rừng thuộc các lớp.
thú, chim, bổ sát, lưỡng cư và không thuộc: Danh mục loài thực vật rừng,
động vật rừng nguy cấp, quý, biểm do Chính phủ ban hành hoặc Danh mục
các loài thuộc Phụ lục CTrS; Danh mục động vật được nuôi, thuần hoá
thành vật nuôi theo quy định của pháp luật về chăn nuôi.
9. Khai thác mẫu vật loài động vật, thực vật là hoạt động lấy mẫu vật
loài động vật, thực vật hoang đã trong môi trường tự nhiên.
10. Vì mục đích thương mại là bất kỳ hoạt động giao dịch nào đối với.
mẫu vật loài động vật, thực vật hoang đã nhằm mục đích lợi nhuận.
11. Không vì mục đích thương mại là các hoạt động phục vụ ngoại giao;
nghiên cứu khoa học; trao đổi giữa các vườn động vật, vườn thực vật, bảo
tàng; triển lãm trưng bày giới thiệu sản phẩm; biểu diễn xiếc; trao đổi, trao trả
mẫu vật giữa các Cơ quan quản lý CITES.
12. Vườn động vật là nơi sưu tập, nuôi giữ các loài động vật hoang đã
nhằm mục đích trưng bày, nhân giống, giáo dục môi trường và nghiên cứu
khoa học.
13. Vườn thực vật là nơi sựu tập, chăm sóc các loài thực vật hoang đã
phục vụ mục đích trưng bày, nhân giống, giáo dục môi trường và nghiên cứu
khoa học.
14. Nhập nội từ biển là hoạt động đưa vào lãnh thổ Việt Nam mẫu vật
loài động vật, thực vật hoang đã quy định tại Phụ lục CHai thắc
từ vùng biển không thuộc quyền tài phán của bất kỷ quốc gia nào.
15. Tải xuất khẩu là xuất khẩu mẫu vật đã nhập khẩu trước đó.
16. Môi trường có kiểm soát là môi trường có sự quản lý của con người
nhằm tạo ra những loài thuần chững hoặc những cây lai, con lai. Môi trường
có kiểm soát phải đảm bảo các điều kiện để ngăn ngừa sự xâm nhập hoặc phát
tán của động vật, thực vật, trúng, giao tử, hợp từ, hạt, mầm, gon, dịch bệnh ra
ngoài hoặc vào trong môi trường đó.
17. Cơ sở nuôi, cơ sở trồng, bao gồm: Cơ sở nuôi sinh trưởng, nuôi sinh
sản loài động vật rừng nguy cấp, quý, hiểm và hoặc loài động vật hoang đã
nguy cấp thuộc các Phụ lục CHTES và/hoặc loài động vật rừng thông thường:
cơ sở trồng cầy nhân tạo loài thực vật rừng nguy cấp, quý, hiểm và hoặc loái
thực vật hoang đã thuộc Phụ lục CTTS không vi mục đích thương mại hoặc
vì mục đích thương mại.
18. Nuôi sinh trưởng là hình thức nuôi giữ con mơn, trứng của các loài.
động vật hoang đã khai thác từ tự nhiên để nuôi lớn, cho ấp nở thành các cá
thể con trong môi trường có kiểm soát.
4
19. Nuôi sinh sản là hình thức nuôi giữ động vật hoang đã để sản sinh ra
các thế hệ kế tiếp trong môi trường có kiểm soát.
20. Trồng cấy nhân tạo là hình thức trồng, cấy từ hạt, mầm, hợp từ, ghép
cảnh hoặc các cách nhân giống khác thực vật hoang đã trong môi trưởng có
kiểm soát.
21. Nguồn giống sinh sản là cá thể động vật ban đầu hợp pháp được nuôi
trong cơ sở nuôi sinh sản để sản xuất ra các cá thể thế hệ kế tiếp.
22. Thế hệ P1 gồm các cá thể được sinh ra trong môi trường có kiểm
soát, trong đó có ít nhất bố hoặc mẹ được khai thác từ tự nhiên.
23. Thế hệ P2 hoặc các thể hệ kể tiếp gồm các cá thể được sinh ra trong
môi trường có kiểm soát bỏi cặp bố, mẹ thế hệ P1 trở đi.
24. Vật dựng cá nhân, vật dụng hộ gia đình có nguồn gốc động vật, thực
vật hoang đã là mẫu vật có nguồn gốc hợp pháp của cá nhân, hộ gia đình.
Mẫu vật sống không được coi là vật dụng cá nhân, vật dụng hộ gia đình.
25. Mẫu vật đồ lưu niệm là vật dụng cá nhân, vật dựng hộ gia đình có
được ngoài quốc gia thường trú của chủ sở hữu mẫu vật. Động vật sống
không được cơi là mẫu vật đỗ lưu niệm.
26. Mẫu vật săn bắt là mẫu vật có được từ các hoạt động săn bắt hợp pháp.
27. Mẫu vật tiền Công ước là mẫu vật có được trước ngày loài đó được
quy định tại các Phụ lục CTTS hoặc trướn khi quốc gia toánh viên gia nhập,
trong các trường hợp sau:
a) Mẫu vật được đưa ra khởi nơi sinh sống tự nhiên của chứng;
b) Mẫu vật được sinh ra trong môi trường có kiểm soát;
c) Chủ sở hữu có quyền sở hữu hợp pháp đối với mẫu vật.
28. Quốc gia thành viên CTT38 là quốc gia mà ở đó CITES có hiệu lực.
Chương II
DANH MỤC, CHẾ ĐỘ QUẢN LÝ THỰC VẬT RÙNG, ĐỘNG VẬT RỪNG
NGUY CẤP, QUY, HIỂM; NUÔI ĐỘNG VẬT RỪNG THÔNG THƯỜNG
Điều 4. Danh mục thực vật rừng, động vật rùng nguy cấp, quý, biếm
1. Danh mục thực vật rừng, động vật rừng nguy cấp, quý, hiểm được ban
hành kèm theo Nghị định này, gồm:
a) Nhóm 1: Các loài thực vật rừng, động vật rừng đang bị do đoạ tuyệt.
chảng nghiêm cấm khai thác, sử dụng vi mục đích thương mại và các toài
thuộc Phụ lục I CTTES phân bố tự nhiên tại Việt Nam.
Nhóm IA: các loài thực vật rừng.
Nhóm IB: các loài động vật rừng.
5
b) Nhóm I: Các loài thực vật rừng, động vật rừng chưa bị do đoạ tuyệt.
chủng nhưng có nguy cơ bị de đọa nếu không được quản lý chặt chẽ, hạn chế
khai thác, sử dụng vì mục đích thương mại và các loài thuộc Phụ lục H CIES
có phân bố tự nhiên tại Việt Nam.
Nhóm HA: Các loài thực vật rừng.
Nhóm HB: Các loài động vật rừng.
2. Sửa đổi, bổ sung Danh mục thực vật rừng, động vật rừng nguy cấp, quý, hiểm.
Định kỳ 05 năm một lần, hoặc trong trường hợp có thay đổi về các loài.
quy định tại khoản 1 Điểu này hoặc Danh mục các loài thuộc Phụ lục I và II
CIlE thay đổi liên quan tới các loài thực vật rừng, động vật rừng phân bố tự
nhiên ở Việt Nam, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trình Chính phủ
sửa đổi, bổ sung Danh mục thực vật rừng, động vật rừng nguy cấp, quý, hiểm.
Điều 9. Bảo vệ thực vật rừng, động vật rừng nguy cấp, quý, kiếm
1. Hoạt động săn, bắn, bắt, khai thác, nuôi, nhốt, giết, tàng trữ, chế biến,
vận chuyển, buôn bán các loài thực vật rừng, động vật rừng nguy cấp, quý,
hiểm không được ảnh hưởng tiêu cực đến sự tồn tại, sinh trưởng, phát triển.
của loài đó trong tự nhiên.
2. Mọi hoạt động săn, bắn, bắt, khai thác, nuôi, phốt, giết, tảng trữ, vận
chuyển, buôn bán, chế biến, quảng cáo, trưng bảy, xuất khẩu, nhập khẩn, tạm.
nhập tái xuất, tạm xuất tái nhập mẫu vật các loài thực vật rừng, động vật rừng
nguy cấp, quý, hiểm phải được quản lý, đảm bảo nguồn gốc hợp pháp.
3. Khu vực sinh cảnh sống thường xuyên, tập trung của các loài thực vật
rừng, động vật rừng nguy cấp, quý, hiểm được nghiên cứu làm cơ sở để thành.
lập các khu rừng đặc dụng.
4. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có hoạt động sản xuất, xây dựng công trình,
điều tra, thăm đó, nghiên cứu, tham quan, du lịch và các hoạt động khác trong các
diện tích rừng có thực vật rừng, động vật rừng nguy cấp, quý, hiểm phải thực hiện
các quy định tại Nghị định này và quy định pháp luật khác có liên quan.
Điều 6. Điều tra, đánh giá hiện trạng thực vật rừng, động vật rừng
nguy cấp, quý, hiếm
1. Các loài thực vật rừng, động vật rừng nguy cấp, quý, hiếm được điều
tra, đánh giá tình trạng cùng với hoạt động điểu tra rừng theo quy định của
Quy chế quản lý rừng.
2. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức điều tra, đánh giá thực
vật rừng, động vật rừng nguy cấp, quý, hiểm trên phạm vi cả nước, Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh tổ chức điểu tra, đánh giá trên diện tích rừng trong phạm vi
của tỉnh.
6
3. Nhà nước khuyến khích chủ rừng thực hiện việc điều tra, đánh giá
hiện trạng và điển biến thực vật rừng, động vật rừng ngay cấp, quý, hiểm
trong phạm vi diện tích được nhà nước giao, cho thuê.
Điều 7. Nghiên cứn khoa học về thực vật rừng, động vật rừng nguy.
cấp, quý, hiếm
1. Hoạt động nghiên cứu khoa học về bảo tồn, phát triển bền vững các
loài thực vật rừng, động vật rừng nguy cấp, quý, hiểm thực hiện theo đúng để
tài, dự án đã được phê duyệt và tuân thủ Quy chế quản lý rừng.
2. Trước khi thực hiện hoạt động nghiên cứu khoa học phải báo cáo bằng
văn bản với chủ rừng và cơ quan quản lý nhà nước về lâm nghiệp cấp tỉnh để
giám sát quá trình thực hiện.
Điều 8. Xử lý trường hợp động vật rừng nguy cấp, quý, hiểm xâm
hại hoặc đe dọa tính mạng, tải sân của con người
1. Trong trường hợp động vật rừng nguy cấp, quý, hiểm đe đọa xâm họi
nghiêm trọng tài sản hoặc tính mạng con người; tổ chức, cá nhân phải áp dụng
các biện pháp xua đuấi, bạn chế gây tốn thương đếo động vật, đồng thời
thông tin ngay với cơ quan Kiểm lâm hoặc Ủy ban nhân dân cấp xã hoặc cấp
huyện nơi gần nhất.
2. Trường hợp động vật rừng nguy cấp, quý, hiểm đe dọa tần công trực
tiếp đến tỉnh mạng con người ở ngoài các khu rừng đặc dụng, phòng hộ, sau.
khi đã áp dụng các biện pháp xua đuổi nhưng không có hiệu quả, Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định và chỉ đạo việc bằy, bất, bản cả thể
động vật đó
3. Xử lý đối với mẫn vật các loài động vật hoang đã sau khi bằy, bắt, bắn.
quy định tại khoản 2 Điều này thực hiện theo quy định tại Điều 10 và Điều 32
Nghị định này.
Điều 9. Khại thác, nuôi, trồng, chế biến, kinh doanh, quâng cáo, vận
chuyển, xuất khẩn mẫn vật thực vật rừng, động vật rừng nguy cấp, quý, hiểm.
1. Khai thác; nuôi, trồng; chế biến, kinh doanh, quảng cáo, trung bày;
xuất khẩu; vận chuyển, cất giữ mẫu vật các loài thực vật rừng, động vật rừng.
nguy cấp, quý, hiểm các loài Nhóm 1 thực hiện theo quy định tại Nghị định.
này đối với các loài thuộc Phụ lục I CITES.
2. Khai thác; nuôi, trồng; chế biến, kinh doanh, quảng cáo, trung bày;
xuất khẩn; vận chuyển, cát gie mẫu vật các loài thực vật rừng, động vật rừng
nguy cấp, quý, hiểm các loài Nhóm 11 thực hiện theo quy định tại Nghị định
này đối với các loài thuộc Phụ lục II CITES.
7
3. Miễn trừ giấy phép CHTES nhập khẩu trong thành phần hồ sơ đề nghị
cấp giấy phép xuất khẩu mẫu vật các loài thực vật rùng, động vật rừng nguy
cấp, quý, hiếm Nhóm T không thuộc Phụ lục I CITES.
Điều 10. Xử lý mẫu vật các loài thực vật rừng, động vật rừng nguy
cấp, quý, hiếm sau tịch thu
1. Xử lý mẫu vật sống:
a) Việc xử lý tịch thu phải chăm sóc mẫu vật, tránh rúi ro để mẫu vật bị chết;
b) Ngay sau xử lý mẫu vật theo quy định của pháp luật phải bản giao cho
cơ quan Kiểm lâm sở tại để tổ chức chăm sóc và bảo quản mẫu vật. Đối với
mẫu vật sống xử lý theo thứ tự ưu tiên sau: Thá lại môi trường tự nhiên phủ
hợp với sinh cảnh và phân bố tự nhiên của loài nếu mẫu vật khoẻ mạnh; hoặc
chuyển giao cho cơ sở cứu hộ động vật, vườn động vật hoặc vườn thực vật
nếu mẫu vật yếu cần cứu hộ hoặc tiêu huỷ.
2. Mẫn thực vật rừng, động vật rừng nguy cấp, quý, hiểm không thuộc
các đối tượng quy định tại khoản 1 Điều này xử lý như sau:
a) Mẫu vật các loài Nhóm 1A, IB thực hiện theo quy định của pháp luật.
về quản lý và sử dụng tài sản công;
b) Mẫu vật các loài Nhóm HA, IB chuyển giao cho tổ chức khoa học,
đào tạo, giáo dục môi trường, bảo tảng chuyên ngành để trung hày vì mục.
đích giáo dục báo tồn; bán đấu giá cho tổ chức, cá nhân nuôi, trồng, chế biến,
kinh doanh theo quy định của pháp luật; hoặc tiêu huý trong trường hợp
không thể thực hiện các biện pháp xử lý khác.
Điều 11. Nuôi động vật rừng thông thường
Tổ chức, cá nhân nuôi động vật rừng thông thường phải đảm bảo các
điều kiện sau:
1. Đảm bảo nguồn gốc động vật rừng nuôi hợp pháp theo quy định của
pháp luật;
2. Đảm bảo an toàn cho con người; thực hiện các quy định của pháp luật.
về môi trường, thú y;
3. Thực hiện việc ghi chép số theo dõi vật nuôi quy định theo Mẫu số 16
tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này; trong thời hạn tối đa 03 ngày.
làm việc, kể từ ngày đưa động vật rừng thông thưởng về cơ sở nuôi, tổ chức,
cá nhân phải gửi thông báo cho cơ quan Kiểm lâm sở tại để theo dõi, quản lý
theo quy định của pháp luật.
8
Chương III   C
THỰC THI CITES
Mục 1
KHAT THÁC
Điều 12. Khai thác mẫu vật các loàt động vật, thực vật hoang đã
nguy cấp thuộc Phụ lục I, II CTTES
1. Khai thác từ tự nhiên mẫu vật thuộc Phụ lục I CTTS trong các trường
hợp sau:
a) Phục vụ các dự án, đề tài nghiên cứu khoa học;
b) Tạo nguồn giảng gốc phục vụ nuôi sinh sản, trồng cấy nhân tạo;
c) Phục vụ công tác đối ngoại theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
2. Khai thác từ tự nhiên mẫu vật thuộc Phụ lục II CHTES trong các
trường hợp sau:
a) Phục vụ các dự án, đề tài nghiên cứu khoa học;
b) Tạo nguồn giống gốc phục vụ nuôi sinh sản, trồng cấy nhân tạo;
c) Phục vụ công tác đối ngoại theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ;
d) Phục vụ thương mại bền vững theo quy định của pháp luật.
3. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân khai thác:
a) Có phương án khai thác theo Mẫu số 01 và Mẫu số 02 tại Phụ lục ban.
hành kèm theo Nghị định này;
b) Trước khi thực hiện hoạt động khai thác phải thông báo cơ quan quán.
lý nhà nước về lâm nghiệp hoặc thủy sản cấp tỉnh để giám sát thực hiện;
e) Khai thác không ảnh hưởng tiêu cực đến bảo tồn và phát triển bền
vững của quần thể;
d) Thực hiện đúng các quy định của pháp luật Việt Nam và CIIES về
khai thác mẫu vật các loài động vật, thực vật hoang dã nguy cấp.
Điều 13. Kiểm tra, giám sát hoạt động khai thác mẫn vật các loài
động vật, thực vật hoang đã nguy cấp thuộc Phụ lục I,II CHTLs
1. Cơ quan quản lý nhà nước về lâm nghiệp cấp tỉnh có trách nhiệm
kiểm tra, giám sát hoạt động khai thác, nguồn gốc mẫu vật các loài động vật,
thực vật rừng hoang đã thuộc Phụ lục I, II CITES trên địa bàn.
2. Cơ quan quản lý nhà nước về thuỷ sản cấp tỉnh có trách nhiệm kiểm
tra, giám sát hoạt động khai thác, nguồn gốc mẫu vật các loài thủy sản thuộc
Phụ lục I, II CITES trên địa bàn.
9
Mục 2
NUÔI, TRỒNG
Điều 14. Điều kiện nuôi, trồng các loài động vật, thực vật hoang đã
nguy cấp thuộc Phụ lục CITEs không vì mục đích thương mại
1. Có dự án, để tài nghiên cứu khoa học được phê duyệt và có phương án
nuôi, trồng theo Mẫu số 04, Mẫu số 05, Mẫu số 07 và Mẫu số 07 tại Phụ tục
ban hành kèm theo Nghị định này.
2. Cơ sở nuôi, trồng phù hợp với đặc tính sinh trường của loài được nuôi,
trồng: đảm bảo an toàn cho người và vật nuôi, trồng, vệ sinh môi trường,
phòng ngừa dịch bệnh.
3. Đảm bảo nguồn giống hợp pháp: Khai thác hợp pháp; mẫu vật sau xử
lý tịch thu theo quy định của pháp luật; nhập khẩu hợp pháp hoặc mẫu vật từ
cơ sở nuôi, trồng hợp pháp khác.
4. Trong quá trình nuôi, trồng phải lập số theo dõi nuôi, trồng theo Mẫu
số 16, Mẫu số 17 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này; định kỳ báo
cáo và chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan quản lý nhà nước về thuỷ sản,
về lâm nghiệp cấp tỉnh.
Điều 15. Điều kiện nuôi, trồng các loài động vật, thực vật hoang đã
nguy cấp thuộc Phụ lục CITES vì mục đích thương mại
1. Đối với động vật:
a) Đảm bảo nguồn giống hợp pháp: Khai thác hợp pháp; mẫu vật sau xử
lý tịch thu theo quy định của pháp luật; nhập khẩu hợp pháp hoặc mẫu vật từ
cơ sở nuôi hợp pháp khác;
b) Chuồng, trại được xây dựng phù hợp với đặc tỉnh của loài nuôi; bảo.
đảm các điều kiện an toàn cho người và vật nuôi, vệ sinh môi trường, phòng
ngừa dịch bệnh;
c) Loài nuôi là loài được Cơ quan khoa học CHTTS Việt Nam công bố có
khả năng sinh sản liên tiếp qua nhiều thể hệ trong môi trường có kiểm soát; và
được Cơ quan khoa học CTTES Việt Nam xác nhận bằng văn bản việc nuôi
sinh sản, sinh trưởng không làm ảnh hưởng đến sự tồn tại của loài nuôi và các
loài có liên quan trong tự nhiên;
d) Có phương án nuôi theo Mẫu số 04, Mẫu số 06 tại Phụ lục ban hành
kèm theo Nghị định này.
2. Đối với thực vật:
a) Đảm bảo nguồn giống hợp pháp: Khai thác hợp pháp; mẫu vật sau xử
lý tịch thủ theo quy định của pháp luật; nhập khẩu hợp pháp hoặc mẫu vật từ
cơ sở trồng hợp pháp khác;
10
b) Cơ sở trồng phù hợp với đặc tính của loài;
c) Có phương án trồng theo Mẫu số 05, Mẫu số 07 tại Phụ lục ban hành.
kèm theo Nghị định này.
3. Trong quá trình nuôi, trồng phải lập số theo dõi nuôi, trồng theo Mẫu.
số 16, Mầu số 17 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này; định kỳ bảo.
cáo và chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan quản lý nhà nước về thủy sản,
về lâm nghiệp cấp tỉnh.
Điều 16. Mã số cơ sở nuôi, trồng
1. Nội dung mã số gồm: tên, địa chỉ, thông tin liên lạc của cơ sở, thông
tin về loài nuôi, trồng theo Mẫu số 08 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị
định này.
2. Hình thức thể hiện mã số:
a) Hai chữ cái đấu thể hiện Phụ lục và loại mẫu vật: IA là thực vật thuộc
Phụ lục I hoặc Nhóm 1; IB là động vật thuộc Phụ lục 1 hoặc Nhóm 1; IIA là
thực vật thuộc Phụ lục II hoặc Nhớm Ii, HB là động vật thuộc Phụ lọc II hoặc
Nhóm I tại Danh mục ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Các chữ cải tiếp theo thể hiện mục đích của cơ sở nuôi, trồng; mã
quốc gia VN đối với nuôi, trồng không vì mục đích thương mại; chữ viết tắt
của tỉnh nơi đặt cơ sở đối với nuôi, trồng vi mục đích thương mại. Quy ước
viết tắt tên tỉnh, thành phố được quy định theo Mẫu số 08 tại Phụ lục ban.
hành kèm theo Nghị định này.
c) Các chữ số tiếp theo thể hiện số thứ tự của cơ sở nuôi, trồng cấy nhân
tạo trên địa bàn tỉnh.
3. Trong trường hợp cơ sở nuôi, trồng đồng thời mẫu vật của nhiều loải.
có quy chế, bảo vệ khác nhau thì mã số của cơ sở nuôi, trồng theo loài có quy
chế quản lý, bảo vệ cao nhất.
Điều 17. Đăng ký mã số cơ sở nuôi, trồng các loài động vật, thực vật
hoang đã nguy cấp thuộc Phụ lục I CTTES
1. Cơ quan cấp mã số
Cơ quan thẩm quyền quản lý CTTS Việt Nam có trách nhiệm cấp mã số
cơ sở nuôi, trồng các loài thuộc Phụ lục I CTTTS.
2. Hồ sơ đề nghị đăng ký mã số cơ sở nuôi, trồng
a) Đế nghị cấp mã số cơ sở nuôi, trồng theo Mẫu số 03 tại Phụ lục ban
hành kèm theo Nghị định này;
11
b) Bản chính phương án nuôi theo Mẫu số 04, phương án trồng theo Mẫu
số 05 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
3. Trình tự tiếp nhận hồ sơ, cấp mã số nuôi, trồng
a) Đại điện hợp pháp của chủ cơ sở gửi trực tiếp; qua bưu điện hoặc qua
cổng thông tin điện tử một cửa quốc gia 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 2
Điều này tới Cơ quan thẩm quyền quản lý CITES Việt Nam;
b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ,
Cơ quan thẩm quyền quản lý CTTS Việt Nam cấp mã số cho cơ sở. Trưởng
hợp cần kiểm tra thực tế các điều kiện nuôi, trồng quy định tại Điều 14,
Điều 15 Nghị định này, Cơ quan thẩm quyền quản lý CTTSS Việt Nam chủ
trì, phối hợp với Cơ quan khoa học CTTES Việt Nam và các tổ chức thực
hiện, nhưng thời hạn cấp không quá 30 ngày.
Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được hồ sơ, Cơ quan thẩm quyền quản lý CTTS Việt Nam thông
báo bằng văn bản cho cơ sở biết;
c) Đối với cơ sở nuôi, trồng vì mục đích thương mại loài thuộc Phụ lục I
CHES phải đăng ký với Ban Thư ký CHES, Cơ quan thẩm quyền quản lý.
CIEES Việt Nam hoàn thiện hồ sơ trong thời hạn 15 ngày làm việc gửi Ban
Thư ký CiTES, nhưng thời hạn cấp không quá 03 ngày làm việc kể từ khi
nhận được thông báo từ Ban Thư ký;
đ) Trong vòng 01 ngày làm việc, kể từ ngày cấp mã số cơ sở nuôi, trồng.
Cơ quan thẩm quyền quản lý CITE3 Việt Nam đăng tài mã số đã cấp lên cổng
thông tin điện tử của Cơ quan thẩm quyền quản lý CITES Việt Nam.
4. Trường hợp cơ sở nuôi, trồng nhiều Nhóm loài khác nhau, trong đó có
loài thuộc Phụ lục I CIIES thì sẽ cấp mã số theo quy định tại Điều này..
5. Huỷ mã số trong trường hợp: Cơ sở tự đề nghị huý; cơ sở không đáp
ứng các điều kiện nuôi, trồng; cơ sở vi phạm các quy định tại Nghị định này.
và quy định của pháp luật có liên quan.
6. Xử lý động vật, thực vật do chủ cơ sở nuôi, trồng tự nguyện trao trả
cho nhà nước:
a) Đại diện hợp pháp của cơ sở nuôi, trồng tự nguyện trao trả động vật,
thực vật cho nhà nước gửi thông báo tới:
Cơ quan quản lý nhà nước về thủy sản cấp tỉnh đối với các loài thủy sản;
Chi cục Kiểm lâm đối với các loài động vật, thực vật khác;
12
b) Xử lý động vật, thực vật do chủ cơ sở nuôi, trồng tự nguyện trao trả:
Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông báo của tổ.
chức, cá nhân, cơ quan quy định tại điểm a khoản này phải hoàn thành xử lý
động vật, thực vật do chủ nuôi tự nguyện trao trả theo thứ tự ưu tiên sau:
Thả, trồng lại vào môi trường tự nhiên phù hợp với sinh cảnh và phân
bố tự nhiên của loài nến động vật, thực vật khỏe mạnh và có khả năng tái
thả, trồng;
Chuyển giao cho các cơ sở cứu hộ động vật; vườn động vật hoặc vườn
thực vật; cơ sở nghiên cứu tạo, giáo đoc môi trường, bảo tảng
chuyên ngành để phục vụ nghiên cứu, giáo dục bảo tồn;
Tiêu hủy trong trường hợp động vật, thực vật bị bệnh hoặc không thực.
hiện được các biện pháp nêu trên;
e) Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày hoàn thành xử lý động
vật, thực vật do tổ chức, cá nhân tự nguyện trao trả, Cơ quan quy định tại
điểm a khoản này báo cáo Cơ quan thẩm quyền quản lý CHES Việt Nam và
thông báo cho chủ cơ sở nuôi, trồng tự nguyện trao trả về kết quả xử lý.
Điều 18. Đăng ký mã số cơ sở nuôi, trồng các loài động vật, thực vật
hoang đã nguy cấp thuộc Phụ lục II, III CITES
1. Cơ quan cấp mã số
a) Cơ quan Kiểm lâm cấp tỉnh có trách nhiệm cấp mã số cơ sở nuôi,
trồng các loài thuộc Phụ lục H, III CTTES không thuộc điểm b khoản này:
b) Cơ quan quản lý nhà nước về thủy sản cấp tỉnh có trách nhiệm cấp mã
số cơ sở nuôi, trồng các loài thủy sản thuộc Phụ lục II CITES.
2. Hồ sơ đề nghị đăng ký mã số cơ sở nuôi, trồng
a) Đề nghị cấp mã số cơ sở nuôi, trồng theo Mẫu số 03 tại Phụ lục ban.
hành kèm theo Nghị định này;
b) Bản chính phương án nuôi theo Mẫu số 06, phương án trồng theo Mẫu
số 07 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;
3. Trình tự tiếp nhận hồ sơ, cấp mã số nuôi, trồng
a) Đại điện hợp pháp của chủ cơ sở gửi trực tiếp; qua bưu diện hoặc qua
cổng thông tin điện tử một cửa quốc gia 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 2 tới cơ
quan quy định tại khoản 1 của Điều này;
13
b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ.
cơ quan quy định tại khoản 1 Điều này có trách nhiệm cấp mã số. Trường hợp
cần kiểm tra thực tế các điều kiện nuôi, trồng quy định tại Điều 14, Điều 15
Nghị định này, cơ quan cấp mã số chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan
tổ chức thực hiện, nhưng thời hạn cấp không quá 30 ngày;
Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày
nhận được hồ sơ, cơ quan cấp mã số thông báo bằng văn bản cho cơ sở biết.
c) Trong vòng 01 ngày làm việc, kể từ ngày cấp mã số cơ sở nuôi, trồng.
cơ quan cấp mã số gửi thông tin về Co quan thẩm quyền quản lý CTT-S Việt.
Nam để đăng tái mã số đã cấp lên cổng thông tin điện tử của Cơ quan thẩm
quyền quản lý CITES Việt Nam.
4. Huỷ mã số trong trường hợp: Cơ sở tự đề nghị huỷ; Cơ sở không đáp
ứng các điều kiện nuôi, trồng; cơ sở vi phạm các quy định tại Nghị định này.
và quy định của pháp luật có liên quan.
5. Xử lý động vật, thực vật chủ cơ sở nuôi, trồng tự nguyện trao trả cho
Nhà nước
Động vật, thực vật do chủ cơ sở nuôi, trồng tự nguyện trao trả cho Nhà
nước được xử lý như quy định tại điểm a và điểm b khoản 6 Điều 17 Nghị
định này.
Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày hoàn thảnh xử lý động vật.
thực vật do chủ nuôi tự nguyện trao trả, cơ quan xử lý thông báo cho chủ cơ
sở nuôi, trồng về kết quả xử lý.
Mục 3
XUẤT KHẨU, NHẬP KHẨU, TÁI XUẤT KHẨU,
NHẬP NỘI TỪ BIỂN VÀ QUÁ CẢNH
Điều 19. Điều kiện xuất khẩu, nhập khẩu, tái xuất khẩu, nhập nội từ
biển mẫu vật từ tự nhiên của các loài động vật, thực vật hoang đã nguy
cấp thuộc Phụ lục CITES
1. Có giấy phép, chứng chỉ CHTSS theo quy định tại Điều 22 Nghị định này.
2. Mẫu vật các loài thuộc Phụ lục CTTS là vật dựng cá nhân, hộ gia
đình được miễn trừ giấy phép, chứng chỉ CTES khi đáp ứng các điều kiện:
14
a) Không vì mục đích thương mại;
b) Mang theo người hoặc là vật dụng hộ gia đình;
c) Số lượng không vượt quả quy định theo công bố của Cơ quan thẩm.
quyền quản lý CITES Việt Nam.
Điều 20. Điều kiện xuất khẩn, nhập khẩu, tái xuất khẩu mẫn vật
nuôi sinh sản, nuôi sinh trưởng, trồng cây nhân tạo của các loài động vật,
thực vật hoang đã nguy cấp thuộc Phụ lục CTTES
1. Đối với mẫu vật các loài thuộc Phụ lục I CITES:
a) Có giấy phép, chứng chỉ theo quy định của Nghị định này;
b) Mẫu vật động vật từ thể hệ 12 trở về sau được sinh sản tại cơ sở nuôi.
sinh sán đã được cấp mã số theo quy định tại Điều 17, 18 Nghị định này;
c) Mẫu vật thực vật từ cơ sở trồng cấy nhân tạo đã được cấp mã số theo
quy định tại Điều 17, 18 Nghị định này.
2. Đối với mẫu vật các loài thuộc Phụ lục II, III CITES:
a) Có giấy phép, chứng chỉ quy định của Nghị định này;
b) Mẫu vật các loài động vật từ thế hệ F1 có nguồn gốc từ cơ sở nuôi.
sinh sản, mẫu vật nuôi sinh trường từ cơ sở nuôi sinh trưởng đã được cấp mã
số theo quy định tại Điều 17, 18 Nghị định này;
c) Mẫu vật của các hoài thực vật thuộc Phụ lục II, III CHTES có nguồn
gốc từ cơ sở trồng nhân tạo đã được cấp mã số theo quy định tại Điều 17, 18.
Nghị định này.
Điều 21. Điều kiện quá cảnh mẫn vật sống động vật hoang đã nguy
cấp thuộc Phụ lục CTTES
1. Có giấy phép CHTES xuất khẩu, tái xuất khầu do Cơ quan thẩm quyền
quản lý CTTES nước xuất khẩu cấp.
2. Gời bản sao giấy phép CITES xuất khẩu, tái xuất khẩu tới Cơ quan
thẩm quyền quản lý CTTB Việt Nam 15 ngày làm việc trước khi lâm thủ tục
quá cảnh.
3. Trong quá trình vận chuyển phải đảm bảo an toàn cho người, động vật
quá cảnh; đảm bảo các điều kiện chăm sóc, đối xử nhân đạo với động vật.
15
Điều 22. Giấy phép, chứng chỉ CITES
1. Giấy phép CTIH quy định theo Mẫu số 09 tại Phụ lục ban hành kèm
theo Nghị định này áp dụng cho việc xuất khẩu, nhập khẩu, tải xuất khẩu,
nhập nội từ biển mẫu vật các loài động vật, thực vật hoang đã nguy cấp thuộc
các Phụ lục CITS và các loài thực vật rừng, động vật rừng nguy cấp, quý,
hiếm. Gấy phép CHTỆ phải được ghi đầy đủ thông tin, dân tem CTTrS hoặc
mã vạch, ký và đóng đấu của Cơ quan thẩm quyền quản lý CIES Việt Nam.
2. Chứng chí CTTBS xuất khẩu mẫu vật lưu niệm quy định theo Mẫu
số 10 tại phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này áp dụng cho mẫn vật.
lưa niệm quy định tại các Phụ lục CTTBS. Chứng chí CiTES xuất khẩu mẫu
vật lưu niệm phải được ghi đầy đủ thông tin, có chữ ký, họ và tên của chủ
cơ sở nuôi, trồng.
3. Chứng chỉ mẫu vật tiền Công ước quy định theo Mẫu số 11 tại Phụ lục
ban hành kèm theo Nghị định này áp dụng cho các mẫu vật tiền Công ước.
4. Thời hạn hiệu lực tối đa của giấy phép, chứng chỉ xuất khẩu và tái.
xuất khẩu là 06 tháng; thời hạn hiệu lực tối đa của giấy phép nhập khẩu là 12
tháng, kể từ ngày được cấp.
5. Giấy phép, chứng chỉ CTTES chỉ được cấp một bản duy nhất và luôn
đi kèm lô hàng/mẫu vật CTTES.
6. Cơ quan cấp giấy phép CTTS, chứng chí mẫu vật tiến công ước là Cơ
quan thẩm quyền quản lý CTTES Việt Nam.
7. Cơ sở chế biến, kinh doanh trực tiếp cấp chứng chỉ CHTS mẫu vật
lưu niệm.
Điều 23. Trình tự, thủ tục cấp giấy phép CTTS xuất khẩu, tái xuất
khẩu mẫu vật các loài động vật, thực vật hoang đã nguy cấp thuộc Phụ
lục CITES
1. Cơ quan thẩm quyền quản lý CITS Việt Nam có trách nhiệm cấp
giấy phép CITES xuất khẩu, tái xuất khẩu.
2. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép:
a) Đề nghị cấp giấy phép theo Mẫu số 12 tại Phụ lục ban hành kèm theo
Nghị định này;
b) Bản sao tài liệu chứng mình mẫu vật có nguồn gốc hợp pháp theo quy
định của Nghị định này;
16
c) Trường hợp xuất khẩu, tái xuất khẩu mẫu vật không vì mục đích thương
mại phục vụ nghiên cứu khoa học, quan hệ ngoại giao: Ngoài thành phần hồ sơ
quy định tại điểm a và điểm b khoản này, nộp thêm bản sao giấy phép nhập
khẩu do Cơ quan quản lý CHTS nước nhập khẩu cấp đối với mẫu vật loài
thuộc Phụ lục IICTES; bản sao bản ký kết về chương trình hợp tác nghiên cứu
khoa học do cơ quan có thẩm quyền phê duyệt đối với trường hợp phục vụ
nghiên cứu khoa học; văn bản xác nhận quả biểu, tặng ngoại giao do cơ quan.
có thẩm quyền xác nhận đối với trường hợp phục vụ quan hệ ngoại giao;
d) Trường hợp xuất khẩu, tái xuất khẩu mẫu vật không vì mục đích
thương mại phục vụ triển lãm không vì mục đích thương mại, biểu diễn xiếc:
Ngoài thành phần hồ sơ quy định tại điểm a và điểm b khoán này, nộp thêm.
bản sao quyết định cử đi tham dự triển lãm, biểu diễn xiếc ở nước ngoài của
cơ quan có thẩm quyền hoặc giấy mời tham dự của tổ chức nước ngoài; bản.
sao giấy phép nhập khắc do Cơ quan quản lý CTRS nước nhập khẩu cấp đổi
với mẫu vật quy định tại Phụ lục I CITES;
đ) Trường hợp xuất khẩu, tái xuất khẩu mẫu vật sản bắn: Ngoài thánh
phần hồ sơ quy định tại điểm a khoản này, nộp thêm bản sao bồ sơ nguồn gốc
hợp pháp của mẫu vật hoặc bân sao giấy phép, chứng chỉ mẫu vật sản bản đo
cơ quan có thẩm quyền của nước có liên quan cấp;
e) Trường hợp xuất khẩu, tái xuất khẩu mẫu vật tiền Công ước: Ngoài
thành phần hồ sơ quy định tại điểm a khoản này, nộp thêm bản sao sổ sơ
chứng minh mẫu vật tiền Công ước; hoặc bán sao giấy phép CHES nhập
khẩu đối với trường hợp tái xuất khẩu mẫu vật.
3. Trình tự tiếp nhận hồ sơ cấp phép:
a) Tổ chức, cá nhân có như cần được cấp giấy phép xuất khẩu, tải xuất
khẩu gửi trực tiếp; qua đường bưu điện hoặc qua Hệ thống thủ tục hành chính.
một cửa quốc gia 01 bồ sơ quy định tại khoản 2 Điều này tới Cơ quan thẩm
quyền quản lý CITES Việt Nam;
b) Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong thời hạn 03 ngày làm việc, kế
từ ngày nhận được hồ sơ, Cơ quan thẩm quyền quản lý CHEs Việt Nam.
thông báo cho tổ chức, cá nhân biết;
e) Trong thời hạn 08 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ,
Cơ quan thẩm quyền quản lý CTTS Việt Nam có trách nhiệm cấp giấy phép.
Trường hợp cần tham vấn Cơ quan khoa học CTTLs Việt Nam hoặc cơ quan.
có liên quan của nước nhập khẩu thì Cơ quan thẩm quyền quản lý CTTES Việt
Nam tổ chức thực hiện, nhưng thời hạn cấp không quá 30 ngày làm việc;
17
đ) Trong vòng 01 ngày làm việc, kể từ ngày cấp giấy phép, Cơ quan
thẩm quyền quản lý CTĐS Việt Nam thực hiện việc trả giấy phép cho tổ
chức, cá nhân đề nghị, đông thời đăng tái kết quả giải quyết lên công thông
tin điện tử của Cơ quan thẩm quyền quản lý CTTEs Việt Nam.
Điều 24. Trình tự thủ tục cấp chứng chỉ CITES xuất khẩu mẫu vật
lưu niệm
1. Cơ quan thẩm quyền quản lý CTES Việt Nam cấp ấn phẩm chứng chỉ
cho chủ cơ sở chế biến, kinh doanh.
2. Điều kiện cơ sở được cấp ấn phẩm chứng chỉ:
a) Mẫu vật lưu niệm tử cơ sở nuôi trồng có mã số;
b) Thực hiện việc ghi chép số theo dõi hoạt động theo Mẫu số 14 tại Phụ
lục ban hành kèm theo Nghị định này;
c) Thanh toán chi phí in ấn phẩm chứng chi cho Cơ quan thẩm quyền
quản lý CITES Việt Nam.
3. Hồ sơ đề nghị cấp chứng chỉ CHẩu mẫu vật lưu niệm:
a) Đề nghị cấp chứng chỉ theo Mẫu số 13 ban hành kèm theo Nghị định này.
b) Bản sao số theo đõi hoạt động theo Mẫu số 14 tại Phụ lục ban hành
kèm theo Nghị định này.
4. Trình tự tiếp nhận hồ sơ cấp ấn phẩm chứng chỉ CITES:
a) Cơ sở chế biến, kinh doanh có nhu cầu được cấp ấn phẩm chứng chỉ
CITEs xuất khẩu mẫu vật lưu niệm gửi trực tiếp hoặc qua đường bưu diện
hoặc qua Hệ thống thủ tục hành chính một của quốc gia 01 hồ sơ quy định tại
khoản 3 Điều này tới Cơ quan thẩm quyền quản lý CPTs Việt Nam;
b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ.
Cơ quan thẩm quyền quản lý CHE8 Việt Nam có trách nhiệm cấp ấn phẩm
chứng chỉ CTTES xuất khẩu mẫu vật lưu niệm cho cơ sở yêu cầu.
Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong thời hạn 03 ngày làm việc; kể từ
ngày nhận được hồ sơ, Cơ quan thẩm quyền quản lý CHES Việt Nam thông
báo cho cơ sở biết.
5. Chứng chỉ CTTE8 xuất khẩu mẫu vật lưu niệm chi cấp cho các sản
phẩm hoàn chính tại các cửa hàng bán đó lưu niệm. Mỗi chứng chỉ CHES
xuất khẩu mẫu vật lưu niệm cấp tối đa 04 mẫu vật cho một khách hàng.
18
6. Cơ sở chế biến, kinh doanh trực tiếp cấp chứng chí CTIES xuất khẩu
mẫu vật lưu niệm cho khách hàng.
7. Ca sở cấp chứng chỉ phải chấp hành sự hướng dẫn, kiểm tra của Cơ
quan thẩm quyền quản lý CTTS Việt Nam và cơ quan quản lý nhà nước
chuyên ngành cấp tỉnh; báo cáo về tình hình sử dụng chứng chỉ trước ngày 01
tháng 12 hàng năm và nộp lại số chứng chỉ không sử dụng trước ngày 15
tháng 01 năm kế tiếp về Cơ quan thẩm quyền quản lý CHTTS Việt Nam.
Điều 25. Trình tự, thủ tục cấp giấy phép CTTHS nhập khẩn mẫu vật
các loài động vật, thực vật hoang đã nguy cấp thuộc Phụ lục CHTES
1. Cơ quan thẩm quyền quản lý CHES Việt Nam có trách nhiệm cấp
giấy phép CITES nhập khẩu.
2. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép:
a) Đề nghị cấp giấy phép theo Mẫu số 12 tại Phụ lục ban hành kèm theo.
Nghị định này;
b) Bản sao giấy phép CTTES xuất khẩu do Cơ quan quản lý CTTFS của
nước xuất khẩu, tái xuất khẩu cấp;
c) Trường hợp nhập khẩu mẫu vật sống của loài động vật, thực vật lần
đầu tiến được nhập khẩi và không có phân bố tự nhiên ở Việt Nam: Ngoài
thành phần hồ sơ quy định tại điểm a, b khoản này, có xác nhận bằng văn bản.
của Cơ quan khoa học CTTTS Việt Nam về cơ sở có đủ điều kiện, năng lực.
muôi giữ, chăm sóc mẫu vật;
d) Trường hợp nhập khẩu không vì mục đích thương mại phục vụ nghiên.
cứu khoa học, ngoại giao và tham gia triển lãm, biểu diễn xiếc: Ngoài thành
phần hồ sơ quy định tại điểm a khoản này, nộp thêm một trong các giấy tờ
sau: Bản sao văn bản ký kết về chương trình hợp tác nghiên cứu khoa học do
cơ quan có thẩm quyền phê duyệt đối với trường hợp nghiên cứu khoa học,
hoặc văn bản xác nhận quả biểu, tặng ngoại giao do cơ quan có thẩm quyền
phê duyệt đối với trường hợp phục vụ ngoại giau; hoặc bản sao giấy mời tham.
gia triển lặm, biểu diễn xiếc của cơ quan có thẩm quyền đối với trường hợp.
phục vụ triển lãm không vì mục đích thương mại, biểu diễn xiếc;
đ) Trường hợp nhập khẩu mẫu vật tiền Công ưóc, mẫu vật săn bằn:
Ngoài thành phần hồ sơ quy định tại điểm a khoản này, nộp thêm bản sao hồ
so chứng minh mẫu vật tiền Công ước hoặc bán sao giấy phép, chứng chỉ của
Cơ quan quản lý CHTES nước xuất khẩu cấp đối với mẫu vật tiền Công ước:
hoặc bản sao giấy phép CHis xuất khẩn, giấy chúng nhận mẫu vật sản bằn.
do cơ quan có thẩm quyền của nước xuất khẩu cấp đối với mẫu vật sản bắn.
19
3. Trình tự tiếp nhận hồ sơ cấp phép:
a) Tổ chức, cá nhân có nhu cầu được cấp giấy phép nhập khẩu gửi trực
tiếp; qua đường bưu điện hoặc qua Hệ thống thủ tục hành chính một cửa quốc
gia 01 tổ sơ quy định tại khoản 2 Điều này tới Cơ quan thẩm quyền quản lý
CITES Việt Nam;
b) Trong thời hạn 08 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Cơ
quan thẩm quyền quản lý CTTS Việt Nam có trách nhiệm cấp giấy phép.
Trường hợp cần tham vấn Cơ quan khoa học CTTSS Việt Nam hoặc cơ quan có
liên quan của nước xuất khẩi thì Cơ quan thẩm quyền quản lý CTTS Việt
Nam tổ chức thực hiện, nhưng thời hạn cấp không quá 30 ngày.
Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được hồ sơ, Cơ quan thẩm quyền quản lý CHTS Việt Nam thông
báo cho tổ chức, cá nhân biết;
c) Trong vòng 01 ngày làm việc, kể từ ngày cấp giấy phép Cơ quan thẩm
quyền quản lý CTEES Việt Nam thực hiện việc trả giấy phép cho tổ chức, cá
nhân đế nghị đồng thời đẳng tái kết quả giải quyết lên cồng thông tin điện tử
của Cơ quan thẩm quyền quản lý CITEs Việt Nam.
Điều 26. Trành tự, thủ tục cấp phép CTTES nhập nội từ biển mẫu vật
động vật, thực vật hoang đã nguy cấp thuộc Phụ lục I,II CITES
1. Cơ quan thẩm quyền quản lý CTES Việt Nam có trách nhiệm cấp
giấy phép CITES nhập nội từ biển.
2. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép:
a) Đề nghị nhập nội từ biển mẫu vật theo Mẫu số 15 tại Phụ lục ban hành
kèm theo Nghị định này;
b) Bản sao xác nhận của Cơ quan khoa học CHTTS Việt Nam theo để
nghị của Cơ quan thẩm quyền quản lý CTES Việt Nam rằng việc nhập nội
không lâm ảnh hưởng tới sự tồn tại của loài đó trong tự nhiên;
c) Cung cấp mã số cơ sở hoặc tài liệu chứng minh có đủ điều kiện để
nuôi giữ, chăm sóc và đối xử nhân đạo đối với mẫu vật sống đối với cơ sở
chưa đăng ký mã số;
d) Hồ sơ chứng minh mẫu vật nhập nội không được sử dụng vì mục đích
thương mại đối với loài thuộc Phụ lục I CrTES.
3. Trình tự tiếp nhận hồ sơ cấp phép:
a) Tổ chức, cá nhân có nhu cầu được cấp giấy phép nhập nội từ biển gửi
trực tiếp; qua đường bưu điện hoặc qua Hệ thống thủ tục hành chính một cộa
quốc gia 01 hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều này tới Cơ quan thẩm quyền
quản lý CITES Việt Nam;
20
b) Trong thời hạn 08 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ,
Cơ quan thẩm quyền quản lý CTES Việt Nam có trách nhiệm cấp giấy phép.
Trường hợp cần tham vấn Cơ quan khoa học CHES Việt Nam, cơ quan quản
lý chuyên ngành thủy sản trung ương và các cơ quan có liên quan, thì Cơ
quan thẩm quyền quản lý CHTES Việt Nam tổ chức thực hiện, nhưng thời hạn
cấp không quá 30 ngày.
Trường hợp hồ sơ không hợp lệ trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được hồ sơ, Cơ quan thẩm quyền quản lý CHES Việt Nam thông
báo cho tổ chức, cá nhân biết;
c) Trong vòng 01 ngày làm việc, kể từ ngày cấp giấy phép Cơ quan thẩm
quyền quản lý CHTES Việt Nam thực hiện việc trả giấy phép cho tố chức, cả
nhân để nghị đồng thời đăng tải kết quả giải quyết lên cồng thông tin điện tử
của Cơ quan thẩm quyền quản lý CITES Việt Nam.
Điều 27. Trình tự, thủ tục cấp chứng chỉ CTTES mẫn vật tiền Công
ước mẫu vật các loài động vật, thực vật hoang đã nguy cấp thuộc các Phụ
lục CITES
1. Cơ quan thẩm quyền quản lý CTTR Việt Nam có trách nhiệm cấp
giấy chứng chỉ CTTES mẫu vật tiền Công ước.
2. Hồ sơ đề nghị cấp chứng chỉ
a) Đề nghị cấp chứng chí mẫu vật tiền Công ước theo Mẫn số 15 tại Phụ
lục ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Bản sao bồ sơ nguồn gốc hợp pháp của mẫu vật.
3. Trình tự tiếp nhận hồ sơ cấp phép:
a) Tổ chức, cá nhân có nhu cầu được cấp chứng chí CHTES mẫu vật tiền
Công ước gửi trực tiếp; qua đường bưu diện hoặc qua Hệ thống thủ tục hành.
chính một của quốc gia ô1 hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều này tới Cơ quan.
thẩm quyền quản lý CrTES Việt Nam;
b) Trong thời hạn 08 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ.
Cơ quan thẩm quyền quản lý CTTS Việt Nam cả trách nhiệm cấp chứng chỉ
CrrE mẫu vật tiền Cổng ước. Trường hợp cần tham vấn các cơ quan có liên
quan, thì Cơ quan thẩm quyền quản lý CTES Việt Nam tổ chức thực hiện,
nhưng thời hạn cấp không quá 30 ngày.
Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ
ngày nhận được hồ sơ, Cơ quan thẩm quyền quản lý CHTS Việt Nam thông
báo cho tổ chức, cá nhân biết.
21
Điều 28. Quy định về cấp giấy phép CITES thông qua Hệ thống thủ
tục hành chính một cửa quốc gia
1. Tổ chức, cá nhân gửi hồ sơ qua Hệ thống thủ tục hành chính một của
quốc gia không phải nộp hồ sơ giấy, Thành phần hồ sơ nộp trên hệ thống thực.
hiện theo các Điều 23, Điều 24, Điều 25, Điều 26 và Điều 27 Nghị định này.
Các chứng từ tải lên trên hệ thống phải được sao chụp từ chứng từ gốc.
2. Kết quả xử lý hồ sơ được trả trực tiếp; qua đường bưu điện hoặc qua
Hệ thống thủ tục hành chính một cửa quốc gia.
3. Tổ chức, cá nhân có trách nhiệm lưu giữ bản chính các chứng từ liên
quan theo quy định về thành phần hồ sơ tại Điều 23, Điều 24, Điều 25,
Điều 26 và Điều 27 Nghị định này trong 03 ngày kể từ ngày nộp hồ sơ và
xuất trình với các cơ quan chức năng khí được yêu cầu.
Mục 4
CHẾ BIÊN, KINH DOANH, VẬN CHUYÊN, CẤT GIỮ
Điều 29. Chế biến, kinh doanh, quảng cáo, trưng bày mẫu vật các
loài động vật, thực vật hoang đã nguy cấp thuộc Phụ lục CITES
1. Điều kiện chế biến, kinh doanh:
a) Cơ sở chế biến, kinh doanh và hoạt động chế biến, kinh doanh mẫu
vật các loài động vật, thực vật hoang đã nguy cấp thực hiện theo quy định của
Nghị định này, pháp luật về bảo vệ môi trường, bảo vệ thực vật, thó y, chất
lượng, vệ sinh an toàn thực phẩm và các quy định hiện hành của nhà nước;
b) Mẫu vật có nguồn gốc hợp pháp theo quy định tại Nghị định này;
c) Có số theo dõi hoạt động theo Mẫu số 14 tại Phụ lục ban hành kèm
theo Nghị định này; chịu sự kiểm tra của Cơ quan thẩm quyền quản lý CTTES
Việt Nam, cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền theo quy định của
pháp luật.
2. Được chế biến, kinh doanh, quảng cáo, trưng bày vì mục đích thương mại:
a) Mẫu vật các loài thuộc Phụ lục II CTTES khai thác hợp pháp từ tự nhiện;
b) Mẫu vật các loài động vật thuộc Phụ lục I CHTES có nguồn gốc nuôi
sinh sản từ thể hệ F2 trở về sau; các loài động vật thuộc Phụ lục II CHES có
nguồn gốc nuôi sinh sản từ thể hệ H1 về sau; mẫu vật các loài thực vật.
thuộc Phụ lục I CITES có nguồn gốc trồng cấy nhân tạo theo quy định của
Nghị định này;
22
c) Mẫu vật các loài thuộc Phụ lục II CHTES aau xử lý tịch thu.
3. Sản phẩm chế biến tử động vật, thực vật hoang đã nguy cấp thuộc các
Phụ lục phải được quản lý truy xuất nguồn gốc:
a) Tổ chức, cá nhân chế biến động vật, thực vật hoang đã nguy cấp phải
mở số theo dãi hoạt động theo Mẫu số 14 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị
định này, gồm theo đõi nguyên liệu dầu vào, sản phẩm đầu ra của quá trình
chế biến phù hợp với loại mẫu vật chế biến;
b) Cơ quan quản lý nhà nước về thủy sản cấp tỉnh kiểm tra nguồn gốc,
hoạt động chế biến sản phẩm các loài thủy sản hoang đã nguy cấp trên cơ sở
số theo dõi hoạt động;
c) Cơ quan Kiểm lâm sở tại kiểm tra nguồn gốc; hoạt động chế biến sản
phẩm động vật, thực vật hoang đã thuộc các Phụ tục CHTS không thuộc
trường hợp quy định tại điểm b khoản này trên cơ sở số theo dõi hoạt động.
Điều 30. Vận chuyển, cất giữ mẫn vật các loài động vật, thực vật
hoang đã thuộc Phụ lục CTTES
1. Vận chuyển mẫu vật phải đáp ứng những điểu kiện sau:
a) Có hồ sơ hợp pháp theo quy định của pháp luật về quản lý lâm sản và
thuỷ sản;
b) Có giấy chứng nhận kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật khi vận
chuyên mẫu vật ra địa bàn ngoài tỉnh theo quy định của pháp luật về thú y và
bảo vệ thực vật;
c) Đảm bảo an toàn cho mẫu vật sống và người có liên quan trong quá
trình vận chuyển và tại cơ sở tiếp nhận mẫu vật.
2. Cất giữ mẫu vật động vật, thực vật hoang đã nguy cấp thuộc các Phụ
lục CTES phải có nguồn gốc hợp pháp.
Mục 5
GIÁM ĐỊNH VÀ XỬ LÝ SAU TỊCH THUƠ TỊCH
Điền 31. Giám định mẫu vật các loài động vật, thực vật hoang đã
nguy cấp thuộc Phụ lục CITES
1. Mẫu vật các loài động vật, thực vật hoang đã nguy cấp thuộc các Phụ
lục CTTBS được giám định trong những trường hợp sau:
a) Cần xác định chính xác loài, loài phụ hoặc quần thể động vật, thực vật
hoang đã để áp dụng các quy định phù hợp của pháp luật Việt Nam và CTHS;
23
b) Phục vụ công tác điều tra, xử lý vi phạm về động vật, thực vật hoang
đã nguy cấp;
c) Các trường hợp khác mà Cơ quan thẩm quyền quản lý CTES
Việt Nam và các cơ quan chức năng thẩy cần thiết để đảm bảo việc chấp hành.
pháp luật;
d) Các trường hợp yêu cầu xác định mẫu vật của các quốc gia nhập khẩu.
2. Việc lấy mẫu giám định mẫu vật các loài động vật, thực vật hoang đã
nguy cấp thuộc các Phụ lục CTTS thực hiện theo quy định của pháp luật
Việt Nam và CITES.
3. Chi phí giám định do tổ chức, cá nhân sở hữu hoặc cơ quan trưng cầu
giám định chi trả.
4. Cơ quan khoa học CHIES Việt Nam là cơ quan giám định mẫu vật CTES.
Điều 32. Xử lý mẫu vật bị tịch thu của các loài động vật, thực vật
hoang dã nguy cấp thuộc Phụ lục CTTES
1. Xử lý mẫu vật động vật sống, thực vật sống bị tịch thu theo quy định.
tại khoản 1 Điều 10 Nghị định này.
2. Xử lý mẫu vật bị tịch thu và có kết luận của cơ quan kiểm dịch xác
nhận là mang dịch bệnh truyền nhiễm thì thực hiện việc tiêu hủy theo quy
định của pháp luật.
3. Mẫu vật bị tịch thu có nguồn gốc nước ngoài xử lý như sau:
a) Giám đốc Cơ quan thẩm quyền quản lý CTTSS Việt Nam xem xét,
quyết định việc trả lại mẫu vật cho nước xuất xử đối với mẫu vật quy định tại
các Phụ lục CTTE3 xác định được nước xuất xử. Chi phí chăm sóc, bảo quản
và trả lại mẫu vật do quốc gia xuất xử nhận lại chỉ trá;
Trong vòng 30 ngày làm việc, kể từ ngày Cơ quan thẩm quyền quản lý
CHES Việt Nam thông bảo bằng văn bản đến Cơ quan quản lý CIIS của
nước xuất xử về mẫu vặt bị tịch thu mà Cơ quan quản lý CHES nước xuất xứ
không có phản hồi hoặc từ chối tiếp nhận lại mẫu vật thi mẫu vật sẽ bị tịch thu.
và xử lý theo quy định của pháp luật Việt Nam;
b) Đối với các mẫu vật bị tịch thu trong trường hợp không có nơi cất giữ
đảm bảo thì cơ quan bắt giữ lập biên bản, chuyển giao cho cơ quan Kiểm lằm.
sở tại đối với mẫu vật thực vật rừng, động vật rừng; cơ quan quản lý chuyên
ngành thủy sản cấp tỉnh đối với mẫu vật các loài thuỷ sản; cơ sở có khả năng
cứu hộ đối với mẫu vật sống hoặc cơ quan kiểm dịch động vật, thực vật gần
nhất để xử lý theo quy định hiện hành của pháp luật Việt Nam, phù hợp với
Công ước CITES.
24
Mục 6
BIỆN PHÁP BẢO ĐẢM THỰC THI CITES
Điều 33. Cơ quan thẩm quyền quản lý CTTES Việt Nam
1. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quy định cơ cấu tổ chức của
Cơ quan thẩm quyền quản lý CTES Việt Nam phù hợp với quy định của
CHTRS và pháp luật Vệt Nam để tham mưu, giúp Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn thực hiện các quy định tại Nghị định này.
2. Cơ quan thẩm quyền quản lý CHES Việt Nam có tư cách pháp nhân,
có con đấu, tài khoản riêng; văn phòng chính đặt tại Hà Nội, có đại diện tại
miền Trung và miền Nam.
3. Chức năng, nhiệm vụ của Cơ quan thẩm quyền quản lý CTES Việt Nam:
a) Đại diện Việt Nam tham gia, đảm bảo thực hiện các quyền và nghĩa
vụ của quốc gia thành viên CTTES tại các cuộc họp Hội nghị các nước thành.
viên CITES;
b) Chủ trì, phối hợp với các Cơ quan khoa học CHTES Việt Nam và các
cơ quan, tổ chức liên quan trong việc thực thì CITBS tại Việt Nam;
c) Tổ chức thực hiện các hoạt động quan hệ quốc tế; truyền thông về
thực thí CHE8 và phòng chống buôn bán trái pháp luật các loài động vật,
thực vật hoang dã nguy cấp;
đ) Dịch và công bố danh mục các loài động vật, thực vật hoang đã nguy
cấp quy định tại các Phụ lục CIrS sau khí được Hội nghị các quốc gia thành.
viên thông qua việc bổ sung, sửa đổi; dịch và công bố hướng dẫn của CTIS
về việc lấy mẫu giám định động vật, thực vật hoang đã nguy cấp;
đ) Đề xuất sửa đổi, bổ sung danh mục các loài động vật, thực vật hoang
đã nguy cấp quy định tại các Phụ lục CITES;
c) Cấp, thu hồi giấy phép, chứng chỉ quy định tại Nghị định này và xác
nhận theo yêu cầu của quốc gia nhập khẩu;
g) In ấn, phát hành giấy phép, giấy chứng chỉ CTES;
h) Hướng dẫn, cấp, hủy mã số cơ sở nuôi, trồng thực vật rừng, động vật
rừng nguy cấp, quý, biểm và động vật, thực vật hoang đã nguy cấp thuộc các
Phụ tục GTES; đăng ký tới Ban Thư ký CTES các cơ sở nuôi, trồng các loài
động vật, thực vật hoạng đã nguy cấp quy định tại Phụ lục 1 CTTRS vì mục
đích thương mại đủ điều kiện xuất khẩu;
25
i) Tổ chức kiểm tra hoạt động xuất khẩu, nhập khẩu, tái xuất khẩu, nhập
nội từ biển và quả cảnh mẫu vật các loài thực vật rừng, động vật rừng nguy
cấp, quý, hiếm và các loài động vật, thực vật hoang đã nguy cấp thuộc các
Phụ lục CITES tại khu vực cửa khẩu;
k) Xử lý và hướng dẫn xử lý mẫu vật quy định tại các Phụ lục CTTTS bị
tịch thu theo quy định của pháp luật Việt Nam và CTTES;
1) Chủ trì phối hợp với các bên có liên quan tổ chức đào tạo, hướng dẫn
nghiệp vụ cho các cơ quan quản lý, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có liên quan
về việc thực thì CITES;
m) Đại diện Việt Nam trong các hiệp định song phương, đạ phương về
kiểm soát buôn bán mẫu vật động vật, thực vật hoang đã nguy cấp thuộc các
Phụ lục CITES;
4. Nhà nước đảm báo kinh phí cho các hoạt động của Cơ quan thẩm.
quyền quản lý CITES Việt Nam, khuyến khích các tổ chức, hộ gia đình, cá
nhân trong và ngoài nước hỗ trợ cho hoạt động của Cơ quan thẩm quyền quản
lý CITES Việt Nam.
Điều 34. Cơ quan khoa học CITES Việt Nam
1. Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ định các cơ
quan khoa học có chuyên môn và năng lực phù hợp làm Cơ quan khoa học
CTES Việt Nam đồng thời thông báo cho Ban Thư ký CHTES theo quy định
của CTTES.
2. Chức năng, nhiệm vụ của Cơ quan khoa học CHTES Việt Nam:
Tư vấn cho Cơ quan thẩm quyền quản lý CITES Việt Nam, các cơ quan
quản lý liên quan khi có yêu cầu về các vấn để sau:
a) Thực trạng quần thể, vùng phân bố, mức độ nguy cấp, quý, hiếm của
các loài động vật, thực vật hoang đã nguy cấp trong tự nhiên; xây dựng hạn.
ngạch khai thác;
b) Cấp giấy phép CTTES, chứng chí CTTFs xuất khẩu, nhập khẩu, tái.
xuất khẩu, quá cảnh mẫn vật các loài động vật, thực vật hoang đã nguy cấp
thuộc các Phụ lục CTTES;
c) Tên khoa học các loài động vật, thực vật;
d) Giám định mẫu vật động vật, thực vật hoang dã;
đ) Cứu hộ, chăm sóc mẫu vật sống;
e) sinh cảnh và vùng phân bổ phù hợp để thả động vật hoang đã bị tịch thu;
26
g) Nuôi sinh sản, nuôi sinh trưởng, trồng cấy nhân tạo các loài động vật,
thực vật hoang đã; thẩm định các dự án về nuôi sinh sản, nuôi sinh trưởng,
trồng cẩy nhân tạo các loài động vật, thực vật hoang đã;
b) Công bố danh mục các loài có khả năng gây nuôi sinh sản vì mục đích.
thương mại.
3. Được Cơ quan thẩm quyền quản lý CTTES Việt Nam ủy quyền bằng
văn bản để kiểm tra các cơ sở nuôi sinh sản, nuôi sinh trưởng, trồng cấy nhân.
tạo, các hoạt động xuất khẩu, nhập khẩu, tái xuất khẩu, nhập nội từ biển và
quá cảnh mẫu vật khi cần thiết.
4. Tham gia đoàn công tác của Việt Nam trong các cuộc họp, hội nghị.
hội thảo quốc tế liên quan đến việc thực thì CTTES.
5. Soạn thảo tài liệu khoa học, các đề xuất liên quan đến việc thực thì
CHES; chuẩn bị các báo cáo kỹ thuật theo yêu cầu của Ban Thư ký CTTSS;
phối hợp với Cơ quan thẩm quyền quản lý CHTe Việt Nam và các cơ quan.
thực thi pháp luật lấy mẫu giám định đối với các mẫu vật khi có yêu cầu.
6. Nhà nước đảm bảo kinh phí cho các hoạt động của Cơ quan khoa học
CTTE8 Việt Nam khi thực hiện việc tư vấn, tham mưu cho Cơ quan thẩm.
quyền quản lý CTTS quản lý thực vật rừng, động vật rừng nguy cấp, quý,
hiểm và thực thì công ước về buôn bản quốc tế các loài động vật, thực vật
hoang dã nguy cấp.
Điều 35. Công bố hạn ngạch xuất khẩu quốc tế; xây dựng lạn ngạch
khai thác
1. Công bố hạn ngạch xuất khẩu quốc tế:
a) Cơ quan thẩm quyền quản lý CHTS Việt Nam công bố trên: Cổng
thông tin điện tử Chính phủ và của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông trôn.
hạn ngạch xuất khẩu do Ban thư ký CTTS thông báo đối với những loài có
hạn ngạch xuất khẩu quốc tế;
b) Hạn ngạch xuất khẩu quốc tế được sử dụng để xác định số lượng, khối.
lượng mẫu vật một loài được khai thác.
2. Xây dựng hạn ngạch khai thác
Khi tổ chức, cá nhân đề nghị khai thác mẫu vật một loài mà CTTES quy
định áp dụng hạn ngạch xuất khảo, Cơ quan thẩm quyền quản lý CTnts
Việt Nam tham vấn Cơ quan khoa học CHBS Việt Nam về khả năng khai
thác để quyết định việc xây dựng hạn ngạch khai thác.
27
Trường hợp Cơ quan Khoa học CTTES Việt Nam xác nhận rằng việc
khai thác ảnh hưởng tiêu cực đến sự tồn tại của loài đó trong tự nhiên thì
không xây dựng hạn ngạch khai thác.
Trường hợp Cơ quan khoa học CTTES Việt Nam xác định rằng việc khai
thác không ảnh hưởng tiêu cực đến sự tồn tại của loài đó trong tự nhiên thì Cơ
quan thẩm quyền quản lý CHES Việt Nam phối hợp với Cơ quan khoa học.
CTES Việt Nam xây dựng hạn ngạch khai thác theo hướng dẫn của CHEES.
Điều 36. Thu hồi, hoàn trả giấy phép, chứng chỉ CITES
1. Cơ quan thẩm quyền quản lý CITS Việt Nam thu hồi giấy phép.
chứng chỉ trong các trường hợp sau đây:
a) Giấy phép, chứng chỉ được cấp không đúng quy định;
b) Giấy phép, chứng chỉ được sử dụng sai mục đích;
c) Tổ chức, cá nhân được cấp giấy phép, chứng chỉ có hành vi vi phạm
quy định của pháp luật về quản lý, bảo vệ thực vật rừng, động vật rừng nguy
cấp, quý, hiếm và quy định của CTTES.
2. Hoàn trả giấy phép, chứng chi hết hiệu lực:
a) Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày giấy phép, chứng chi hết hiệu lực
mà giấy phép, chúng chỉ không được sử dụng, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân
đã được cấp giấy phép, chứng chỉ phải gửi trả giấy phép, chứng chi hết hiệu
lực cho Cơ quan thẩm quyền quản lý CITES Việt Nam;
b) Cơ quan thẩm quyền quản lý CHES Việt Nam có quyền từ chối cấp
phép các tần tiếp theo trong trường hợp các tổ chức, cá nhân không thực hiện.
nghĩa vụ nộp trả giấy phép, chứng chỉ hết hiệu lực trước đó.
Điều 37. Thống kê và lưu giữ mẫu vật các loài động vật, thực vật
hoang đã nguy cấp thuộc Phụ lục CITES sau tịch thu
1. Trước ngày 31 tháng 12 hàng năm, Bộ Tài chính có trách nhiệm cung.
cấp thông tin, số liệu thống kê mẫu vật các loài động vật, thực vật hoang đã
nguy cấp thuộc Phụ lục CTTS theo quy định của pháp luật về quản lý, sử
dụng tài sản công do cơ quan trực thuộc lưụ giữ về Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn để báo cáo Hội nghị các quốc gia thành viên CHTES theo quy
định của CITES.
2. Nội dung thông tin cung cấp gồm: Số lượng, khối lượng mẫu vật theo.
từng loại cụ thể hiện đang lưu giữ, nguồn gốc của mẫu vật.
3. Cơ quan thẩm quyền quản lý CTTSS Việt Nam tổng hợp báo cáo về số
lượng mẫu vật các loài động vật, thực vật hoang đã nguy cấp thuộc Phụ tục
CITES đang lưu giữ khi có yêu cầu của Ban thư ký CITES.
28
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 38. Trách nhiệm quản lý cơ sở nuôi sinh sản, nuôi sinh trưởng,
trồng cấy nhân tạo các loài thực vật rừng, động vật rừng nguy cấp, quý.
hiểm và động vật, thực vật hoang đã nguy cấp thuộc Phụ lục CTTES
1. Cơ quan Kiểm lâm cấp tỉnh có trách nhiệm quản lý, kiểm tra các cơ sở.
nuôi sinh sản, nuôi sinh trưởng, trồng cấy nhân tạo các loài thực vật rừng,
động vật rừng nguy cấp, quý, hiểm và các loài động vật, thực vật hoang đã
nguy cấp thuộc các Phụ lục CIES không thuộc trường hợp quy định tại
khoản 2 Điều này.
2. Cơ quan quản lý nhà nước về thuỷ sản cấp tỉnh có trách nhiệm quản.
lý, kiểm tra các cơ sở nuôi sinh sản, nuôi sinh trưởng, trồng cấy nhân tạo các
loài thuỷ sản thuộc các Phụ lục CrTES.
3. Cơ quan Kiểm lâm cấp tỉnh, cơ quan quản lý chuyên ngành thuỷ sản
cấp tỉnh thực hiện việc quản lý, theo đõi và cập nhật thống tin sau mỗi lần.
kiểm tra vào số theo dõi nuôi động vật theo Mẫu số 16, số theo dõi cơ sở
trồng thực vật theo Mẫu số 17 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
Hệ thống số theo đõi phải được lưu giữ dưới dạng bản cứng và tệp tin
điện tử.
Cơ quan cấp mã số và cơ quan kiểm soát cơ sở nuôi, trồng khuyến khích
cơ sở báo cáo hoạt động của cơ sở bằng tệp tin điện tử.
4. Cơ quan quản lý quy định tại khoản 1, 2 Điều này cập nhật thông tin
sau mỗi lần kiểm tra, gửi kèm báo cáo (theo Mẫu số 18 tại Phụ lục ban hành.
kèm theo Nghị định này) đến Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Cơ
quan thẩm quyền quản lý CITS Việt Nam để cập nhật số liệu phục vụ công
tác quản lý từng thời kỷ trước ngày 30 tháng 11 hàng năm và phối hợp với Cơ
quan thẩm quyền quản lý CHES Việt Nam, các cơ quan có liên quan kiểm tra
cơ sở nuôi, trồng các loài thuộc Phụ lục I, I của CTTES. Việc kiểm tra được.
tiến hành phù hợp theo từng giai đoạn vòng đời của các loài nuôi.
5. Việc kiểm tra phải lập thành báo cáo theo các Mẫu số 19, 20, 21 và 22.
tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
Điều 39. Trách nhiệm của các cơ quan liên quan trong việc kiểm
soát hoạt động xuất khẩu, nhập khẩn, tải xuất khẩn, nhập nội từ biển
mẫu vật thực vật rừng, động vật rừng nguy cấp, quý, hiểm và các loài
động vật, thực vật hoang đả nguy cấp thuộc Phụ lục CTTES
1. Cơ quan Hải quan xác nhận số lượng mẫu vật thực tế xuất khẩu, tái
xuất khẩu vào giấy phép, chứng chí quy định tại Điền 22 Nghị định này do Cơ
quan thẩm quyền quản lý CHTES Việt Nam cấp; trả giấy phép xuất khẩu, tái
29
xuất khẩu cho tổ chức, cá nhân xuất khầu để gửi kèm theo hàng hóa; ghi số
hiệu và ngày, tháng, năm của giấy phép, chứng chỉ vào tờ khai Hải quan; gửi
bản sao giấy phép, chứng chí đã xác nhận trong mỗi quý vào tuần đầu của quý
tiếp theo cho Cơ quan thẩm quyền quản lý CTTES Việt Nam.
Đối với mẫu vật nhập khẩu, Cơ quan Hải quan xác nhận số lượng thực.
nhập trên giấy phép nhập khẩu, thu và lưu giấy phép nhập khẩu; ghi số hiệu:
và ngày, tháng, năm của giệy phép, chứng chủ vấn tổ khai Hải quan; trả giấy
phép xuất khẩu, tái xuất khẩu do nước xuất khẩu cấp cho nhà nhập khẩn; gửi
bản sao giấy phép, chứng chỉ nhập khẩu đã xác nhận trong mỗi quy vào tuần.
đầu của quý tiếp theo cho Cơ quan thẩm quyền quản lý CHTTS Việt Nam.
2. Các cơ quan: Kiểm lâm, Thủy sản, Hải quan, Công an. Bộ đội Biên:
phòng, Thuế, Quản lý thị trường, Thủ y, Kiểm dịch động vật, Kiểm dịch thực
vật. Bảo vệ môi trường. Bảo tốn đa dạng sinh học trong phạm vi chức năng,
nhiệm vụ có trách nhiệm:
a) Thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm theo quy định của pháp luật đối.
với các hành vi vi phạm trong lĩnh vực quản lý xuất khẩu, nhập khẩu, tái xuất
khẩu, quá cảnh, nhập nội từ hiển, nuôi sinh sân, nuôi sinh trưởng, trồng cầy
nhân tạo mẫu vật các loài thực vật rừng, động vật rừng nguy cấp, quý, hiểm.
và các loài động vật, thực vật hoang đã nguy cấp thuộc các Phụ lục CITES;
nuôi động vật rừng thông thường;
b) Cung cấp thông tin và phối hợp với Cơ quan thẩm quyền quản lý.
CITR Việt Nam về việc xử lý các vụ vi phạm liên quan đến việc xuất khẩu,
nhập khẩu, tải xuất khẩu, quá cảnh, nhập nội từ biển mẫu vật các loài thực vật.
rừng, động vật rừng nguy cấp, quỹ, hiếm và các loải động vật, thực vật hoang
đã nguy cấp thuộc các Phụ lục CTTES theo nội dung yêu cầu của CHTS.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 40. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 10 tháng 3 năm 2019.
2. Các văn bản sau dây hết hiệu lực thi hành kể từ ngày Nghị định này có
hiệu lực thi hành:
a) Nghị định số 32/2006/NĐ-CP ngày 30 tháng 3 năm 2006 của Chính
phủ vế quản lý thực vật rừng, động vật rừng nguy cấp, quý, hiếm;
b) Nghị định số 82/2006/NĐ-CP ngày 10 tháng 8 năm 2006 của Chính
phú vế quản lý hoạt động xuất khẩn, nhập khẩu, tải xuất khẩu, nhập nội từ
biển, quá cảnh, môi sinh sản, nuôi sinh trường, trồng cấy nhân tạo các loài
động vật, thực vật hoang dã nguy cấp, quý, hiếm;
c) Điều 5 Nghị định số 98/2011/NĐ-CP ngày 26 tháng 10 năm 2011 của
Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định về nông nghiệp:
30
đ) Chương IV Nghị định số 66/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016
của Chính phủ quy định điều kiện đầu tư kinh doanh về bảo vệ và kiểm dịch
thực vật; giống cây trồng; nuôi động vật rừng thông thưởng; chăn nuôi; thuỷ sản;
thực phẩm;
đ) Thông tư số 47/2012/TT-BNNPTNT ngày 25 tháng 9 năm 2012 của
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thốn quy định về quản lý khai
thác từ tự nhiên và nuôi động vật rừng thông thường;
e) Thông tư số 16/2007/TT-BNN ngày 14 tháng 02 năm 2007 của Bộ
trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn bướng dẫn quản lý, sử dụng
chứng chi xuất khẩu mẫu vật lưu niệm thuộc Phụ tục Công ước vế buôn bán
quốc tế các loài động vật, thực vật hoang dã nguy cấp;
B) Quyết định số 95/2008/QĐ-BNN ngày 29 tháng 9 năm 2008 của Bộ
trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc ban hành Quy chế
quản lý gấu nuôi.
3. Đối với các loài thuộc Danh mục thực vật rừng, động vật rừng nguy
cấp, quý, hiểm đồng thời thuộc Danh mục loài nguy cấp, quý, hiểm được tru
tiên bảo vệ thì áp dụng chế độ quản lý theo quy định tại Nghị định này, trừ
hoạt động khai thác tạo nguồn giống ban đầu phục vụ nghiên cứu khoa học.
4. Hoạt động xuất khẩu, tái xuất khẩu, nhập khẩu, tạm nhập tái xuất, tạm
xuất tái nhập, nhập nội từ biển, quá cảnh mẫu vật CHiE thực hiện theo quy
định của Nghị định này.
Điều 41. Điều khoản chuyển tiếp
1. Các cơ sở nuôi, trồng không vì mục đích thương mại thành lập trước
khi Nghị định này có hiệu lực thi hành, trong thời hạn 03 (ba) tháng kể từ ngày
Nghị định này có hiệu lực, chủ cơ sở thực hiện mở số, gửi chép và lưu giữ số
theo đội đầu vật nuối theo Mẫu số 16, số theo dõi cơ sở trồng thực vật theo.
Mẫu số 17 tại Phụ lọc ban hành kèm theo Nghị định này; gửi số tới cơ quan có
thẩm quyền để cấp mã số cơ sở nuôi, trồng.
2. Các cơ sở bảo tồn đa dạng sinh học đã được Ủy ban nhân dân tỉnh cấp
giấy chứng nhận cơ sở bảo tần đa dạng sinh học phải mở số theo dõi đầu vật
nuối hoặc số theo dõi mẫu vật thực vật trồng cấy nhân tạo gửi về Cơ quan cấp
mã số cơ sở nuôi, trồng theo quy định tại Nghị định này.
3. Tổ chức, cá nhân đã nộp hồ sơ đề nghị cấp giấy phép, chứng chỉ; chấp
thuận quá cảnh trước ngày Nghị định này có hiệu lực nhưng chưa được cơ quan
có thẩm quyền giải quyết thì thực hiện theo các quy định tại Nghị định này.
4. Tổ chức, cá nhân đã nộp hồ sơ đề nghị đăng ký cơ sở nuôi sinh sản,
nuôi sinh trưởng, nông cây nhân tạo nhưng chưa được cơ quan có thẩm quyền
giải quyết thì thực hiện theo quy định tại Nghị định này.
31
Điều 42. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trang.
ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ượng;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
Các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, NN (2b). XH 205
DANH MỤC

Kênh theo Nghị định số 06/2019/NĐ-CP
10 tháng 01 năm 2019 của Chính phủ)
NHÓM I
I A
TT   Tên Việt Nam   Tên khoa học
NGÀNH THÔNG   PINOPHYTA
LỚP THÔNG   PINOSIDA
Họ Hoàng đàn   Cupressaceae
1   Bách vàng   Xanthocvpar is vietnamensis
2   Bách đài loan   Taiwania cryptomerioides
3   Hoàng đàn hữu liên   Cupressus tonkinensis
4   Sa mộc dầu   Cunninghamia konishil
5   Thông nước   Glyptostrobus pensilis
Họ Thông   Pinacee
6   Du sam đá vôi   Ketelerủa davidiana
7   Vân sam fan si pang   Abies delavayl subsp. fanspanensis
Họ Hoàng liên gai   Berberidacea
8   Các loài Hoàng liên gai thuộc chi   Berberis spp.
Berberis
Họ Mao lương   Ranunculaceae
9   Hoàng liên chân gà   Coptis quinquesecta
10   Hoàng liên bắc   Coptis chinensis
Họ Ngũ gia bì   Araliaceae
11   Sâm vũ diệp (Vũ diệp tam thất)   Panax bipirnatifidus
12   Tam thất hoang   Panax stipuleanatus
LỚP HÀNH   LILIOPSIDA
Họ lan   Orchidaceae
13   Lan kim tuyến   Anoectochilus setaceus
14   Lan kim tuyến   Anoectochilus acalcaratus
Lan kim tuyến   15   Anoectochius calcareus
2
16   Lan hài bóng   Paphiopedilum vietnamense
17   Lan hài vàng   Paphippedilim vilosum
18   Lan hài đài cuộn   Paphiopedilum appletonianum
19   Lan hài chai   Paphiopedilum callosum
20   Lan hài râu   Paphiopedilum dianthum
21   Lan hài hê len   Paphiopedilum helenae
22   Lan hài henry   Paphioedilum henryanum
23   Lan hài xanh   Paphiopedilum malipoense
24   Lan hài chân túm   Paphiopedilum tranlienianum
25   Lan hài lông   Paphiopedium hirsutissimum
26   Lan hài hằng   Paphippedilum hangianum
27   Lan hài đỏ   Paphiopedilum delenatủi
28   Lan hài trân châu   Paphiopedilum emersonii
29   Lan hài hồng   Paphiopedilum micranthum
30   Lan hài xuân cảnh   Paphiopedilum canhii
31   Lan hài tía   Paphioedilum purpuratum
32   Lan hài trần tuấn   Paphipedium trantuanhii
33   Lan hài đốm   Paphiopedilun concolor
34   Lan hài tam đảo   Paphiopedilum gratrixianum
NGÀNH NGỌC LAN   MAGNOLIOPPHYTA
LỚP NGỌC LAN   MAGNOLIOPSIDA
Họ Dầu   Dipterocarpaceae
35   Chai lá cong   Shorea yalcata
36   Kiền kiền phú quốc   Hopea pierrei
37   Sao hình tim   Hopea cordata
38   Sao mạng cà ná   Hopea reticulata
NGÀNH MỘC LAN   MAGNOLIOPHYTA
LỚP MỘC LAN   MAGNOLIOPSIDA
Họ Ngũ gia bì   Araliaceae
39   Sâm ngọc linh   Panax vietnamensis
3
IB
TT   Tên Việt Nam   Tên khoa học
LỚP THÚ   MAMMALIA
BỘ LINH TRƯỞNG   PRIMATES
1   Cu li lớn   Nycticebus bengalensis
2   Cu li nhỏ   Nycticebus pygmaeuS
3   Chà vá chân đen   Pygathrix nigripes
4   Chà vá chân nâu   Pygathrix nemaeus
5   Chà vá chân xám   Pygathrix cinerea
6   Voọc bạc đông dương   Trachypithecus germani
7   Voọc bạc trường sơn   Trachypithecus mangaruta
8   Voọc cát bà   Trachypithecus poliocephalus
9   Voọc đen má trắng   Trachypithecus francoisi
10   Voọc hà tĩnh   Trachypithecus hattinhensss
11   Voọc mông trắng   Trachypithecus delacouri
12   Voọc mũi hếch   Phinopithecus avunculus
13   Voọc xám   Trachypithecus crepusculus
14   Vượn cao vít   Nomascus nasutus
15   Vượn đen tuyền   Nomascus concolor
16   Vượn má hung   Nomascus gabriellae
17   Vượn má trắng   Nomascus leucogenys
18   Vượn má vàng trung bộ   Nomascus annamensis
19   Vượn siki   Nomascus siki
BỘ THÚ ĂN THỊT   CARIIVORA
20   Sói đỏ (Chó sói lửa)   Cuon alpinus
21   Gấu chó   Helarctos malayanus
22   Gấu ngựa   Ursus thibetanus
23   Rái cá lông mượt   Lutrogale perspicilata
24   Rái cá thường   Lutra lutra
25   Rái cá vuốt bé   Aonyx cinereus
26   Rái cá lông mũi   Lutra sumatrana
27   Cầy mực   Arctictis bintưrong
Cầy gấm   Prionodon pardicolor   28
4
29   Báo gấm   Neofelis nebulosa
30   Báo hoa mai   Panthera pardus
31   Beo lửa   Catopuma temminclii
32   Hổ đông dương   Panthera tigris corbetti
33   Mèo cá   Prionailurus viverrinus
34   Mèo gấm   Pardofelis marmorata
BỘ CÓ VÒI   PROBOSCIDEA
35   Voi châu á   Elephas maximus
BỘ MÓNG GUỐC LỂ   PERISSODACTYLA
36   Tê giác một sừng   Rhinoceros sondaicus
BỘ MÓNG GUỐC CHẨN   ARTIODACTYLA
37   Bò rừng   Bos yiavanicus
38   Bò tót   Bos gaurus
39   Hươu vàng   Axii porinus amamiticus
40   Hươu xạ   Moschus bereaovslll
41   Mang lớn   Megamuntiacus vuạuangensis
42   Mang trường sơn   Muntiacus truongsonensis
43   Nai cà tong   Rucervus eldil
44   Sao la   Pseuoryx nghetinhensis
45   Sơn dương   Naemonhedus miineedwardsủ
BỘ TÊ TÊ   PHOLIDOTA
46   Tê tê ịava   Manis ýavanica
47   Tê tê vàng   Manis pentadactyla
BỘ THỔ RỪNG   LAGOMORPHA
48   Thỏ văn   Nesolagus tmminsi
LỚP CHIM   AVES
BỘ BỒ NÔNG   PELECANIIRORMES
.49   Bồ nông chân xám   Pelecanus philipensis
50   Cò thìa   Plailea minor
51   Quắm cánh xanh   Pseudibis davisoni
52   Quắm lớn (Cò quắm lớn)   Thaumatibis gigantea
Vạc hoa   53   Gorsachius magniticus
5
BỘ CỔ RẨN   SULIFORMES
54   Cổ rắn   Anhinga melanogaster
BỘ BỒ NÔNG   PELECANIFORMES
55   Cò trắng trung quốc   Egretta culophotes
BỘ HẠC   CICONIFORMES
56   Già đẫy nhỏ   Leptoptilos ịavanicus
57   Hạc cổ trắng   Ciconia episcopus
58   Hạc xám   Mycteria cinerea
BỘ ƯNG   ACCIPITRIFORMES
59   Đại bàng đầu nâu   Aạuủa heliaca
60   Kên kên ấn độ   Gyps indicus
61   Kền kèn ben gan   Gyps bengalensis
BỘ CẤT   FALCONIRORMES
62   Cắt lớn   Falco peregrinus
BỘ CHOẤT   CHARADRIIFORMES
63   Choắt lớn mỏ vàng   Tringa guttifer
BỘ NGỔNG   ANSERIFORMES
64   Ngan cánh trắng   Asarcornis sculata
BỘ GÀ   GALLIFORMES
65   Gà lôi lam mào trắng   Lophưra edwardsi
66   Gà lôi tía   Tragopan temmincki
67   Gà 1 trắng   Lophura nycthemera
68   Gà so cổ hung   Arborophila davidi
69   Gà tiền mặt đỏ   Polyplectron germaini
70   Gà tiền mặt vàng   Polypiectron bicalcaratum
71   Trĩ sao   Rheinardia ocellata
BỘ SẾU   GRUIFORMES
72   Sếu đầu đó (Sếu cổ trụi)   Grus antigone
BỘ Ô TÁC   OTIDIFORMES
73   Ô tác   Houbaropsis bengalensis
BỘ BỒ CÂU   COLUMBIFORMES
Bồ câu mi cô ba   Caloenas nicobarica   74
6
BỘ HỒNG HOÀNG   Bucerotiformes
75   Hồng hoàng   Buceros bicornis
76   Niệc cổ hung   Aceros nipalensis
77   Niệc mỏ văn   Rhyticeros undulatus
78   Niệc nâu   Anorrhinus austenl
BỘ SỂ   PASSERRIFORMES
79   Khướu ngọc linh   Trochalopteron ngoclinhense
LỚP BÒ SÁT   REPTILIA
BỘ CÓ VẢY   SQUAMATA
80   Tắc kè đuôi vàng   Cnemaspis psychedelica
81   Thắn lần cá sấu   Shinisaurus crocodilurus
82   Kỳ đà vân   Varamu nebuosus (Varams bengaiersis)
83   Rắn hỗ chúa   Ophiophagus hannah
BỘ RÙA   TESTUDINES
84   Rùa ba-ta-gua miền nam   Batagur atfinis
85   Rùa hộp bua-rê (Rùa hộp trán   Cuora bourretỉ
vàng miền bắc)
86   Rùa hộp Việt Nam (Rùa hộp trán   Cuora picturata
vàng miền nam)
87   Rùa trung bộ   Mauremys annamensis
88   Rùa đầu to   Platysternon megacephalum
89   Giải sin-hoe   Ra/etus swinhoel
90   Giải   Pelochelys cantorit
BỘ CÁ SẤU   CROCODILIA
91   Cá sấu nước lợ (Cá sấu hoa cà)   Crocodylus porosus
Cá sấu nước ngọt (Cá sấu xiêm)   92   Crocodylus siamensis
7
NHÓM II
II A
TT   Tên Việt Nam   Tên khoa học
NGÀNH DƯƠNG XỈ   POLYPODIOPHYTA
LỚP DƯƠNG XỈ   POLYPODIOPSIDA
Họ Dương xỈ   Polypodiaceae
1   Cốt toái bổ   Drynaria fortune
2   Tắc kè đá   Drynaria bonii
Họ lông cu li   Dicksoniacea
3   Cẩu tích   Cibotium baromet2
Họ dương xỉ thân gỗ   Cyatheaceae
4   Các loài Dương xi thân gỗ thuộc   Cyathea spp.
chi Cyathea
NGÀNH THÔNG ĐẤT   LYCOPODIOPHYTA
LỚP THÔNG ĐẤT   LYCOPODIOPSIDA
Họ Thông đất   Lycopodiacea
5   Thạch tùng răng cưa   Huper2ia serrata
NGÀNH THÔNG   PINOPHYTA
LỚP THÔNG   PINOPSDA
Họ Hoàng đàn   Cupressaceae
6   Bách xanh núi đá   Calocedrus rupestris
7   Bách xanh   Calocedrus macrolepis
8   Pơ mu   Fokienia hodginsii
Họ Thông đó   Taxaceae
9   Thông đỏ lá ngắn   Taxus chinensis
10   Thông đỏ lá dài   Taxus vallichiana
Họ Đỉnh tùng   Cephalotaxacee
11   Đình tùng (Phi ba mũi)   Cephalotaxus mannii
Họ kim giao   Podocarpaceae
12   Thông tre lá ngắn   Podocarpus pilgeri
Họ Thông   Pinacee
13   Thông xuân nha (5 lá rủ)   Pinus cemua
14   Thông Đà Lạt   Pinus dalatensis
15   Thông lá dẹt   Pinus krempfl
8
16   Thông Pà cò   Pinus kuangtungensis
17   Thông hai lá quả nhỏ (Thông đá   Pinus kwangshanensss
vôi quả nhỏ)
18   Thiết sam giả lá ngắn   Pseuotsuga breuifolla
NGÀNH MỘC LAN   MAGNOLOPPHYTA
LỚP MỘC LAN   MAGNOLIOPPIDA
Họ Ngũ gia bì   Araliaceae
19   Sâm lai châu   Panax vietnamensis var. Fuscidiscus
20   Sâm lang bian   Panax vietnamensis var.
Langbianensis
Họ Thị   Ebenaceae
21   Mun sọc   DioSpyros salleti
22   Mun   Diospyros mun
Họ Nam mộc hương   Aristolochiaceae
23   Các loài Tế tân thuộc chỉ Asarum   Asarum spp.
Họ Núc nác   Bignoniaceae
24   Các loài Đinh thuộc chỉ   Fernandoa spp.
Fernandoa
Họ Vang   Caesalpiniaceae
25   Gỗ đó (Cà te)   Afelia xylocarpa
26   Gụ mật (Gõ mật)   Sindora siamensis
27   Gụ lau   Sindora tonkinensis
Họ Hoa chuông   Campanulacea
28   Đằng sâm   Codonopsis ýavanica
Họ Măng cụt   Clusiaceae
29   Trai lý (Rươi)   Garcinialagraeoides
Họ Đậu   Fabaceae
30   Cẩm lai (Cẩm lai Bà Rịa)   Dalbengia ollveri
31   Giáng hương quả to   Pterocarpus macrocarpus
32   Lim xanh   Erythrophloeum fordii
33   Trắc   Dalbergia cochinchinensis
34   Trắc dây   Dalbengia rimosa
35   Sưa   Dalbengia tonkinensss
Họ Long não   Lauraceae
36   Gù hương (Quế balansa)   Cinamomum balansae
37   Re xanh phấn   Cinamomum glaucescens
38   Vù hương (Xá xị, Re hương)   Cinamomum parthenoxylon
Họ Tiết dê   Menispermacee
Các loài Bình vôi thuộc chi Stephania   39   Stephania spp.
9
40   Hoàng đẳng   Fibraurea recisa
41   Nam hoàng liên   Fibrauraa tincoria (Fibraurea
chloroleuca)
42   Vàng đắng   Coscinium yenestratum
LỚP TUẾ   CYCADOPSIDA
Họ Tuế   Cycadaceac
43   Các loài tuế thuộc chỉ Cycas   Cycas spp.
Họ Hoàng liên gai   Berberidaceae
44   Các loài Hoàng liên ô rô (Mã hồ,   Mahonia spp.
Mật gấu) thuộc chỉ Mahonia
45   Bát giác liên   Podophyllum tonkinense
Họ Mao lương   Ranunculaceae
46   Thổ hoàng liên   Thallctrum follolosum
Họ Đay   Tiliacee
47   Nghiến   Excentrodendron tonkinense
Họ Ngũ vị tử   Schiandracea
48   Các loài na rừng thuộc chi   Kadsura spp.
Kadsura
LỚP HÀNH   LILIOPSIDA
Họ Tóc tiên   Convallariaceae
49   Hoàng tỉnh hoa trắng   Disporopsfs longifolla
50   Hoàng tinh hoa đỏ   Polygonatum kingianum
Họ Hành   Liliaceae
51   Bách hợp   Luium pollanei
Họ Trọng lâu   Phormiaceae
52   Các loài Bảy lá một hoa (Trọng   Paris spp.
lâu) thuộc chi Paris
NGÀNH NGỌC LAN   MAGNOLIOPHYTA
LỚP NGỌC LAN   MAGNOLIOPPSDA
Họ Lan   Orchidaceae
53   Các loài Lan thuộc họ   orchiaceae spp.
Orchidaceae, trừ các loài quy định
tại Nhóm IA
Họ Cau   Arecaceae
54   Song mật   Calamus platyacanthus
Calamus pollanei   55   Song bột
10
IIB
TT   Tên Việt Nam   Tên khoa học
LỚP THÚ   MAM MALIA
BỘ GẶM NHẨM   RODENTIA
1   Chuột đá   Laonastes aenigmamus
2   Sóc đen   Ratu@a bicolor
3   Sóc bay trâu   Petaurista petaurista
BỘ DƠI   CHIROPTRA
4   Dơi ngựa lớn   Pteropus vampyrus
5   Dơi ngựa nhỏ   Pteropus lylei
BỘ THỔ   LAGORMORPHA
6   Thỏ rừng   Lepus sinensis
BỘ KHÍ HẦU   PRIMATES
7   Khi mặt đỏ   Macaca arctoides
8   Khi mốc   Macaca assamensis
9   Khi vàng   Macaca muata
10   Khi đuôi dài   Macaca fascicularis
11   Khỉ đuôi lợn   Macaca leonina
BỘ THỦ ĂN THỊT   CARNIVORA
12   Chó rừng   Canis aureus
13   Cầy giông đốm lớn   Viverra megaspila
14   Cầy văn bắc   Chootogale owstoni
15   Cáo lửa   Vulpes vulpes
16   Cầy giông   Viverra aibetha
17   Cầy hương   Viverricua indica
18   Cầy tai trắng   Arctogallala trivngata
19   Cầy vòi hương   Paradoxurus hermaphroditus
20   Cầy vòi mốc   Paguma larvata
21   Mèo ri   Felis chaus
22   Mèo rừng   Pronailurus bengalensis
23   Triết chỉ lưng   Mustela strigidorsa
BỘ MÓNG GUỐC CHĂN   ARTIODACTYLA
24   Mang pù hoạt   Muntiacus puhoatensis (Muntiacus
rooseveliorum)
25   Nai   Rusa unicolor
26   Cheo cheo   Tragulus ýavanicus
11
LỚP CHIM   AVES
BỘ HẠC   CICONIIFORMES
27   Già đẫy lớn   Leptoptilos dubius
28   Hạc đen   Cửconia nigra
BỘ BỒ NÔNG   PELECANIEORMES
29   Cò quăm đầu đen   Thueskiornis melanocephalus
BỘ CHOẤT   CHARADRIIFORMES
30   Rê mỏ thìa   Caliris pygmeus
BỘ NGõNG   ANSERIFORMES
31   Vịt đầu đen   Aythya baeri
32   Vịt mỏ nhọn   Mergus squamatus
BỘ GÀ   GALIRORMEs
33   Công   Pavo mutcas
34   Các loài Gà so thuộc giống   Arborophila spp. (trừ loài Arborophila
Arborophila   davidi đã liệt kê ở nhóm IB)
BỘ SẾU   GRUIFORMES
35   Chân bơi   Heliopais personatus
BỘ HỒNG HOÀNG   BUCEROTIFORMES
36   Các loài trong họ Hồng hoàng   Bucerotiae spp. (trừ các loài Buceros
bicormi, Aceros nialensis, Rhytieros
udulatus và Anorrhinus austeni thuộc
Nhóm IB)
BỘ VỆT   PSITTAFORMES
37   Các loài Vẹt thuộc giống   Psitacua spp.
Psittacula
38   Vẹt lùn   Loriculus verlanis
BỘ CỦ   STRIGIFORMES
39   Các loài trong bộ Cú   Strigiformes spp.
Strigiformes
BỘ ƯNG   ACCIPITRIRORMES
40   Các loài trong bộ Ưng   Accipitritormes spp. (trừ các loài Aqula
heliaca, qyps tndicus, Gyps bengalensis
và Sarogyps calvus đã liệt kê trong nhóm
IB)
41   Ó tai   Sarcogyps calhus
Bộ CẤT   FALCONIFORMES
42   Các loài trong bộ Cắt   Falcontorme. spp. (trừ loài Faleo
peregr tinus đã liệt kê trong nhóm IB)
BỘ BỒ CẦU   COLUMBIFORMES
Bồ cầu nâu   Columba punicea   43
12
BỘ SỂ   PASSERRIFORMES
44   Khướu đầu đen má xám   Trochalopteron yersini
45   Các loài thuộc giống Garrulax   Garrulax spp.
46   Mi núi bà   Laniellus langbianis
47   Sẻ đồng ngực vàng   Emberiaa aureola
48   Các loài thuộc giống Pita   Pitta spp.
49   Kim oanh mỏ đó   Leiothrix lutea
50   Kim oanh tai bạc   Leiothrix angentauris
51   Nhồng (Yểng)   Gracula religiosa
LỚP BÒ SÁT   REPTILIA
BỘ CÓ VẢY   SQUAMATAA
52   Các loài Thạch sùng mí thuộc   Goniurosaurus spp.
giống Goniurosaurus
53   Kỳ đà hoa   Varanus salvator
54   Rắn hỗ mang một mắt kính   Naịa kaouthia
55   Rắn hổ mang trung quốc   Naia atra
56   Rắn hổ mang xiêm   Naịa siamensis
57   Rắn ráo trâu   Ptyas mucosus
58   Trăn cộc   Python brongersmai (Python curtus)
59   Trăn đất   Python moluru (Python bivutatus)
60   Trăn gấm   Python reticulatus (Malayopython
reticulatus)
BỘ RÙA   TESTUDINES
61   Rùa hộp ba vạch, rùa vàng   Cuora cyclornata (Cuora trị@sciata)
62   Rùa hộp trán vàng (Rùa hộp trán   Cuora galbinifrons
vàng miền trung)
63   Rùa hộp lưng đen   Cuoa amboinensis
64   Rùa sa nhân   Cuora mouotii
65   Rùa đất pul-kin   Cyclemyspulhristriata
66   Rùa đất châu Á   Cyclemys dentata
67   Rùa đất sê-pôn   Cyclemys oldhami
68   Rùa đất speng-le-ri   Geomyda spengleri
69   Rùa răng   Heosemys annandalli
Rùa đất lớn   70   Heosemys grandis
13
71   Rùa ba gờ   Malayemys subtrttuga
72   Rùa bốn mắt   Sacalla quadriocellata
73   Rùa câm   Mauremys mutica
74   Rùa cổ bự   Siebenrockiella crassicollis
75   Rùa đầm cổ đỏ   Mauremys nigricans
76   Rùa núi vàng   Indotestudo elongata
77   Rùa núi viền   Manouria impressa
78   Cua đinh   Amyda cartilaginea
79   Ba ba gai   Palea steindachneri
LỚP ÊCH NHÁI   AMPHIBIA
BỘ CÓ ĐUÔI   CAUDATA
80   Cá cóc bụng hoa (Cá cóc tam đảo)   Paramesotriton deloustall
81   Các loài Cá cóc thuộc giống   Tylototriton spp.
Tylototriton
LỚP CÔN TRÙNG   INSECTA
BỘ CÁNH VẢY   LEPIDOPTERA
82   Bướm phượng đuôi kiếm răng   Teinopalpus aureus aureuS
nhọn
83   Bướm phượng đuôi kiếm răng tù   Teinopalpus imperialli imperialis
84   Bướm phượng cánh chim chấm   Troides helena cerberus
liền
85   Bướm phượng cánh chim chấm   Troides aeacus aecus
rời
BỘ CÁNH CỨNG   COLEOPTERA
86   Cua bay việt nam   Cheirotonus batarell
87   Cua bay đen   Cheirotonus ýansoni
Phụ lục
(Kèm thịo Nghị định số 06/2019/NĐ-CP
0 2 22 tháng 01 năm 2019 của Chính phủ)
Mẫu số 01   Phương án khai thác từ tự nhiên mẫu vật thực vật rừng nguy cấp,
quý, hiểm; thực vật hoang đã nguy cấp thuộc Phụ lục CHTES
Mẫu số 02   Phương án khai thác từ tự nhiên mẫu vật động vật rừng nguy cấp,
quý hiểm; động vật hoang đã thuộc Phụ lục CITES
Đề nghị cấp mã số cơ sở nuôi, trồng các loài thực vật rừng, động vật
Mẫu số 03   rừng nguy cấp, quý, hiếm; động vật, thực vật hoang đã nguy cấp
thuộc Phụ lục CITES
Phương án nuôi động vật rừng nguy cấp, quý, hiếm nhóm IB;
Mẫu số 04
Động vật hoang đã nguy cấp thuộc Phụ lục ICTES
Phương án trồng các loài thực vật rừng nguy cấp, quý, hiếm nhóm LA;
Mẫu số 05
Thực vật hoang dã nguy cấp thuộc Phụ lục I CTTES
Mẫu số 06   Phương án nuôi động vật rừng nguy cấp, quý, hiếm nhóm IB; động vật
hoang đã nguy cấp thuộc Phụ lục II, III CTTES
Mẫu số 07   Phương án trồng thực vật rừng nguy cấp, quý, hiếm nhóm IIA; các
loài thực vật hoang dã nguy cấp thuộc Phụ lục II, III CITES
Mẫu số 08   Mã số cơ sở nuôi
Mẫu số 09   Giấy phép CITES
Mẫu số 10   Chứng chỉ CITES xuất khẩu mẫu vật lưu niệm
Mẫu số 11   Chứng chỉ mẫu vật tiền Công ước
Mẫu số 12   Đề nghị cấp giấy phép CITES/sample request for cites permit
Mẫu số 13   Đề nghị cấp ấn phẩm chứng chí CTTS xuất khẩu mẫu vật lưu )
niệm/sample request for cites souvernir export certificate
Số theo dõi hoạt động sản xuất, chế biến mẫu vật thực vật rừng, động
Mẫu số 14   vật rừng nguy cấp, quy, hiếm; động vật, thực vật hoang đã nguy cấp.
thuộc Phụ lục CITES
Mẫu số 15   Đề nghị cấp giấy phép CTTES nhập nội từ biển/chứng chỉ CIES
mẫu vật tiền công ước/sample requcst for cites certifcate
Mẫu số 16   Mẫu số theo dõi hoạt động nuôi động vật rừng nguy cấp, quý, hiểm,
động vật hoang đã nguy cấp thuộc Phụ lục CTTS, động vật rừng
thông thường
2
Số theo dõi hoạt động nuôi động vật rừng nguy cấp, quý, hiếm, động
Mẫu số 16A   vật hoang đã nguy cấp thuộc Phụ lục, CTTS, động vật rừng thông
thường (không áp dụng cho cơ sở nuôi. sinh trưởng)
Số theo đõi nuôi động vật rừng nguy cấp, quý, biểm, động vật hoang.
Mẫu số 16B   đã nguy cấp thuộc Phụ lục CHTS, động vật rừng thông thưởng (ấp
dụng cho cơ sở nuôi sinh trưởng)
Số theo dõi sinh sản của động vật rừng nguy cấp, quý, hiểm, động vật
Mẫu số 16C   hoang đã nguy cấp thuộc Phụ lục CTTR và động vật rừng thông,
thường (áp dụng cho các loài động vật đẻ trứng)
Sổ theo dõi sinh sản của động vật rừng nguy cấp, quý, hiểm, động vật
Mẫu số 16D   hoang đã nguy cấp thuộc Phụ lục CHES và động vật rừng thông,
thường (áp dụng cho các loài động vật đẻ con).
Mẫu số 17   Mẫu số theo dõi cơ sở trồng thực vật rừng nguy cấp, quý, hiếm và
thực vật hoang đã thuộc Phụ lục CITES
Mẫu số 17A   Sổ theo dõi cơ sở nhân giống nhân tạo thực vật rừng nguy cấp, quý.
hiếm và thực vật hoang đã thuộc Phụ lục CITES
Mẫu số 17B   Số theo dõi cơ sở trồng thực vật rừng nguy cấp, quý, hiểm và thực
vật hoang dã thuộc Phụ lục CITES
Báo cáo hoạt động nuôi, trồng thực vật rừng, động vật rừng nguy cấp,
Mẫu số 18   quý, hiểm; động vật, thực vật hoang đã nguy cấp thuộc Phụ lục
CITES và động vật rừng thông thường
Mẫu số 19   Báo cáo kiểm tra (dành cho cơ sở có hoạt động nghiên cứu trồng thực vật)
Mẫu số 20   Báo cáo kiểm tra (dành cho cơ sở có hoạt động nghiên cứu nuôi sinh
trưởng động vật)
Mẫu số 21   Báo cáo kiểm tra (dành cho cơ sở có hoạt động nghiện cứu nuôi sinh 1
sản loài động vật đẻ trứng)
Mẫu số 22   Báo cáo kiểm tra (dành cho cơ sở có hoạt động nghiên cứu nuôi sinh
sản loài đẻ con)
3
Mẫu số 01
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
PHƯƠNG ÁN KHAI THÁC TỪ TỰ NHIÊN MẦU VẬT THỰC VẬT RỪNG
NGUY CẤP, QUÝ, HIỂM; THỰC VẬT HOANG ĐÃ NGUY CẤP
THUỘC PHỤ LỤC CITES
1. Tên tổ chức, cá nhân:
- Tổ chức: tên đầy đủ, địa chỉ, điện thoại, số Quyết định thành lập, ngày cấp, nơi cấp.
- Cá nhân: họ và tên, địa chỉ thường trú, điện thoại, số chứng minh nhân dân/căn cước công
dân, ngày cấp, nơi cấp, nơi làm việc.
2. Giới thiệu chung:
Giới thiệu về tổ chức, cá nhân đề nghị cấp gấy pháp khai thác; mục đích khai thóc; tác động.
của việc khai thác nêu v đối với quần thể của loài tại khu vực khai thông tác động đối với các Đoất.
khác trong khu vực.... V.V.
3. Loài đề nghị khai thác:
- Tên loài (bao gồm tên khoa học và tên thông thường):
+ Tên khoa học:.
+ Tên thông thường:..
- Số lượng, khối lượng (bằng số và bằng chữ):..   ; trong đó:.
- Mô tá mẫu vật (cây, hạt, lá, hoa, cảnh, ngọn...), kích thước mẫu vật.
4. Mục đích của việc khai thác:
- Nghiên cứu nhân giống...
- Nghiên cứu phân loại...
- Nghiên cứu bệnh học...
- Bổ sung/tạo nguồn giống ban đầu...
- Lưu giữ gen...
- Mục đích khác...
5. Khu vực khai thác
Mô tà hiện trạng của khu vực đề nghị khai thác;
a) Vị trí khu vực khai thác: thuộc lô: khoảnh;... tiểu khu:...
b) Bản đổ khu khai thác tỷ lệ 1:5.000 hoặc 1:10.000
c) Diện tích khu vực khai thác:...
d) Tên, địa chỉ chủ rừng: (trường hợp có 2 chủ rừng trở lên tải lập bảng kèm theo)...
đ) Loại rừng/hệ sinh thái khu vực khai thác:...
6. Đánh giá trữ lượng loài đề nghị khai thác
a) Tổng quan tình trạng phân bố của loài trong nước và ngoài nước (nếu có);
b) Kích cỡ và cấu trúc quần thể loài khai thác.
7. Thời gian khai thác; từ ngày...tháng... năm...đến ngày... tháng... năm....
8. Cách khai thác:
- Phương tiện, công cụ khai thác:...
- Phương thức khai thác:...
9. Nguồn nhân lực:
Danh sách những người thực hiện khai thác:..
10. Đánh giá các rủi ro có thể xảy ra khi tiến hành khai thác và biện pháp khắc phục.
11. Ý kiến của chủ rừng (nếu tổ chức/cá nhân đề nghị cấp thỏa thuận khai khác không phải là
chủ rừng):..
Địa điểm..., ngày ... tháng ... năm ...
Ký tên
(Tố chức: ghi rõ họ, tên, chức vụ của người đại diện
và đóng dấu; cá nhân: ghi rõ họ, tên)
4
Mẫu số 02
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
PHƯƠNG ÁN KHAI THÁC TỪ TỰ NHIÊN MÂU VẬT ĐỘNG VẬT RỪNG
NGUY CẤP, QUÝ IIM; ĐỘNG VẬT HOANG ĐẢ THUỘC PHỤ LỤC CTTHS
1. Tên tổ chức, cá nhân:
- Tổ chức: tên đầy đủ, địa chỉ, điện thoại, số Quyết định thành lập, ngày cấp, nơi cấp.
- Cá nhân: bọ và tên, địa chỉ trưởng trở, diện thoại, số chứng mãnh nhân dân/vin cước công
dân, ngày cấp, nơi cấp, nơi làm việc.
2. Giới thiệu chung:
Giới thiện về tổ phác, cá nhân đề nghị cấp giấy phép khai thác; mục đích khai thác; tác
động của việc khai tháo nêu tổ đối với quản thể của hoài tại kho vực khai thác tác động đối với các.
loài khác trong khu vực..., V. V.
3. Loài đề nghị khai thác
- Tên loài (bao gồm tên khoa học và tên thông thường):
+ Tên khoa học:...
+ Tên thông thường:...
- Số lượng, khối lượng (bằng số và bằng chữ):..   ...;trong đó:..
- Mỏ tả mẫu vật (trứng, con non, con trưởng thành...), kích thước mẫu vật:...
4. Mục đích của việc khai thác:
- Nghiên cứu nhân giống...
- Nghiên cứu phân loại...
- Nghiên cứu bệnh học...
- Bổ sung/tạo nguồn giống ban đầu..
- Lưu giữ gen...
- Mục đích khác...
5. Khu vực khai thác
Mô tả hiện trạng của khu vực đề nghị khai thác:
a) Vị trí khu vực khai thác: thuộc lô: , khoảnh:... tiểu khu:
b) Ranh giới: Bản đổ khu khai thác tỷ lộ 1:500 hoặc 1:10.000.
c) Diện tích khu vực khai thác:...
ả) Tên, địa chỉ chủ rừng; (trường hợp có 2 chủ từng trở lên thì lập báng kèm theo)....
đ) Loại rừng/hệ sinh thái khu vực khai thác:...
6. Đánh giá trữ lượng loài đề nghị khai thác
a) Tổng quan tình tình trạng phân bố của loài trong nước và ngoài nước...
b) Kích cỡ và cấu trúc quần thể loài khai tháo...
7. Thời gian khai thác: từ ngày...tháng...năm...đến ngày... tháng... năm....
8. Cách khai thác:
- Phương tiện, công cụ khai thác:...
- Phương thức khai thác (con non, con trưởng thành, trứng...):..
9. Nguồn nhân lực:
- Danh sách những người thực hiện khai thác:...
10. Ý kiến của chủ rừng (nếu tổ chức/ cá nhân đề nghị cấp thỏa thuận khai khác không phải
là chủ rừng):..
Địa điểm ... ngày ... tháng ... năm ...
Ký tên
(Tổ chức: ghi rõ họ, tên, chức vụ của người đại diện
và đóng dấu; cá nhân: ghi rõ họ, tên)
5
Mẫu số 03
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐỀ NGHI CẤP MÃ SỐ CƠ SỞ NGẤI, TRÒNG CÁC LOÀI THỰC VẬT RÙNG,
ĐỘNG VẬT RỪNG NGUY CẤP, QUÝ, HIỂM; ĐỘNG VẬT, THỰC VẬT
HOANG ĐÃ NGUY CẤP THUỘC PHỰ LỤC CITES
Kính gửi: .
1. Tên và địa chỉ:
Tên của tổ chức, cá nhân đề nghị:
Địa chỉ:
Điện thoại:   .. Fax (nếu có):
2. Địa chỉ cơ sở nuôi, trồng:.
3. Nội dung đề nghị cấp đăng ký: Cấp mới II; Cấp bổ sung D
4. Mục đích nuôi, trồng:
Phí thương mại L; Thương mại trong nước 11; Xuất khẩu thương mại 1
5. Các loài nuôi, trồng:
Tên loài
Số lượng
STT   Tên thông   Tên khoa   (cá thể)   Nguồn gốc   Ghi chú
thường   học
1
2
3
......
6. Các tài liệu kèm theo:
- Hồ sơ nguồn gốc;
Địa điểm ... ngày ... tháng ... năm ...
Ký tên
(Tổ chức: ghi rõ họ, tên, chức vụ của người đại diện
và đóng dấu; cá nhân: ghi rõ họ, tên)
ỗ Nã
Bán
Tỷ lệ chết con <
1 tuổi (%)
Con đưới 1 tuổi
Số trứng nở
(nếu có)
Tỷ lệ trứng hỏng
(%) (nếu có)
Số trứng
(nếu có)
Số trứng bình
quân /ỗ (nếu có)
Số ổ trứng
(nếu có)
Cái
Đ
Đực
Cái
Đực
đ   g ặ
7
11. Loại sản phẩm chính đối với trường hợp nuôi vì mục đích thương mại
(động vật sống, đa, xương, huyết thanh, các bộ phận hoặc dẫn xuất khác):
12. Mô tà chi tiết phương pháp đánh đấu mẫu vật (dùng thể, chíp điện tử, cắt
1. trị, cất vấy) nhằm xác định nguồn giống sinh sảo, các thể hệ kế tiếp và các loại sản
phẩm xuất khẩu:
13. Mô tả cơ sở hạ tầng của cơ sở nuôi hiện tại và dự kiến trong tương lai:
điện tích, công nghệ chân nuôi, cung cấp thức ăn, điều kiện thú y, vệ sinh môi
trường, cách thức lưu trữ thông tin:
14. Mô tả thủ tục kiểm tra và giám sát được sử dụng để nhận dạng động vật
nuôi hợp pháp (gồm bố mẹ, đán hậu bị và các con) và phát hiện các cá thể có nguồn
gốc bất hợp pháp được đưa vào cơ sở nuôi.
15. Các thông tin khác theo yêu cầu CTTES đối với những loài động vật quy.
định tại Phụ lục I CTTES:
16. Thuyết minh về hoạt động được cơ sở nuôi sử dụng và cam kết về những
đóng góp cho công tác bảo tồn loài:
- Số lượng cá thể đực, cái thuần chúng, độ tuổi của động vật tái thả lại khu vực.
phân bố tự nhiên của koài hoặc trao đối với các cơ sở nuôi không và mục đích
thương mại.
- Thời điểm tái thả lại môi trường tự nhiên:
- Tần suất tái thả (nếu có):
- Các biện pháp khác:
17. Mô tả các rủi ro và các biện pháp xử lý rủi ro;
- Các rúi ro đối với môi trường tự nhiên (nếu có) và các biện pháp phòng.
chống rủi ro;
- Các rủi do đội với an toàn của con người và vật nuôi khác (nếu có) và các
biện pháp phòng chống rủi ro;
- Các rủi ro về các biện pháp phòng chống dịch bệnh;
- Các rủi do khi động vật thoát khỏi chuồng/cơ sở nuôi hoặc bị đánh cấp; mô.
tả các biện pháp phòng, chống động vật thoát ra ngoài môi trường lự nhiên đối với.
loài được môi tại khu vực không phải là khu vực phân bố tự nhiên của loài.
18. Mô tả các biện pháp đảm bảo động vật nuôi được đối xử nhân đạo ở mọi
khâu (nuôi, giết mổ, vận chuyển....)./.
Địa điểm ... , ngày ... tháng ... năm ...
Ký tên
(Tổ chức: ghi rõ họ, tên, chức vụ của người đại diện
và đóng dấu; cá nhân: ghi rõ họ, tên)
8
Mẫu số 05
PHƯƠNG ÁN
TRÒNG CÁC LOÀI THỰC VẬT RÙNG NGUY CẤP, QUÝ, HIỀN NHÓM LAẠ
THỰC VẬI HOANG DÃ NGUY CẤP THUỘC PHỤ LỤCICTTE8
1. Tên và địa chỉ của cơ sở:..
2. Họ, tên chủ cơ sở hoặc người đại diện:..
Số CMND/căn cước công dân/Hộ chiếu:....... Ngày cấp:......... Nơi cấp:........... Ngi:.......... Ngi:......... Ngi:......... Ngi:.......... Ngi:.......... Ngi:.......... Ngi:.........
3. Thời điểm thành lập cơ sở trồng:..
4. Loài hoặc phân loài đăng ký trồng (tên khoa học, tên thông thưởng):....
5. Số lượng loài thực vật đăng ký trồng:...
6. Mô tả về cơ sở trồng, đặc biệt là mô tà thông tin về loài hoặc nhóm loài
thực vật đã được trồng trong quá khứ..
7. Tài liện chứng mình nguồn gốc hợp pháp theo quy định của pháp luật hiện
hành của nguồn giống của loài đăng ký trồng:...
8. Mô tả phương pháp trồng:....
9. Mô tả điều kiện hạ tầng cơ sở:..
10. Sản lượng hàng năm trước đây, hiện tại và dự kiến trong các năm tớt:..
11, Mô tá các biện pháp phòng, chống sự phát tán của thực vật ra môi trường tự.
nhiên đối với loải được trồng tại khu vực không phải là khu vực phân hố tự nhiên của.
loài...
12. Các thông tin khác theo yêu cầu của CTTES đối với nhũng loài thực vật
quy định tại Phụ lục I CTTES:..
13. Thuyết mảnh và cam kết về những đúng góp cho công tác bảo tồn loài (chỉ
áp dụng cho hoạt động trồng phi thương mại):
... Số lượng thực vật thuần chủng và độ tuối của thực vật tái trồng tại khu vực phân.
bố tự nhiên của toài hoặc trao đối với các cơ sở trồng không vì mục đích thương mại.
- Thời điểm/tần suất tái trồng lại khu vực phân bố tự nhiên của loài:..
Địa điểm ... , ngày ... tháng ... năm ...
Ký tên
(Tổ chức: ghi rõ họ, tên, chức vụ của người đại diện
và đóng dấu; cá nhân: ghi rõ họ, tên)
9
Mẫu số 06
PHƯƠNG ÁN
NUÔI ĐỘNG VẬT   RỬNG NGUY CẤT, QUY, HIỂM NHÓM IIB; HỘNG VẬT
HOANG ĐÃ NGUY CẤP THUỘC PHỤ LỤC H, CITES
1. Tên và địa chỉ của cơ sở:..
2. Họ, tên chủ cơ sở hoặc người đại diện:
Số CMND công dân/Hộ chiếu:...... Ngày cấp:......... Nơi cấp:........... Nơi cấp:.......... Nơi cấp:.......... Nơi cấp:.......... Nơi cấp:.......... Nơi cấp:........... Nơi cấp:.......
3. Loài đăng ký nuôi sinh sản (tên khoa học và tên thông thường):.
4. Thông tin chi tiết về số lượng và tuổi của con dực, cải trong dàn giống
sinh sản:..
5. Tài liệu chứng minh các con giống đó được đánh bắt hợp pháp theo quy.
định tại Nghị định, CITES:.
6. Bản đánh giá nhu cầu và nguồn cung cấp mẫu vật để tăng cường nguồn
giống sinh sản nhằm phát triển nguồn gen:..
7. Loại sản phẩm đối với các cơ sở nuôi thương mại (động vật sống, đa,
xương, huyết thanh, các bộ phận hoặc dẫn xuất khác):..
8. Mô tả cơ sở hạ tầng của cơ sở nuôi: diện tích, công nghệ chăn nuôi, cung
cấp thức ăn, khả năng thú y, vệ sinh môi trường và cách thức lưa trữ thông tin:....
9. Thuyết minh và cam kết về những đóng góp cho công tác bảo tồn loài:
- Số lượng cá thể đực, cái thuần chứng, độ tuối của động vật tái thả lại khu
vực phân bố tự nhiên của toài hoặc trao đối với các cơ sở nuôi không vì mục.
đích thương mại.
- Đóng góp khác cho bảo tồn (giáo dục thiên nhiên, tải trợ cho các dự án.
bảo tồn...)
10. Mô tả các rủi ro và các biện pháp xử lý rủi ro:
: Các rải ro đối với môi trường tự nhiên (nếu có) và các biện pháp phòng,
chống rủi ro này;
- Các nủi ro đối với an toàn của con người và vật nuôi khác và các biện pháp
phòng chống rủi ro này;
- Các rửi ro về các biện pháp phòng chống dịch bệnh;
- Các rái ro khi động vật thoát khỏi chuồng/cơ sở nuôi hoặc bị đánh cắp; mô tả
các biện pháp phòng, chống động vật thoái ra ngoài môi trường lự nhiên đối với loài
được nuôi tại khu vực không phải là khu vực phân bố tự nhiên của loài./.
Địa điểm ... ngày... tháng ... năm ...
Ký tên
(Tổ chức: ghi rõ họ, tên, chức vụ của người
đại diện và đóng dấu; cá nhân: ghi rõ họ, tên)
10
Mẫu số 07
PHƯƠNG ÁN
TRỔNG THỰC VẬT TỪNG NGIY CẤP, QUÝ, HIỂM NHÓM HA; CÁC LOÀI
THỰC VẬT HOANG ĐĂNGUY CẤP THUỘC PHỤ LỰC H, HI CHTE8
1. Tên và địa chỉ của cơ sở:..
2. Họ, tên chủ cơ sở hoặc người đại diện:.
Số CMND/căn cước công dân/Hộ chiếu:......... Ngày....... Ngày........ Ngày........ Ngày
3. Loài đăng ký trồng (tên khoa học và tên thông thường):...
4. Mô tà số lượng nguồn giống khai thác hợp pháp từ tự nhiên:...
5. Mô tả điều kiện hạ tầng và phương thức trồng:..
6. Sản lượng hàng năm trước đây, hiện tại và dự kiến trong các năm tới:
7. Tài liệu chứng minh nguồn gốc giống hợp pháp theo của loài dăng ký trồng.
8. Thuyết minh và cam kết về những đóng góp cho công tác bảo tồn loài đối
với trường hợp trồng không vì mục đích thương mại:
- Số lượng thực vật thuẩn chủng và độ tuối của thực vật tái trồng lại khu vực phân
hố tự nhiên côa loài hoặc tran đối với các cơ sở trồng không vi mục tích thương mại.
- Đứng góp khác cho bảo tồn (giáo dục thiên nhiên, tài trợ cho các dự án bản.
tồn...)
9. Mô tả các biện pháp phòng, chống sự phát tán của thực vật ra môi trường
tự nhiên đối với loài được trồng tại khu vực không phải là khu vực phân bố tự
nhiên của loài./.
Địa điểm..... ngày ... tháng ... năm...
Ký tên
(Tổ chức: ghi rõ họ, tên, chức vụ của người
đại diện và đóng dấu; cá nhân: ghi rõ họ, tên)
11
Mẫu số 08
MÃ SỐ CƠ SỞ NUÔI, TRÔNG
1. Quy cách mã số:
Hài chữ sát dần thể hiện Phụ lọo và loại mẫu vật IA tà thực vật thuộc Phụ lục T hoặc
Khôm 1 BB tà động vặt thuộc Thụ lục 1 hoặc Nhóm l; HA là thực vật thuộc 2 hụ họ X boặc
Nhóm II; TB là động vật thuộc Phụ lục II hoặc Nhóm II.
Các chữ cái tiếp theo thể hiện mục đích của cơ sở nuôi, trồng: VN đối với nuôi, trồng
không vì mục đích thương mạ; Hai cho viết tắt của tỉnh nơi đặt cơ số đối với môi, trồng.
vì mục đích thương mại.
Ví dụ:
IA-VN-008 trong đó:
I: Phụ lục I hoặc Nhóm I
A: loài thực vật
VN: Mã quốc gia với loài nuôi, trồng phi thương mại
008: số của cơ sở trồng
IB-VN-008: trong đó:
I: Phụ lục 1 hoặc Nhóm 1
B: loài động vật
VN: Mã quốc gia với loài nuôi, trồng phi thương mại
008: số của cơ sở nuôi
IIA- HAN-008 trong đó
II: Phụ lục II hoặc Nhóm II
A: loài thực vật
HAN: Mã tỉnh, thành phố với loài trồng thương mại (HAN mã của thành phố Hà Nộ).
008: số của cơ sở trồng
IIB-HAN-008 trong đó
Il: Phụ lục II hoặc Nhóm II
B: loài động vật
HAN: Mã tỉnh, thành phố với loài tổồng thương mại (IAN mã của thành phố Hà Nộ).
008: số của cơ sở nuôi
2. Thông tin kèm theo mã số
Các mã số được cấp kèm theo thông tin ví dụ dưới dây:
Tên cơ sở: Cơ sở nuôi cá sấu nước ngọt Suối Tiên
Địa chỉ: Xóm 3, xã Tân Phú - Quận 9, Thành phố Hồ Chí Minh
Ngày thành lập: Ngày 01 tháng 01 năm 1989
Ngày cấp mã số: Ngày 01 tháng 01 năm 2002
Loài nuôi, trồng:
Cá sấu nước ngọt (Crocodylus siamensis)
Nguồn gốc mẫu vật:
Mua từ cơ sở nuôi hợp pháp B
Quy cánh đánh dấu:
Tái cả các cá thể được đanh đấu bằng việc cắt vày đuôi (khi đạt 3 tháng tuổ).
Gít chứ: Đối với cơ sở nuôi, tổng nhiều Nhóm loài thì mã số áp dưng đối với loài có
quy chế quản lý, bảo vệ cao nhất, phần thông tia kèm theo mã số ghi đấy đủ thành phần koài.
12
QUY ƯỚC VIẾT TẤI TÊN CÁC TỈNH, THÀNH PHỐ
TT   Tên tỉnh, thành phố   Viết tắt   Tên tỉnh, thành phố   Viết tắt
1   An Giang   AGG   33   Kon Tum   KTM
2   Bắc Kạn   BCN   34   Lai Châu   LCU
3   Bình Dương   BDG   35   Lâm Đồng   LDG
4   Bình Định   BĐH   36   Lạng Sơn   LSN
5   Bắc Giang   BGG   37   Lào Cai   LCI
6   Bạc Liêu   BLU   38   Long An   LAN
7   Bắc Ninh   BNH   . 39   Nam Định   NDH
8   Bình Phước   BPC   40   Nghệ An   NAN
9   Bến Tre   BTE   41   Ninh Bình   NBH
10   Bình Thuận   BTN   42   Ninh Thuận   NTN
11   Bà rịa - Vũng tàu   BTV   43   Phú Thọ   PTO
12   Cao Bằng   CBG   44   Phú Yên   PYN
13   Cà Mau   CMU   45   Quảng Bình   QBH
14   Cần Thơ   CTO   46   Quảng Nam   QNM
15   Đà Nẵng   DAN   47   Quảng Ngãi   QNI
16.   Đắk Lắk   DLC   48   Quảng Ninh   QNH
17   Đắk Nông   DNG   49   Quảng Trị   QTI
18   Điện Biên   DBN   50   TP.Hồ Chí Minh   HCM
19   Đồng Nai   DNI   51   Sơn La   SLA
20   Đồng Tháp   DTP   52   Sóc Trăng   STG
21   Gia Lai   GLI   53   Tây Ninh   TNH
22   Hà Giang   HAG   54   Thái Bình   TBH
23   Hà Nam   HNM   55   Thái Nguyên   TNN
24   Hà Nội   HAN   56   Thanh Hoá   THA
25   Hà Tĩnh   HTH   57   Thừa Thiên Huế   TTH
26   Hải Dương   HDG   58   Tiền Giang   TGG
27   Hải Phòng   HPG   59   Tuyên Quang   TQG
28   Hậu Giang   HGG   60   Trà Vinh   TVH
29   Hoà Bình   HBH   61   Vĩnh Long   VLG
30   Hưng Yên   HYN   62   Vĩnh Phúc   VPC
31   Kiên Giang   KGG   . 63   Yên Bái   YBI
Khánh Hoà   32   KHA
13
Mẫu số 09
GIẤY PHÉP CIES
CTCS PERMT NGI GIẤY PIÁP CIEỂS sỐ:   CITEC-VN
CONVENT OINDN   EXPORTI XUẤT KHẨU
INTERNATIONNL TRADE: IN
ENDANGERID SPEGIEG OF   RE-EXPORTI TÁI XUẬT KHẨU   Originall Bản gốc

IMPORT/ NHẬP KHẨU   2. Vald unttr cogiá trị đen:
OTHERT KHẮC
3, Inpotter (neriesss) Nhà nhập khẩt (tên và đị ch):   4. Fopettanhatoipondi(nam6.snddexdiriall Nhô 806t 8662/Tái xuất KMu (tiên và địa chộ
3. County at import Nưoc nhập kháu:
3. Sppcat conđitins/ các đặt kiện đặo biệt:
( Tran, trị chỉ, gido.huy vá nước của, Cơ quán Quân ly)

PHP PHố PHố PHố PHố PHố PHố Hiệp PHố PHố Hiệp Phố Hiệp Hà NHân Vố Hài Chố Hiệp Phố Hiệp Phố Hiệp Phố Hiệp Phố Hiệp Phố Hiệp Phố Hiệp Phố Hiệp Phố Hiệp Phố Hiệp Phố Hiệp Phố Hiệp Phố H      MTNTST GỆ AGRICULTURỆ
giấp phố phố phố Thố Thố Hiện thông phố Hiện đến hiện thônh phố phố phố phố phố phố phốc Và Hài động phố Minh   AND RURALDEVEEEOPMEET
Nói 2, Ngọc Hà sự, Bạ Dinh dist,
quục dịch giao dịch xam mặt sho 7   Số. Security stamp No) Số tem đăm bão:   Ha No), Viet Nam


3 Descipton otgeriemeno; lo cuong

10 A pordt No. f sotre
nghồn sốc xoàn tinật soy T   7 quanay:Tneudriunt.
(Số họng pao gon ăm Mịtnh:
(iăng shạng phốch đã xuât khác)
va t3n goi thông nướng của động, thực vạn)
778.   9.   110.   111.   Hạ;
Ạ   12 Countu df oron) *   Pornh No l Giay pháp sở Datal Ngày   112a contuy.of tastre-onpor   Carffcatạ No.   Datol Ngày   71b No tha phongton
(Nuoe xuất xử)      (Chững nhân sõ)

17/8.   9.   10.   11.   11a.
B
12. County of cigin +   Parmft No l ciấy pháp s Dalal Ngiy   Thà county gilástrsraxpor   Cerffcate No:..   Dátạl Ngày   11b Mot thaooparaton Honh
(Nưc xuái xử)      , (Chững nhận sõ)

ngày có được mẫu vật).
Thật   9.   10.   11   1la.
TỔ      Painịt Noài Giayphers so Datal Ngày      porifcafa No:   Daial Ngày
Nhọc xuất xử)   thốc tát xuất cuối cũng   (Chứng nhận: sở)

ngày cô được mẫu vật)
9:   10.   11.   11a.
D 5   12. countuy.of origin   Pcunt No/ ciyphốp so Datel Ngày      Cerdfcate No.   Datel Ngày.   Tỉb No. ot-tha operaten.7307
(Nưoc xuất xử)      , (Chứng nhân sõ)


Thu chố Hiện thôn phố nghiệp ngà phố Tinh Thốn phố Thố Thố Tinh Thốnh phố Hiện Thốnh phố Hiện Thốnh phố Hiện Thốnh phố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố
Thuy Thu Thông phố Hiện thôn chố nghiệp thôn chố chố Hiện Thốn chố chố Thố chố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố


(ắp đạng đoi vai mảo vạt tiên cong ươc)

Phacạl Kai cếp   Datel Ngày cắp   Sag tra srang; Tha chíc đải sai
14. Eyport ondoreemonừ Số lượng thựo xuât:   15. Bìl oí taong/ Atr Vay bãfnumber
1 Biock Lô.   Quántiyì Số lượng
A
8
C
Pon of Eport cảng xuất   Datạl Ngây   Sipnaturel ChakV         ( Chức dành vàng đấu)
14
The code boaused lor boxno Sà as foloA3:
(Các ký tự hiện thí trong 8 gố sạ)
T   Cômmercai Thường mại
,
G   Botángal gặt đát thác giác thực vật
9
S   Soientilcl Khoáng
H   Hưrtngitrophics/Sãnlẩy mẫu
P.   Paronal/Tãt sản cổ nhấn
M   Biệ - ngật thị sán đị thiên củy sinh
E   Educationialfgiqqdc;
.N
B   B/copttni: thoyttt@ciatgipiepatianh/Qtyypodtsiph gàihopeotrôntiyynh/ttnh.

(Các K cự hiển thị trong 0: só 1o)
VV
R
D   Apantốl Terimale- tổch congiiliral.puperiec. 30/1ppentiC. . gians snifchaly-



chỡng; va đuộc xuêti theo quy định điện điểu yit cônguôc
A   Phen điểi khai san sa sối dSNn thenh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốc x8
phối
(9p96pphingotecontitsi nghyype tháy cang thác thuyng thuy thường phoệng
pupewsesant ngoyệc nome cố coc thông pan đườc thanh tuy Các thểnh thônh thốc thônh phốc thuyng


nhà bàc vimục đing phí trưng trao vành vito toss thuộc Pnnhịch thônh
C   Mitinhssendivilen noecidaiidedtilededoilin/doo.lnheiniedisepoodiiie
thưác đất (2 Ngi trác thiện thác điện thông phốc tháng phốc tháng phốc tháng phốc thách phoện thông phốc (póo sói ngóa Kh-


Niên quyết thánh phố tộ phố chố thác điện điện điện điện thônh thốnh thốnh thốnh thốc thác thốnh phốc thánh phốc thánh phố thác thác thác thác thác thác thác thác thác thác thác thác

và mặu yật cáo loặn thuộc Phulqat toài (ti)
F.
N466t to6D2r/22/22580e6/899930sssee338066/Q04rasng/toii.xccaxnhvatenddicec.


Souros.tflkrovn(t4v8(b sau sottneconh/pirang(vn pôo xxdednt
cón tsates ở/snget 8pádi chánh Hiệt thuật thuật thu gia
15
Mẫu số 10
CHỨNG CHỈ CITES XUẤT KHẨU MẦU VẬT LƯU NIỆM
SOUVERNR ĐXPORT CERTIPỊCATE
Mã số cơ sở/Qpcration No: Số chứng chỉ/Certificate:
No:
Tên và địa chỉ cửa hàng:/Name and Address of the
Shop
Tên khách hàng/Name of Customer:
Quốc tịch/Nationality:
Số hộ chiếu/Passport No:
Mô tả mẫu vật   Nguồn và Phụ lục
TT   Description.of   Tên khoa học   Source &   Số lượng
No.   Scientifc Name:
Specimens   Appendice   Quantity
1
2
3
4
Chữ ký và họ tên cản chủ cơ sở/Siguatiite md Tul Name of the Opera lon.
Owner:
Ngày/Date:   1 20
Lưu ý/Important note:
- Chứng chỉ này chỉ được cấp tối đa cho mỗi khách hàng 4 đơn vị cho mỗi loại.
mẫu vật /Thie certficate ls only vali for up to 4 items per customer
- Nếu cần thệm thông tin về giấy phép này xin liên hộ với/Ter htther
infomation o: clarification on this certifoate, please contaot:
CITES Mamagennent Authority of Vietnam
No. 02 Ngoc Ha Street, Hanoi; Tet: (84 24) 3733 5676
Fax: (84 24) 3734 6742; Email: cites vn.kl@mard.gov.vn.
16
Mẫu số 11
CHỨNG CHỈ MẨU VẬT TIỀN CÔNG ƯỚC
PRE-CONDNTOàN CERTPICATE
Cấp cho/Issuing for:
Số CMND/căm cước công dân/Hộ chiếu/ Ldentiy card Nor:
Ngày cấp/Issuing date:   Nơi cấp/Issuing place:
Tên loài/Name of species:
Tên khea học/tên thông thường/Soientifc namecotnmen narin:
Mô tả mẫu vật/Description of specimen:
Số đánh dấu/Marking No::
Nguồn và Phụ lục/Source & Appendice:
Số lượng/Quantity: -
Ngày có mẫu vật/Đate of accquisition: -
Giấy tờ hợp pháp/Legal document: -
Nơi cấp/Place:..   .. Ngày cấp/Date.
Chữ ký, đấu của Cơ quan quản lý CTTB8/Signatuc and offfcial seal:...
17
Mẫu số 12
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP CITES/BAMPLR RIQURRRPRRRT
Kính gửi: .
1. Tên tổ chức, cá nhân đề nghị cấp phép/Name of rouesũng onganiraton,
individual:
- Tổ chức: Tên đầy đủ bằng tiếng Việt và tên giao dịch bằng tiếng Anh (nếu.
có/QOnganbakon: Pelloarne of the onganexatioa ho Vietnainesssanh tramadoni mưm trì
English (if any): ..
- Cá nhân: Họ, tên ghi trong CMNDcăn cước công dân/Hộ chiến//ndfvidat:
Fullname as appered in D/Passport:..
- Số CMNDxen cukecôngdân/Hộchiế//DĐaspatt......Ngày cấpkatec.....Nơicấppbasn....... Noi cấpas.
2. Địa chỉ, điện thoại/Adress, celphone/telephone number:
- Tổ chức: Địa chỉ trạ sở, số, ngày đăng ký kinh doanh, số điện thoại liên.
hộ/ongmontetim: Axlcss sĩ hoal offce, Raoiness ngiaratim nonhár, thác có thác mát
cellphone/telephone number:..
- Cá nhân: Địa chí thường trú, điện thoại/Individal; Pernanent Addess,
cellphone/telephone number:...
3. Nội dung đề nghị/Request:...
4. Tên loài/(Name of species)
- Tên khoa học (tên La tỉnh)/Soientifec name (Latin name):...
- Tên thông thường (tiếng Anh, tiếng Việt)/Common name (Pngich, Vietnamec);....
- Số lượng (bằng chữ: ...)/Quantity (in words:...):....
- Đơn vị (con, kg, mãnh, chiếc ...)amit (individal, kg, piece...):....
- Mục đích của việc đề nghị cấp giấy phép, chứng chỉ CIPS/Papose of ronestông.
for CITES permit:...
5. Nguồn gốc mẫu vật/Origian of specimens:..
6. Mã tả chi tết (kích cô, tính trạng, loại sản phẩm...)/Dcaiied doacripion (sia,
status, type of products ...):..
7. Tên và địa chỉ của tổ chức, cá nhân xuất khẩu, nhập khẩu bằng tiếng Việt và tiếng
Anh (nếu cóy/Names snh sádces 61 cơphrtùng and loporừng coganbalom, mất vdoat in,
Vietnamese and in English (if any): ...
8. Thời gian dự kiến xuất, nhập khẩu/Expeeted cxporting, importing time:
9. Cửa khẩu xuất, nhập khẩu (nêu 1õ tên cửa khẩn, nước)/Ebepot, hnpothoder gạte
(specity border gate s name and country):...
10. Chứng từ gửi kèm/Attached documents:...
Địa điểm/piace... Ngày/data..tháng/monh... năm/yar...
Ký tên/Signature
(Tổ chức: ghi rõ họ, tên, chức vự của người đại diện và đóng dấu;
cá nhân: ghi rõ họ, tên)/
(Onganiadon: pect) Puitname and postion a the authoried perarn.
and stamp; Individal: specify Pullname).
18
Mẫu số 13
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐỀ NGHỊ CẤP ẤN PHẨM CHỨNG CHỈ CITES XUẤT KHẨI MĂU VẬT LƯU
NIỆM SAMPER RAQURST KOR CTTE5 SOUVERNTR TXPOBT CHRTTHHCATT.
Kính gửi/To1:
1. Tên tổ chức, cá nhân đề nghị/Name ofrequostng ongantation, individal:
- Tổ chức: Tên đầy đủ bằng tiếng Việt và tên giao dịch bằng tiếng Anh (nếu
cóy/ngatiaton: Toloame of the onganiailon in Vietrarnosc and transactioa oars-
in English (if any):..
- Cá nhân: Họ, tên ghi trong CMND/căn cước công dân/Hộ chiếu/ndividal:
Fullname as appeared in D/Passport:..
- Số CMND công dân/Hộ chiếu/D/Paeppott:....Ngày cấp//iate:....
2. Địa chỉ, điện thoại/Adress, celphone//telephone number:
- Tổ chức: Địa chỉ trụ sở, số, ngày đăng ký kinh doanh, số điện thoại liên
hệ/onganiaton: Adêrsa ni head offce, Buaincss ngiaration number, đate sffsaue.
and cellphone/telephone number:..
- Cá nhân: Địa chí thường trú, điện thoạ/Indiviqual: Permanet Adtos,
cellphone/telephone number:...
- Địa chỉ cơ sở nuôi, cơ sở trồng, cơ sở chế biến, kinh doanh/ Operation
adđess: .
3. Mã số cơ sở nuôi, cơ sở trồng/Opcration code:..
4. Tên loài/(Name of species)
- Tên khoa học (tên La tỉnh)/Soientifc name (Latin name);
- Tên thông thường (tiếng Anh, tiếng Việ) Common name (tngịch,
Vietnamese):.
5. Mô tả chi tiết mẫu vật lưu niệm đề nghị cấp chứng chỉ CTTES (kích cỡ, tỉnh
trạng, loại sản phẩm ...... )Deiitel deseipion (sic, satus, typc oi prodnca ........
6. Số lượng chứng chí đề nghị cấp:..(bằng chữ:...)Quantyy (n vưrda:...)):....
7. Nguồn gốc mẫu vật/ongin oi spetimens (nuôi, trồng; khai thác hợp pháp tử
tự nhiên; mua của các tổ chức, cá nhân khác, nhập khẩu...)
8. Chứng từ gửi kèm/Attached documents:
Địa điểm/place ... Ngày/date.. tháng/month... năm/year...
Ký tên/Signature
(Tổ chức: ghi rõ họ, tên, chức vụ của người đại diện và đóng đấu;
cá nhân: ghi rõ họ, tên)/
(Onganiadin: speciy Pulhame and position otthe
authoried person and siamp; hdlvidal: specity Pulinane).
Cơ quan quản lý chyên cạnh thủy sản cấp tỉnh đố vài mẫu vỷ cán trìi thủy sản, Co quan Kiểm lửa ch trình đi.
với năn vi ráo toát dông vệ, thực vập hoang dngy xâp tuộc các ThạL L Công nó: CTTBs, xã ván chi thây sản,
19
Mẫu số 14
Sở THEO ĐỐI BOẠT ĐOSC SSN KIAT, CHỦ BIN MẤT VẬT TRỰC VÀT TING, XỘNG VỊT HẢN N00x Cất,
QUY, HIỂN: ĐỘNG VẬT, THỊC VẬT HOANG ĐÀ NGIY CẤP THUỘC PHỤ LỊC CTTỂ
1. Tên tổ chức, cá nhân sản xuất, chế biến:
2. Loài (tên phổ thông và tên khoa học):
Nguyên liệu đầu vào   Sản phẩm đầu ra
Hồ sơ   Loại nguyên   Lượng   Sản phẩm   Nguyên
Ngày   nguồn   liệu (da, lông,   (cái/m2/cm3.)   Đơn vị tính   nguyên   Ngày   Số lượng   Kích thước SP   Ghi chú
sân xuất   (loại sản   sản phẩm   (cm2/m2/cm3...)   liệu tiêu
nhập   gốc   ngà ...)   liệu   phẩm)   hao
* Quả chác Cọ Tổng trọng quyên liệp đần vào và hợp dang chuyên liệu têu hoo phải, có cùng dan vị phủ toán
20
Mẫu số 15
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐỀ NGHỊ CẤP GIẬY PHÉP CITES NHẬP NỘI TỪ BIÊN CHỨNG CHÍ CTTKS
MẮU VẬT TIÊN CÔNG TỨC /SAMPT& RRQHSTT XOR CTTUS CXRTTTCATT-
Kính gửi:
1. Tên tổ chức, cá nhân đề nghị/Name ofrequesting unganiation, individual:
- Tổ chức: Tên đầy đủ bằng tiếng Việt và tên giao dịch bằng tiếng Anh (nếu.
có)Gnganiretion: Pullnarne of theo ongmetion in Vietramesee amd hanaxcton namein
English (if any):..
- Cá nhân: Họ, tên ghi trong CMND/căn cước công dân/Hộ chiếu/Indiviuab:
Fullname as appeared in D/Passport:..
- Số CMND dớc công dân Hộ chiếp/DPrspott.Ngày cấphite..... Nai cấpp kee:....
2. Địa chỉ, điện thoại/Adress, celphone/telephone number:
- Tổ chức: Địa chỉ trụ sở, số, ngày đăng ký kinh doanh, số diện thoại liên
hộ/tnganiatim: Atdcss of hcat rfso; Business nghstatlon-manher, dat: of bosan.
and cellphone/telephone number: .
- Cá nhân: Địa chỉ thường trả, điện thoại/lodvidai: Permaset Adtrs,
cellphone/telephone number:..
3. Tên loài đề nghị/(Name of species)
- Tên khoa học (tên La tỉnh)/Seientife name (Latin name):....
- Tên thông thường (tiếng Anh, tiếng Việ): Cormnon name (linhich,
Vietnamese):..
4. Mô tà chi tiết mẫn vật (kích cở, tình trạng, giới tính, độ tuổi, loại sản
phẩm ...)/Dctailed desciption (sizc, status, type of products...):
5. Số lượng:......... (bằng chữ: ...)/Quanttty (n words:....):   5. Số lượng:.
6. Nguồn gốc mẫu vật/Ongin ot ppecimens (khai thác hợp pháp từ tự nhiên; khai
thác tại vùng biển (tọa độ); mua của các tổ chức, cá nhân khác...
7. Chứng từ gửi kèm/Attached documents:
Địa điểm/place ... Ngày/data.. tháng/month năm/year...
Ký tên/Signature
(Tổ chức: ghi võ họ, tên, chức vụ của người đại diện và đóng đấu;
cá nhân: ghi rõ họ, tên)/
(Onaniation: secity Pullname and position at the
authoriad person aua samp; hdlvidal: specty Puliname).
21
Mẫu số 16
MÃI SỐ THEO ĐỐI HOẠT ĐỘNG NHÔI ĐỘNG VẬT RỪNG NGUY CẤP, QUý, HIỆM,
ĐỘNG VẬT 3OANG TÀ NGCY CẤP THƯỘC PIỢ HỤC CTRC ĐỘNG VẬT RƠNG TIƯỂNG THƯỜNG;
Mẫu số 16A
SỐ THEO ĐÔI HOẠT ĐỘNG NGÔI ĐỘNG VẤT RỬNG NGUY CẤP, QUÝ, HIẾM,
ĐỘNG VẬT ROANG ĐÃ NGUY CÁP THỐC PRỤ LỊC CTTH ĐỘNG VÀI RỰNG THÔNG TRƯỂNG”
(Không áp dụng cho cơ sở nuôi sinh trưởng)
1. Họ và tên của tổ chức, cá nhân là chủ cơ sở nuôi:
2. Địa chỉ (gồm địa chỉ của tổ chức, cá nhân là chủ cơ sở nuôi và địa điểm nuôi):..
3. Tên tiếng phổ thông của loài nuôi:...
4. Tên khoa học của loài nuôi: .
Nuôi sinh sản   Nuôi khác
6. Mã số cơ sở nuôi:
Cá thể bố   Đàn giống   Số lượng cá thể trên 1   Nhập cơ sở (mua, sinh   Xuất cơ sở (bán, cho   Xác nhận của
Tổng số cá thể nuôi   mẹ   hậu bị   Số lượng   tuổi   sản .VV)   tặng, chết nhh   Ghi   Cơ quan Kiển
Ngày   con dưới 1   Không   chú   lâm/ Cơ quan
Tổng   Không xác   tuổi   Không   Không
Đực   Cái   Đực   Cái   Đực   Cái   Đực   Cái   Đực   Cái   Đực   Cái
định   xác địnhị   xác định   xác định   thủy sản
1   2=31445   3-618+11+14417   4=719+12+15-18 5=10+13+16-19   6   7   8   9   10      12   13   14   15   16   17   18   19   20   21
Ghi chú:
1. 96 liêt tại sề, sản tháp ngyy khi só sĩ tuy đải và chốt dịch ký vào ngày xuất cùng còa thảng,
2. Cột số 11,12 và 15 không bao gồm số cá thể ở đản gống hậu bị số cá thể bố mọ.
2. C9y 21, sản bộ Kiên tâm, cán bà cơan thủy sản ký xái nhận xã kiểm tạc các cơ sô na Vi động vại hoang đã,
Mỗi loài có 01 số theo dõi riêng
22
Mẫu số 16B
SỐ TRCO ĐÔI NAI TẢNG NGTY CẤP, QƯC, PIỂM, BỘNG VậT POANG ĐÃ NGUY CấP
THUỘC PHỤ LỤC CTTBS, ĐỘNG VẬT RỪNG THÔNG THƯỜNG 2
(Áp dụng cho cơ sở nuôi sinh trưởng)
1. Họ và tên của tổ chức, cá nhân là chủ cơ sở nuôi:
2. Địa ch( (gồm địa chỉ của tổ chức, cá nhân là chủ cơ sở nuôi và địa điểm nuôi);
3. Tên tiếng phổ thông của loài nuôi:...
4. Tên khoa học của loài nuôi:..
5. Hình thức nuôi: Nuôi sinh trưởng
6. Mã số cơ sở nuôi:
Tổng số cá thể nuôi   Số lượng cá thể trên 1 tuổi   (mua, sinh sân . VV)   Nhập cơ sở   (bán, cho tặng, chết..)   Xuất cơ sở   Xác nhận của
Số lượng con   Ghi chú   Cơ quan Kiểm
Ngày   dưới 1 tuổi   Không xác   Không   (Ví dụ số   lâm/Cơ quan
Tổng   Đực   Cái   Không   Không   chíp ...)
xác định   Đực   Cái   xác định   Đực   Cái   định   Đực   Cái   xác định   thủy sản
1   2=31445   3=7+10-13   4-8+11-14   5 619+12-15   6   7   8   9   10   11   12   13   14   15   16   17
Ghi chú:
1. Số 18, 01 sà sảnh s nhài giá chập gượ khi có sự hay đối và cốc định kỳ vào ngày cới cáng của tràng,
2. Côt 17, cán bộ của Cơ choen cấp mã số ký xác nhận khả kiểm tra các cơ sở môi cộng vật hoang để:
2 Mỗi loài có 01 số theo dõi riêng
23
Mẫu số số 16C
SỞ THEO ĐÔI SNH VẢN CỘA ĐỘNG VẬT RỬNG NGIY CÂI, QỰÝ, HIỆM, ĐỘNG VẬT HOANG ĐÃ
NGUY CẤP THUỘC PHỤ LỤC CITB VÀ ĐỘNG VẬT RỰNG THÔNG THƯỜNG
(Áp dụng cho các loài động vật để trúng)
1. Họ và tên của tổ chức, cá nhân là chủ cơ sở nuôi:
2. Địa chỉ (gồm địa chỉ của tổ chức, cá nhân là chủ cơ sở ruôi và địa điểm nuôi):..
3. Tên tiếng phổ thông của loài nuôi:
4. Tên khoa học của loài nuôi:.
5. Độ tuổi của các cá thể bố mẹ: .
6. Hình thức nuôi:   Nuôi sinh sản   Nuôi khác
7. Mã số cơ sở nuội:
Ngày (ấy trứng khỏi   Số cá thể   Số   Số lượng   Số con   Số con   Số con con   Xác nhận của
Số con non   Số con non
TT   tổ/ ấp tứng/ con non   bố mẹ   lượng   trứng được   con bị   non còn cộng đồn theo khỏi khu ni   khỏi khu nuôi   Ghi chú cơ quan Kiểm
nở, chết ...)   Đực   Cái   trứng   đưa vào ấp   nở   chết   sống   thời gian   nhốt (tách đàn)   còn lại   lâm/ thủy sản
1   2   3   4   5   6   7   8   9=7-8   10   11   12=10-11   13   14
Tổng
Ghi chú:
1. Số theo dõi sinh sản của động vật hoang đã được lập riêng cho từng loài.
2 5 từ m đồ, đhoệi đán đi hộ và 13 477 ty ty chợc ngyy cói trự xoriten daxkhit tích màn các xuuận Hia và.
1 56 thônh phố sản viểm trểng liện Nế đất nhà Tối thôn trôn phố Tiện trến đến và cếc xả hà trường (tánh.
24
Mẫu số 16D
SỞ THÁO ĐỐI SINT SẢN CỦA ĐỘNG VẬT RỪNG NGUY CÂn, QUý, HIỀM ĐỘNG VẬT ROANG ĐÃ
NGUY CẤP THUỘC PHỤ LỤC CHIIS VÀ ĐỘNG VẬT TƯNG THÔNG THƯỜNG
(Áp dụng cho các loài động vật đẻ con)
1. Họ và tên của tổ chức, cá nhân là chủ cơ sở nuôi:
2. Địa chỉ (gồm địa chỉ của tổ chức, cá nhân là chủ cơ sở nuôi và địa điểm nuôi):..
3. Tên tiếng phổ thông của loài nuôi:
4. Tên khoa học của loài nuôi:..
5. Độ tuổi của các cá thể bố mẹ: .
6. Hình thức nuôi:   Nuôi sinh sản   Nuôi khác
7. Mã số cơ sở nuôi:
Số cá thể   Số con   Số con   Số con con   Số con non tách   Xác nhận của
TT   Ngày (đẻ, chết ...)   bố mẹ   Số con non nở   con bị   non còn   cộng dồn theo   khỏi khu nuôi   Số con non   Ghi chú   cơ quan Kiểm
còn lại
Đực   Cái   chết   sống   thời gian   nhốt (tách đàn)   lâm/ thủy sản
1   2   3   4   7   8   9=7-8   10   11   12=10-11   13   14
Tổng
Ghi chú:
1. Số theo đõi sinh sản của động vật hoang đã được lập riêng cho từng loài.
2. Sở tện tại s, thả nai phải phi chíp ngây khá cóa thay vối và chất cịnh kỳ vàn ngày cơối công của tràng
2. Si trể so so STT trển xiết đết x Mi cho choy vi ca giềm thônh phố chốc va xếp dân và chố xế kế tưởng OAnh,
25
Mẫu số 17
MẢU SỐ THEO ĐỐI CƠ SỞ TRÔNG THỰC VẬT RĂNG NGUY CẤP, QUÝ, HIỂM
VÀ THỰC VẬT HOANG ĐÃ THUỘC PHỤ LỰC CITES
Mẫu số 17A
SỐ THEO ĐỐI CƠ SỞ NHÂN GIỐNG NHÂN TẠO THỰC VẬT RỪNG
NGUY CẤP, QUÝ, HIỂM VÀ THỰC VẬT HOANG ĐÃ THUỘC PHỤ LỤC CITTS
1. Họ và tên của tổ chức, cá nhân là chủ cơ sở trồng:
2. Địa chỉ (gồm địa chỉ của tổ chức, cá nhân là chủ cơ sở trồng và địa điểm trồng):...
3. Tên tiếng phổ thông của loài thực vật:
4. Tên khoa học của loài thực vật:
5. Mã số cơ sở trồng: .
Chuyển giao
Số lượng cây   Số cây   Bổ sung
Tập đoàn   Số lượng   (bán hoặc các   Ghi chú
Ngày   cây giống   trong bình vô   cây non   trưởng   (mua hoặc các cách   cách khác)
trùng   thành   khác)
Ghi chú:
Tập đoàn cây giống: Ghi rõ số lượng cây giông ban đầu và nguồn gốc số cây giống đô.
Số lượng cây trong bình nghiệm: Chi chép số lượng pây cấy mô nhân giống trong hình vũ trừng -
Cất trường chánh thủ chố đương thông N1 1ng Tinh Thông Nh thông phố Mi thống nghệ năm pho cho chính,
Bơc: Kinh chốc chố Hiệp thôn chố ngà chố chố chố chố chú chú chú chú chú chú nhà nhà phố chố nhà chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố ch
phép xuất khẩu/nhập khẩu ở cột ghi chú
Thu chố phố Nhiệp thá ngày đáy Nhật thu ngà phố hà thán xã thán xã thán hiện thôn xã thán hiện thoy nhàn 2nh 20 20 20 20 20 20 20 20 20 20 20 20 20 000 3 3 2 00 00 00 00 000 3 2 20 00
ghi lại số giấy phếp CTTrx xuất khẩy giấy pháp văn chuyển đặo biệt nấu có tư cộnghi phí.
Thuy 77 77 777 N7 7 7 Nế Nế Nế N N N N N N N N N N N N N N N N N N N N N N N N N N Nế Nế Nế Nế Nế Nến Thu Nhu Nhac hiện thốn hiện địn hiện thốnh phốc hiện địn hiện thốn hiện thuy cho
khẩu, nguồn thực vật được bộ sung vào cơ sở,...)
Phải ghi chép vào sổ khi:
(1) bổ sung thêm thực vật vào vườn ươm
(2) thực vật được trồng tại vườn ựcơm bị chết hoặc bán đi; và

Chi chế: Đành cho chủ cơ sở trồng, Cơ quap cấp mã số cần lưu đế theo đõi sau mỗi lần kiểm trao
26
Mẫu số 17B
SỐ THEO ĐỘI CƠ SỞ TRÔNG THỰC VẬT RỪNG NGUY CẤP, QUÝ, HIỂM
VÀ THỰC VẬT HOANG ĐÃ THUỘC PHỤ LỤC CITES
1. Họ và tên của tổ chức, cá nhân là chủ cơ sở trồng:
2. Địa chỉ (gồm địa chỉ của tổ chức, cá nhân là chủ cơ sở trồng và địa điểm trồng):..
3. Tên tiếng phổ thông của loài thực vật:
4. Tên khoa học của loài thực vật:
5. Mã số cơ sở trồng:
Chuyển giao
Diện tích   Năm   Bổ sung (mua hoặc   (bán hoặc các   Ghi chú
Ngày   Số lượng   Đơn vị tính   trồng   trồng   các cách khác)   cách khác)
Đề mạ Cộc ngày xá dụng để giá đất đỷ độ số đường đế tranh qệ xiáp thu A kiáp diệp kiến Nháp tinh hành 1 sưn về dy nhhịnh
được gii chợp Cây nhập khẩu phả giá chế nóó xuất xi và rố giấy Nhép xinh Đếnh lập khấu k cột ghí chí
Cuyết giang Từ giy đượ tông tế, đát độy - xáo xai đất cho cơng có Chuyển qự cáp chuộc vường cây ở ông quat Khở tiệt xân
4 Thượp vinh khố báp bản đản Đản Hiện Hiện Hiệ Hộnh đất 1 3, Đất đất đất đất Nế hồnh đất đóa Kế côn trả
cột ghi chú.
Từ phủ 3n dinh công v chí đất ương các đết v thán thị thá xà giền trị hiệy thi quy đị cết giy pháp dan
tác sở gồp pháp vàn huyện, cám đất cáu kộ hàng thược hàn lhu thải kiến nguền hực cái dựch hoàng tát toản chố chố thác
Phải ghi chép vào sổ khi:
(1) bổ sung thêm thực vật vào vườn ươm.
(2) thực vật được trồng tại vườn ươm bị chết hoặc bán đi;
27
Mẫu số 18
CƠ QUAN CHỦ QUẢN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐƠN VỊ QUẢN LÝ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........ , ngày tháng ... năm.....
BÁO CÁO
Hoạt động nuôi, trồng thực vật rừng, động vật rừng nguy cấp, quý, Mến; động vật, thực vật
hoang đã nguy cấp thuộc Phụ lục CHTES và động vật rừng thông thưởng
L BỌAI ĐỘNG XIỘI ĐỘNG VậP HẤNG NGHY CÁN DU”. THỦN, NƠN VẠ THAN DÀ NAI VẤP THỘC PHỤAC
CTTES VÀ ĐỘNG VẬT RỪNG THÔNG THƯỜNG
1. Thông lát số các cơ số mới động vật rừng nguy tắp, quý, hiệm động vệi Kong đã nguy cáo thoộc xác ding trec
CITES và động vật rừng thông thường
Đàn hậu bị
Tên loài nuôi   Đàn bố mẹ   Cá   Số cá thể trên 1 tuổi
Mã số   Ngày
Họ tên và địa   Mục
thể   được   Ghỉ
TT   chỉ của chủ   Tên   Tên   Tổng   dưới   Không   cơ sở   cấp   đích   chú
nuôi   thông   khoa   Tổng Đụ   Đực   Cái   Tổng   Đực C   c Cái   1 tuổi   Tổng   Đực   Cái   xác   nuôi   mã số   nuôi
thường   học   định
1   2   3   4   5=6+9412+13   6=7+8   7   8   9-10+11   10   11   12   13a14+15+16   14   15   16   17   18   19   1 20
A   Quận/huyện...
I.   Xã/phường...
II.   Xã/phường...
B   Quận/huyện...
I.   Xã/phường....
Tổng
Ghi chú:
1 Các có sở mới sinh cái phát điện đây đã thôngiin, các xo vàmô 1 N5a Đường đến hón ka tại các sộ 67333,19 và 1.1
3 Khá đinh ngà hợy giái Thu Thố Thương trố Ch Viên Lố CHượ Kế Cịn Sản Hiệ đốn Chỉ Minh phố Mi X N Miện thenh phố,
28
2. Số 2ộ: đồng hợp về trả loái động vụ trmạng thốp qự, ..nốc, đồng và trang dã ngược cói thoện Xuu Bo CTL& v9 Tinh phốc cả hồi Thàng phố chố chố Minh
động vật rừng thông thường nuôi
Tên loài nuôi   Số lượng
TT   Ghi chú
Tên thông thường   Tên khoa học   Tổng số cá thể   Tổng số cơ sở nuôi   Số cơ sở đã đăng ký mã số
1   2   3   4   5=6+7   6   7
I   Động vật rừng nguy cấp, quý, hiệm và động vật hoang đã nguy cấp thuộc Phụ lục CTTS
1
2
3
.......
II   Động vật rừng thông thường
1
2
3
----
Tổng
PI. THÔN NG THIC ViỆT SỐNG NGHY Tân, ĐU%. mứN Và THỊ UVỆT TRONNG ĐÀ NỘIG Y CẤT TROỘC Xay Lực GHAN
Họ và tên chủ   Loài thực vật trồng   Số lượng cây trồng   Ngày/năm   Ngày
TT   Ghi chú
cơ sở trồng   Tên phổ thông   Tên khoa học   Số lượng   Đơn vị tính   Diện tích (ha)   trồng   đăng ký
A   Huyện .
I   Xã   Xã.........
29
(P A MAA TTHÁC TỦ TỊ NGIỂN TRỰC VẬT TRNNG BONG VẬT TỔNG NHIY CÁO, QPV, TINN VÀ HỘN VẬT THực
VẬT HOANG DÃ NGUY CẤP THUỘC PHỤ LỤC CITES
Tổ chức, cá nhân khai thác   Loài động vật, thực vật khai thác   Mẫu vật khai thác   Địa điểm khai
thác (chi tiết đến   Ghi
TT
Tên   Địa chỉ   Tên phổ thông   Tên khoa học   Loại mẫu vật KT   Số lượng   ĐV tính   lô, khoảnh)   chú
NGƯỜI LẬP   THỦ TRƯỞNG ĐƠN vỊ
(Ký và ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
30
Mẫu số 19
BÁO CÁO KIỂM TRA
(Dành cho Cơ sở có hoạt động nghiên cứu trồng thực vật)
Tên cơ sở: .
Tỉnh :.   . Ngày kiểm tra:
Ngày kiểm tra lần trước:
Kiểm tra lần trước Kiểm tra lần này Chênh lệch
Số lượng cây non
Số lượng cây trưởng thành
Số lượng cây đã chuyển giao
Nhận xét
Kết quả kiểm tra   Đạt yêu cầu   Không đạt yêu Tỉ
Tên cán bộ kiểm tra   Chữ ký
31
Mẫu số 20
BÁO CÁO KIỂM TRA
(Dành cho Cơ sở có hoạt động nghiên cứu nuôi sinh trưởng động vật)
Tên cơ sở :.
Tỉnh .   ...Ngày kiểm tra:.
Ngày kiểm tra lần trước
Kiểm tra lần trước Kiểm tra lần này Chênh lệch
Số lượng trứng
Số lượng con non
Số lượng con một tuổi
Số lượng đàn nuôi lớn
Số lượng cá thể đã chuyển giao
Số lượng cá thể mới
Nhận xét
Kết quả kiểm tra   Đạt yêu cầu L   Không đạt yêu L
Tên cán bộ kiểm tra   Chữ ký
Ghi chú: Dành cho Cơ quan cấp mã số
Chủ ý: Sưu mỗi lần kiểm tra, công chức kiểm tra phải gạch chên và ký tên vào.
báo cáo này
32
Mẫu số 21
BÁO CÁO KIỂM TRA
(Dành cáo Cơ sở có hoạt động nghiên của nuôi sinh sản loài động vật đê trúng).
Tên cơ sở:.
Tỉnh   . Ngày kiểm tra
Ngày kiểm tra lần trước
Kiểm tra lần trước Kiểm tra lần này Chênh lệch
Số lượng con đực sinh sản
Số lượng con cái sinh sản
Số lượng đàn giống hậu bị
Số lượng trứng
Số lượng con non
Số lượng con một tuổi
Số lượng đàn nuôi lớn
Số lượng cá thể đã chuyển giao--
Số lượng cá thể mới
Nhận xét
Kết quả kiểm tra   Đạt yêu cầu L   Không đạt yêu L
Tên cán bộ kiểm tra   Chữ ký
Ghi chú: Dành cho Cơ quan cấp mã số
Chủ ý: Sau mổi lần kiểm tra, công chức kiểm tra phải gạch chéo và ký tên vào.
báo cáo này
33
Mẫu số 22
BÁO CÁO KIỂM TRA
(Đành cho Cơ sở có hoạt động nghiên cứu môi sinh sản loài đê con).
Tên cơ sở:
Tỉnh.   . Ngày kiểm tra
Ngày kiểm tra lần trước
Kiểm tra lần trước Kiểm tra lần này Chênh lệch   Chênh lệch
Số lượng con đực sinh sản
Số lượng con cái sinh sản
Số lượng đàn giống hậu bị
Số lượng con non
Số lượng con một tuổi
Số lượng đàn nuôi lớn
Số lượng cá thể đã chuyển giao--
Số lượng cá thể mới
Nhận xét
Kết quả kiểm tra   Đạt yêu cầu    Không đạt yêu
Chữ ký   Chữ ký
Tên cán bộ kiểm tra   Tên chủ cơ sở
Ghi chú: Dành cho Cơ quan cấp mã số
Chá ý: Sau mỗi lần kiểm tra, công chức kiểm tra phải gạch chéo và ký tên vào.
báo cáo này.
