CHÍNH PHỦ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 07/2014/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 27 tháng 01 năm 2014
CỔNG THÔNG TIHẬN Tử HiÁM (pại 1
NGHỊ ĐỊNH
Quy định tổ chức, nhiệm vụ, quyền hạn và
quan hệ phối hợp của Ban Chỉ đạo phòng, chống khũng bố các cấp
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001-
Căn cứ Luật phòng, chống kháng bố ngày 12 tháng 6 năm 2013;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công an
Chính phủ ban hành Nghị định quy định tổ chức, nhiệm vụ, quyền hạn và
quan hệ phối hợp của Ban Chỉ đạo phòng, chống khùng bố các cấp.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định tổ chức, nhiệm vụ, quyền hạn và quan hệ phối
hợp của Ban Chỉ đạo phòng, chống khủng bố các cấp.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với Ban Chỉ đạo phòng, chống khủng bố các
cấp; cơ quan, tổ chức, công dân Việt Nam: cơ quạn, tổ chức, cá nhân nước
ngoài, tổ chức quốc tế cư trú, hoạt động trên lãnh thổ Việt Nam.
Trường hợp điều trớc quốc tế mà nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt
Nam là thành viên có quy định khác thì áp dụng điều vớc quốc tế đó.
Chương II
TỔ CHỨC BAN CHỈ ĐẠO PHỐNG, CHỐNG KHÙNG BỐ
Điều 3. Ban Chỉ đạo phòng, chống không bố quốc gia.
1. Ban Chỉ đạo phòng, chống khùng bổ quốc gia là cơ quan tham mưu,
giúp Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ tổ chức, chỉ đạo công tác phòng, chống
khủng bố trong phạm vi cả nước.
Bộ Công an là cơ quan thường trực của Ban Chỉ đạo phòng, chống.
khùng bố quốc gia và có cơ quan tham mưu, giáp việc chuyên trách gọi là
Vân phòng thường trực Ban Chỉ đạo phòng, chống khủng bố quốc gia.
2. Thành phần của Ban Chỉ đạo phòng, chống khùng bố quốc gia gồm:
- Thủ tướng Chính phủ, Trưởng ban;
- Bộ trưởng Bộ Công an, Phó Trưởng ban;
- Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, Thành viên;
- Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, Thành viên;
- Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải, Thành viên;
- Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, Thành viên;
- Bộ trưởng Bộ Y tế, Thành viên;
- Bộ trưởng Bộ Tài chính, Thành viên;
- Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Thành viên;
- Thứ trưởng Bộ Công an phạ trách công tác an ninh, Thành viên thường trực;
- Tổng tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng
Bộ Quốc phòng, Thành viên.
3. Trong trường hợp cần thiết, Chính phủ quyết định bổ sung thành, viên
là Bộ trưởng hoặc cán bộ cấp cao khác tham gia Ban Chỉ đạo phòng, chống
khủng bố quốc gia trên cơ sở đề nghị của Trưởng Ban Chỉ đạo.
Điều 4. Ban Chỉ đạn phòng, chống khùng bố Bộ, ngành
1. Ban Chỉ đạo phòng, chống khúng bố Bộ, ngành là cơ quan tham mưu,
giúp Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ tổ chức, chỉ đạo công tác
phòng, chống khủng bố của Bộ, ngành.
2. Thành phần Ban Chỉ đạo phóng, chống khủng bố của Bộ, ngành do
một đồng chí cấp Thứ trưởng là Trưởng ban, các thành viên khác do
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ quyết định.
Điều 5. Ban Chỉ đạo phòng, chống khùng bố tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương
1. Ban Chỉ đạo phòng, chống khùng bố tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương là cơ quan tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tổ chức, chỉ đạo công tác phòng, chống
khùng bố của tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
2
Công an tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương là cơ quan thường trực.
của Ban Chỉ đạo phòng, chống khủng bố tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương và có đơn vị tham mưu, giúp việc gọi là Văn phòng thường trực.
Ban Chỉ đạo phòng, chống khùng bố tính, thành phố trực thuộc Trung trong.
2. Thành phần Ban Chỉ đạo phòng, chống khủng bố tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương gồm:
- Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương,
Trưởng ban;
- Giám đốc Công an tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Phó Trưởng ban;
- Giám đốc Sở Ngoại vụ (nếu có), Thành viên;
- Giám đốc Sở Giao thông vận tải, Thành viên;
- Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông, Thành viên;
- Giám đốc Sở Y tế, Thành viên;
- Giám đốc Sở Tài chính, Thành viên;
- Phó Giám đốc Công an tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương phụ
trách công tác an ninh, Thành viên thường trực;
- Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thủ đó Hà Nội (đối với Ban Chỉ đạo phòng, chống
khùng bố thành phố Hà Nội), Tự lệnh Bộ Tư lệnh thành phố Hồ Chí Minh.
(đối với Ban Chỉ đạo phòng, chống khùng bố thành phố Hồ Chí Minh), Chỉ.
huy trưởng Bộ Chỉ huy quận sự tỉnh, thành phố trực thưộc Trung ương (đối
với Ban Chỉ đạo phòng, chống khúng bố các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương khác), Thành viên.
3. Trong trường hợp cần thiết, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương quyết định bổ sung thành viên là Giám đốc sở, người đứng
đầu ngành khác tham gia Ban Chỉ đạo phòng, chống không bố tỉnh, thành phố.
trực thuộc Trung ương trên cơ sở đề nghị của Trưởng Ban Chỉ đạo.
Chương III
NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN CỦA
BAN CHỈ ĐẠO PHÒNG, CHỐNG KHỨNG BỐ
Điều 6. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Chỉ đạo phòng, chống khủng
bố quốc gia
1. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại Khoản 1 Điều 13
Luật phòng, chống khủng bố.
3
2. Kiểm tra, đôn đốc, hướng dẫn Ban Chỉ đạo phòng, chống khùng bố
Bộ, ngành, tinh, thành phố trực thuộc Trang ương thực hiện công tác phòng.
chống khủng bố
3. Trình Thủ tướng Chính phủ ban hành phương án xử lý các tỉnh buống
khửng bố, cơ chế chỉ đạo, chỉ huy xử lý các tình thuổng khùng bố.
4. Tham mưu cho Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo gải quyết.
các vụ khùng bố trong trường hợp phải ban bố tình trọng khẩn cấp về an ninh
quốc gia, trật tự, an toàn xã hội hoặc có nguy cơ đe đọa an ninh quốc gia, trật
tự, an toàn xã hội nhưng chưa đến mức ban bố tình trạng khẩn cấp.
5. Thực hiện nhiệm vụ, quyến hạn khác do Chính phủ, Thủ tướng Chính
phủ giao.
Điều 7. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Chỉ đạo phòng, chống khảng
bố Bộ Công an
1. Giúp Bộ trưởng Bộ Công an tổ chức, chỉ đạo công tác phòng, chống
khùng bố của Bộ Công an; phối hợp với các Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện công các phòng, chống không bố.
2. Tham mưu cho Ban Chỉ đạo phòng, chống không bố quốc gia về chiến
lược, chương trình, kế hoạch, phương án, biện pháp, giải pháp phộng, chống
khùng bố; xử lý không bố, khắc phục, hạn chế hận quả do không bố gầy ra.
3. Giúp Ban Chỉ đạo phòng, chống khùng bố quốc gia kiểm tra, đôn đốc,
hướng dẫn, sơ kết, tổng kết, đánh giá việc thực hiện pháp luật, chương trình,
kế hoạch phòng, chống không bố; theo dõi, chỉ đạo công tác hợp tác quốc tế
về phòng, chống không bố; đôn đốc, chỉ đạo việt kiểm tra công tác điều tra,
xác minh những vụ việc khùng bố nghiêm trọng, phức tạp.
4. Phối hợp với Ban Chỉ đạo phòng, chống khùng bố Bộ, ngành, tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương tham mưu chỉ đạo xử lý các vụ khùng bố;
thực hiện phương án phòng, chống kháng bổ, diễn tập phương án phòng,
chống khủng bố đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt
5. Tham mưu, giúp Bộ trưởng Bộ Công an theo dõi, đôn đốc hoạt động.
của các cơ quan, đơn vị trong Công an nhân dân được giao thực hiện nhiệm
vụ chống khùng bố; hướng dẫn, đến đốc hoạt động của Ban Chỉ đạo phòng,
chống khùng bố Bộ, ngành, tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
6. Tham mưu cho Bộ trưởng Bộ Công an chỉ đạo xử lý vụ khủng bổ xậy
ra tại mục tiêu, địa bàn do Bộ Công an quản lý, vụ khùng bố xây ra ở nhiều
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung trong, vụ khảng bố vượt quá khả năng xử lý
của lực lượng phòng, chống khùng bố tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
4
nhưng không thuộc trường hợp quy định tại Khoản 4 Điều 6 Nghị định này;
chỉ đạo khắc phục, hạn chế hậu quả do không bố gây ra trong phạm vi chức
năng, nhiệm vụ của Bộ Công an.
7. Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn khác do Bộ trưởng Bộ Công an giao.
Điều 8. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Chỉ đạo phòng, chống khủng
bố Bộ Quốc phòng
1. Giúp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng tổ chức, chỉ đạo công tác phòng,
chống không bố của Bộ Quốc phòng: phối hợp với các Bộ, ngành, Ủy ban
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực kiện công tác phòng,
chống khủng bố.
2. Phối hợp với Ban Chỉ đạo phòng, chống khủng bổ Bộ, ngành, tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương tham mưu chỉ đạo xử lý các vụ khùng bổ;
thực hiện phương án phòng, chống khùng bố, diễn tập phương án phòng.
chống khủng bố đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
3. Tham mưu, giúp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng theo dõi, đôn đốc hoạt
động của các cơ quan, đơn vị trong Quân đội nhân dân được giao thực hiện.
nhiệm vụ chống khủng bố.
4. Tham mưu cho Bộ trưởng Bộ Quốc phòng chỉ đạo xử lý các vụ không
bố xảy ra tại mục tiêu, địa bàn do Bộ Quốc phòng quản lý nhưng không thuộc.
trường hợp quy định tại Khoản 4 Điều 6 Nghị định này; chỉ đạo khắc phục,
hạn chế hậu quả do khùng bố gây ra trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của
Bộ Quốc phòng.
5. Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn khác do Bộ trưởng Bộ Quốc
phòng giao.
Điều 9. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Chỉ đạo phòng, chống khủng
bố Bộ, ngành
1. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại Khoản 3 Điều 13
Luật phòng, chống khủng bố.
2. Phối hợp với Ban Chỉ đạo phòng, chống khùng bố Bộ Công an, Bộ
Quốc phòng, Ban Chỉ đạo phòng, chống khùng bố tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương tham mưu, giúp Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ tổ.
chức, chỉ đạo công tác phòng, chống khùng bố.
3. Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn khác do Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ
quan ngang Bộ giao.
5
Điều 10. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Chỉ đạo phòng, chống khùng
bố tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
1. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại Khoản 2 Điều 13
Luật phòng, chống khủng bố.
2. Tham mưu cho Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo xử lý các vụ khùng bổ xảy ra tại địa
phương, trừ các vụ khùng bố thuộc trách nhiệm tham mưu chỉ đạo xử lý của
Ban Chỉ đạo phòng, chống khùng bố quốc gia, Ban Chỉ đạo phòng, chống
khùng bố Bộ Công an, Bộ Quốc phòng.
3. Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn khác do Ủy ban nhân dân, Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương giao.
Điều 11. Chế độ hoạt động của Ban Chỉ đạo phòng, chống khủng bố
1. Ban Chỉ đạo phòng, chống khùng bố hoạt động theo nguyên tắc tập.
trung thống nhất; quyết định các vẫn để thuộc thẩm quyền thông qua các cuộc
họp định ký, đột xuất hoặc thông qua lấy ý kiến bằng văn bản. Trưởng Ban
Chỉ đạo kết luận và chịn trách nhiệm về quyết định của mình. Ban Chỉ đạo
phòng, chống khúng bố có trách nhiệm ban hành và thực hiện quy chế hoạt
động của mình.
2. Giao Bộ trưởng Bộ Công an thành lập, quy định chức năng, nhiệm vụ,
cơ cấu tổ chức của Văn phòng thường trực Bản Chỉ đạo phòng, chống khảng
bố quốc gia, Văn phòng thường trực Ban Chỉ đạo phòng, chống khúng bố.
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang
Bộ quy định chức năng, nhiệm vụ, tổ chức của cơ quan, đơn vị giúp việc Ban.
Chỉ đạo phòng, chống khùng bố Bộ, ngành mình.
Chương IV
QUAN HỆ PHỐI HỢP CỦA
BAN CHỈ ĐẠO PHÒNG, CHỐNG KHỦNC BỐ
Điều 12. Phối hợp trong công tác phòng ngừa khùng bố
1. Ban Chỉ đạo phòng, chống khứng bố quốc gia thực hiện hướng dẫn,
kiểm tra, đôn đốc Ban Chỉ đạo phòng, chống khủng bố Bộ, ngành, Ban Chỉ
đạo phòng, chống khủng bố tính, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện
công tác phòng ngừa khủng bố.
2. Ban Chỉ đạo phòng, chống khửng bố Bộ, ngành, tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương có trách nhiệm báo cáo Ban Chỉ đạo phòng, chống
khủng bổ quốc gia về công tác phòng ngừa khủng bổ thuộc chức năng, nhiệm
vụ của mình.
6
Điều 13. Phối hợp trong công tác chống khùng bố
1. Khi xảy ra hoặc có nguy cơ xảy ra khủng bố tại địa phương, thì Ban
Chỉ đạo phòng, chống không bố tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương báo
cáo Ban Chỉ đạo phòng, chống không bổ quốc gia, Ban Chỉ đạo phòng, chống
khùng bố Bộ Công áo, Ban Chỉ đạo phòng, chống khùng bố bộ Quốc phòng.
Trường hợp vụ khùng bố xảy ra có nguy cơ xảy ra vượt quả khả năng xử lý
của lực lượng chống khúng bố của địa phương thì trởng báo cáo phải nêu rõ
và đề nghị Ban Chỉ đạo phòng, chống kháng bổ quốc gia, Ban Chỉ đạo phòng.
chống không bố Bộ Công an, Ban Chỉ đạo phòng, chống khúng bố Bộ Quốc
phòng tham mưu cho cơ quan, người có thẩm quyền chỉ đạo xử lý.
2. Khi xảy ra hoặc có nguy cơ xây ra khúng bố tại mục tiêu, địa bàn do.
Bộ Công an quản lý thì Ban Chỉ đạo phòng, chống không bố Bộ Công an bảo
cáo Ban Chỉ đạo phòng, chống không bố quốc gia. Trường hợp vụ không bố
chuộc trưởng hợp phải ban bố tình trạng khẩn cấp về an ninh quốc gia, trật tự.
an toàn xã hội hoặc có nguy cơ đe đọn an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội
nhưng chưa đến mức ban bố tình trạng khẩn cấp thì Ban Chỉ đạo phòng,
chống không bố Bộ Công an báo cáo Ban Chỉ đạo phòng, chống kháng bố
quốc gia để tham mưu cho Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo xử lý.
3. Khi xảy ra hoặc có nguy cơ xảy ra khùng bố tại mục tiêu, địa bàn do.
Bộ Quốc phòng quản lý thí Ban Chỉ đạo phòng; chống khủng bố Bộ Quốc
phòng báo cáo Ban Chỉ đạo phòng, chống không bố quốc gia. Trường hợp vụ
không bổ thuộc trường hợp phải ban bố tình trạng khẩn cấp về an ninh quốc
gia, trật tợ, an toàn xã hội hoặc có nguy cơ đa đọa an ninh quốc gia, trật tự, an
toàn xã hội nhưng chưa đến mức ban bố tình trạng khẩn cấp tỉn Ban Chỉ đạo
phòng, chống không bố Bộ Quốc phòng báo cáo Ban Chỉ đạo phòng, chống
khúng bố quốc gia để tham mưu cho Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ chí
đạo xử lý.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 14. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 25 tháng 3 năm 2014.
Điều 15. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ trưởng Bộ Công an chịu trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các.
Bộ, ngành có liêu quan hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Nghị
định này.
7
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban-Bi thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quai thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; ,
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, NC (3b). XH XD
8
