Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 28.01.2019 10:09:04 +07:00
.      .......   CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
L   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số: 07/2019/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 23 tháng 01 năm 2019
NGHỊ ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 68/2015/NĐ-CP
ngày 18 tháng 8 năm 2015 của Chính phủ quy định đăng ký quốc tịch.
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   và đăng ký các quyền đối với tàu bay
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật hàng không dân dụng Việt Nam ngày 29 tháng 6 năm 2006,
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật hàng không dân dụng Việt Nam
ngày 21 tháng 11 năm 2014;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải;
Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị
định số 68/2015/NĐ-CP ngày 18 tháng 8 năm 2015 của Chính phủ quy định
đăng ký quốc tịch và đăng ký các quyền đối với tàu bay.
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 68/2015/NĐ-CP
ngày 18 tháng 8 năm 2015 của Chính phủ quy định đăng ký quốc tịch và
đăng ký các quyền đối với tàu bay
1. Sửa đổi, bổ sung điểm a Khoản 1, điểm c Khoản 2 và Khoản 3 Điều 4
như sau:
a) Sửa đổi, bổ sung điểm a Khoản 1 Điều 4:
(a) Tàu bay thuộc sở hữu của tổ chức, cá nhân Việt Nam và do tổ chức,
cá nhân Việt Nam khai thác (trường hợp táu bay do cá nhân khai thác thì cá
nhân phải thường trú tại Việt Nam); tàu bay được thuê mua hoặc thuê theo
hình thức thuê không có tổ bay với thời hạn thuế từ 24 tháng trở lên để khai
thác tại Việt Nam phải đăng ký mang quốc tịch Việt Nam theo quy định tại
- Nghị định này.3
b) Sửa đổi, bổ sung điểm c Khoản 2 Điều 4 như sau:
c) Đối với tàu bay đã qua sử dụng, khi đăng ký quốc tịch lần đầu phải.
đáp ứng yêu cầu về tuổi như quy định áp dụng cho tàu bay đã qua sử dụng tại
thời điểm nhập khẩu vào Việt Nam theo quy định của pháp luật.”
2
c) Sửa đổi, bổ sung Khoản 3 Điều 4:
... Điều kiện tào bay thọc tăng ký tạm thời trung quốc lịch Miệt Nam
Trao/bay được đăng kỷ tạm: thời mang quốc tịch Việt Nâm nếu tàu bay đó
hiang thong giai đoạn chế tạo, láp ráp hoặc thứ nghiệm tại Việt Nam và náp
ứ ứng các điều kiện quy định tại các điểm b và d Khoản 2 Điều này.
2. Bổ sung điểm đ Khoản 1 Điều 8 như sau:

3. Sửa đổi, bổ sung Khoản 1 Điều 9 như sau:
1. Đối với trường hợp xóa đăng ký quy định tại các điểm a, b và đ
Khoản 1 và điểm a, b Khoản 3 Điều 8 Nghị định này. Cục Hảng không Viêt
Nam quyết định xóa đăng ký quốc tịch thu bay và cấp Giấy chứng nhận xóa
đăng ký quốc tịch tàu hay theo Mẫu số 1 quy định tại Phụ lục ban hành kèm.
theo Nghị định này; thu hồi Giấy chứng nhận tàu bay mang quốc tịch Viêt
Nam hoặc Tiấy chứng nhận tảo bay tạm thời mang quốc tịch Việt Nam, trở
trường hợp bị mất hoặc tiêu hủy theo tàu bay.”
4. sửa đổi, bổ sung điểm b Khoản 3 Điều 9, điểm b Khoản 2 Điều 20,
điểm b Khoản 2 Điều 21 như sau:
b) Bán sao từ số gốc hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao chụp từ
bản chỉnh hoặc bản sao xuất trình bản chính để đối chiếu giáy tờ, tài liệu.
chứng minh tư cách pháp lý của người đề nghị xóa đăng ký;
Trường hợp giấy tờ, tài liệu chứng minh tư cách pháp lý của người để
nghị đăng ký do cơ quan nước ngoài có thẩm quyền cấp thì các giấy tờ, tài
liệu này phải được hợp pháp hóa lãnh sự theo quy định của pháp luật.”
5. Sửa đổi, bổ sung Khoản 3 Điều 10 như sau:
3. Trường hợp chủ sở hữu tâu bay, người cho thuê tàu bay đề nghị xuất
khẩu tàn bay thì phải có sự đồng y bằng văn bản của người đề nghị đăng ký
tàu bay, trừ trường hợp quy định tại Khoản 4 Điều này.
6. Sửa đổi, bổ sung Khoản 2 Điều 12 như sau:
2. Tàu bay mang quốc tịch Việt Nam không được có đấu hiệu có nội.
dung hoặc hình thúc giông hoặc có thể gây nhằm lắn với tàn bay mang quốc
tịch của quốc gia khác.3
7. Sửa đổi, bổ sung Khoản 4 Điều 13 như sau:
4. Đối với tàu hay nặng hơi không khí nhưng không có bộ phận đáp.
ứng theo quy định tại Khoản 3 Điều này và tàu bay khác không phải tàu hay
nặng hơn không khi, việc sơn hoặc gắn đấu hiệu do người đăng ký tàn bay.
quyết định và phái phù hợp với quy đinh tại Khoản 1 và Khoản 2 Điếu này. T.
3
.8. Sửa đổi, bổ sung Khoản:1 Điều 16 như sau:

Đở lên tế nghị đăng xý quyền chiẩm hới ràu bảy gửi hồ sơ trực tiếp, qua hệ
thống bưu chính hoặc hằng các hình thức phù hợp khác đến Cục Hảng không
Việt Nam cá phải phin trách phiệm về tính chính xác, trúng thực của các
thông tin ghi trong hồ sơ.”
9. Sửa đổi, bổ sung điểm b Khoản 2 Điều 5, điểm b Khoản 2 Điều 6,
điểm b Khoản 3 Điều 7, điểm b Khoản 2 Điều 15, điểm b Khoản 2 Điều 16,
điểm b Khoản 2 Điều 17 và điểm b Khoản 3 Điều 19 như sau:
b) Bản sao từ số gốc hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao chụp từ
bản chính hoặc bản sao xuất trình bàn chính để đốt chiếu giấy tờ, tài liệu
chứng minh tư cách pháp lý của người đề nghị đăng ký.
Trường hợp giấy tờ, tài liệu chúng minh tư cách pháp lý của người để
nghị đăng ký do cơ quan nước ngoài có thẩm quyền cấp thì các giấy tờ, tài liệu
nây phải được hợp pháp hóa lãnh sự theo quy định của pháp luật, trừ trường
hợp được miễn hợp pháp hóa lãnh sự theo Điền trớc quốc tế mà Cộng hòa xã
hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên hoặc theo nguyên tắc có đi có lại”
10. Sửa đổi, bổ sung Khoản 3 Điều 20 như sau:
3. Trong thời hạn 03 (ba) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo
quy định, Cục Hàng không Việt Nam thực hiện việc cấp tiấy chúng nhận xóa
đăng tỷ quyền sở hữu tâu bay theo Mẫu số 10 quy định tại Phụ lục ban hành
kèm theo Nghị định này, thu hồi Giấy chứng nhận quyền sở hữu tào bay đã
cấp, trừ trường hợp Giấy chứng nhận quyền sở hữu tàn bay bị mất. Trường
hợp không cấp, Cục Hàng không Việt Nam phải trả lời người đề nghị bằng
văn bản và nêu rõ lý do.
Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, trong thời hạn 01 (một) ngày làm việc,
kể từ ngày nhận hồ sơ, Cục Hảng không Việt Nam có văn bản hướng dẫn.
người đề nghị đăng ký hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định.”
11. Sửa đổi, bổ sung Khoản 3 Điều 21 như sau:
2. Trong thời hạn 03 (ba) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo
quy định. Cục Hàng không Việt Nam thực hiện việc cấp Giấy chúng nhận xóa
đăng ký quyền chiếm hữu tàu bay theo Mẫu số 10 quy định tại Phụ lục ban
hành kèm theo Nghị định này; thu hồi Giấy chứng nhận quyền chiếm hữu tàu.
bay đã cấp, trừ trường hợp Giấy chủng nhận quyền chiếm hữu tâu bay bị mất.
Trường hợp không cấp, Cục Hảng không Việt Nam phải trả lời người đề nghị,
bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, trang thời hạn 01 (một) ngày làm việc.
kể từ ngây nhận hồ sơ, Cục Hảng không Việt Nam có văn bản hướng dẫn
người để nghị đăng ký hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định.”
4
12. Sửa đổi, bổ sung điểm b Khoản 2 Điều 22 như sau:

bân chính hoặc bản sao xuất trình bản chính để đối chiếu giấy tờ, tài liệu
chứng minh tư cách pháp lý của người đề nghị cấp mã số AEP.

cấp mã số AET do cơ quan nước ngoài có thẩm quyền cấp thì các giấy tờ, tài liện
này phải được hợp pháp hóa lãnh sự theo quy định của pháp luật, trừ trường hợp
được miễn hợp pháp bóa lãnh sự theo Điều ước quốc tế mà Cộng hòa xã hội chủ
nghĩa Việt Nam là thành viên hoặc theo nguyên tắc có đi có lại.”
13. Sửa đổi, bổ sung điểm b Khoản 2 Điều 23 như sau:
b) Bản sao từ số gốc hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao chụp từ
bản chính hoặc bản sao xuất trình bản chính để đối chiếu giấy tờ, tài liệu
chứng minh tư cách pháp lý của người đề nghị đăng ký văn bản IDHRA.
Trường hợp giấy tờ, tài liệu chứng minh tư cách pháp lý của người để
nghị đăng ký vân bản IDERA do cơ quan nước ngoài có thẩm quyền cấp thì
các giấy tờ, tài liệu này phải được hợp pháp hóa lãnh sự theo quy định của
pháp luật, trừ trường hợp được miễn hợp pháp hóa lãnh sự theo Điều ưức
quốc tế mà Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên hoặc theo.
nguyên tắc có đi có lại.”
14. Sửa đổi, bổ sung điểm b Khoản 2 Điều 24 như sau:
b) Bản sao từ số gốc hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao chụp từ
bản chính hoặc bản sảo xuất trình bản chính để đối chiếu giấy tờ, tài liệu
chứng minh tư cách pháp lý của người đề nghị xóa đăng ký văn bản IĐERA
Trường hợp giấy tờ, tài liệu chứng minh tư cách pháp lý của người để
nghị xóa đăng ký văn bản TDEA do cơ quan nước ngoài có thẩm quyền cấp
thi các giấy tờ, tài liệu này phải được hợp pháp hóa lãnh sự theo quy định của
pháp luật, trừ trường hợp được miễn hợp pháp hỏa lãnh sự theo Điều ước.
quốc tế mà Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên hoặc theo
nguyên tắc có đi có lại.”
15. Sửa đổi, bổ sung điểm b Khoản 2 Điều 26 như sau:
b) Bản sao từ số gốc hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao chụp từ
bản chính hoặc bản sao xuất trình bán chính để đối chiếu giấy từ, tài liệu
chứng minh tư cách pháp lý của người đề nghị cung cấp thông tin.
Trường hợp giấy tờ, tài liệu chứng minh tư cách pháp lý của người để
nghị cung cấp thông tin do cơ quan nước ngoài có thẩm quyền cấp thì các
giấy tờ, tài liệu này phải được hợp pháp hóa lãnh sự theo quy định của pháp
luật, trữ trường hợp được miễn hợp pháp hóa lãnh sự theo Điều ước quốc tế.
mà Cộng hòa xã bội chủ nghĩa Việt Nam lá thành viên hoặc theo nguyên tắc
có đi có lại.3
5
16. Sửa đổi, bổ, sung Điều 27 như sau:
9 Điều 27. Giải quyết khiếu nại, kiến nghị: sửa chữa, bổ sung, điều. t;
chính thông tin về đăng ký quốc tịch tàn Bay, đáng ký các quyền đối với
tàu bay và đăng ký văn bản IĐERA
C1 1.Cục Hàng Việt Nam có trách nhiệm giải quyết và trả lời bằng
văn bản các khiếu nại, kiến nghị hoặc yêu cần của tổ chức, cá nhân có liên
quan đến việc đăng ký quốc tịch tàu bay, đảng ký các quyền đối với tàu bay.
và đăng ký văn bản IDERA.
2. Người đề nghị sửa chữa, bổ sung, điều chỉnh thông tin về đăng ký
quốc tịch tàu bay, đăng ký các quyền đối với tàu bay và đăng ký văn bản
IDHRA gửi hồ sơ đề nghị sửa chữa, bổ sung, điều chỉnh thông tin trực tiếp,
qua hệ thống bưu chính hoặc các hình thức phù hợp khác đến Cục Hàng.
không Việt Nam.
3. Hồ sơ đề nghị sửa chữa, bổ sung, điều chính thông tin về đăng ký
quốc tịch tâu bay, đăng ký các quyền đối với táu bay và đăng ký văn bản
IDERA bao gồm:
a) Tờ khai theo Mẫu số 03 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Bản sao từ số gốc hoặc bản sao có chứng thực từ bản chính hoặc bản
sao chụp từ bản chính hoặc bản sao xuất trình bản chính để đối chiếu giấy tờ.
tài liệu chứng minh tư cách pháp lý của người đề nghị sửa chữa, bổ sung, điều:
chỉnh thông tin về đăng ký quốc tịch tàu bay, đăng ký các quyền đối với tàu
bay và đăng ký văn bản IĐEBA; trường hợp giấy tờ, tài liệu chứng minh tự
cách pháp lý của người đề nghị sửa chữa, bổ sung thông tin, điều chỉnh về
đăng ký quốc tịch tàu bay, đăng ký các quyền đối với tâu bay và đăng ký văn
bản IDERA do cơ quan nước ngoài có thẩm quyền cấp thì các giấy tờ, tài liệu
này phải được hợp pháp hóa lãnh sự theo quy định của pháp luật;
c) Bản sao kèm bản chính để đối chiếu hoặc bản sao do chính cơ quan, tổ
chức, hoặc cá nhân đã lập bản chính xác thực tài liệu chứng minh về các
thông tin cần sửa chữa, bổ sung hoặc điều chỉnh.
4. Trong thời hạn 01 (một) ngày làm việc, kể từ thời điểm nhận đủ hồ sơ:
theo quy định, Cục Hảng không Việt Nam thực hiện việc sửa chữa, bổ sung,
điều chỉnh thông tin về đăng kỷ quốc tịch ràu bay, đảng ký các quyền đối với
tàu bay và đăng ký văn bản IDERA, cấp Giấy chứng nhận mới hoặc ban hành
văn bản liên quan.
Trường hợp từ chối việc sửa chữa, bổ sung, điều chỉnh thông tin về đăng
ký quốc tịch tàu bay, đăng ký các quyền đối với tàu bay và đăng ký văn bản.
IĐERA thì Cục Hàng không Việt Nam phải trả lời người đề nghị bằng văn
bản và nêu rõ lý do.
6
-.. Các Giấy chứng nhận mới hoặc văn bản liên quan được Cục Hàng không
Việt Nam ban hành sau quá trình sửa chữa, bổ sung hoặc điều chỉnh sẽ thay
thế cho các giấy chứng nhận, văn bản tương ứng bạn đầu.
5. Người đề nghị sửa chữa, bổ sung, điều chính thông tin về đăng ký
quốc tịch tàu bay, đăng kỷ các quyền đối với tàu bay và đăng ký văn bản
IDERA phải nộp phí theo quy định của pháp luật.””
17. Thay thế cụm từ Bản sao có chứng thực (hoặc bản sao kèm theo bán
gốc để đối chiếu) tại điển: c, d, đ và e Khoản 2 Điểu 5; điểm c, 4 Khoản 2
Điều 6; điểm c Khoản 2 Điều 15; điểm c, d Khoản 2 Điều 16; điểm c Khoản 2
Điều 22 và điểm c Khoản 2 Điều 23 Nghị định số 68/2015/NĐ-CP ngày 18
tháng 8 năm 2015 của Chính phủ bằng cụm từ Bản sao kèm bản chính để đối:
chiếu hoặc bản sao do chính cơ quan, tổ chức hoặc cá nhân đã lập bản chính
xác thực”.
18. Thay thế cụm từ tổ lái tại Khoản 5 Điều 13 Nghị định
số 68/2015/NĐ-CP ngày 18 tháng 8 năm 2015 của Chính phủ bằng cụm từ
tổ bay”.
19. Thay thế cụm từ Biếu tượng Quốc kỳ Việt Nam” tại điểm a
khoản 2 Điều 13 Nghị định số 68/2015/NĐ-CP ngày 18 tháng 8 năm 2015
của Chính phủ bằng cụm từ Hình ảnh Quốc kỳ Việt Nam”.
20. Thay thế Mẫu số 03 ban hành kèm theo Nghị định số 68/2015/NĐ-CP
ngày 18 tháng 8 năm 2015 của Chính phú bằng Mẫu số 03 quy định tại Phụ
lục ban hành kèm theo Nghị định này.
21. Số lượng hồ sơ để thực hiện các thủ tục hành chính liên quan đến
đăng ký quốc tịch tâu bay và đảng ký các quyền đổi với tàu bay quy định tại
Nghị định này là 01 bộ.
Điều 2. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 11 tháng 3 năm 2019; bãi
bộ Khoản 3 Điều 5, Khoản 3 Điều 6, Khoản 4 Điều 9, điểm c Khoản 1
Điều 10, Khoản 3 Điều 15, Khoản 3 Điều 16, Khoản 3 Điều 22, Khoản 3
Điều 23 và Khoản 3 Điều 24 Nghị định số 68/2015/NĐ-CP ngày 18 tháng 8
năm 2015 của Chính phủ.
2. Các hồ sơ đề nghị đăng ký quốc tịch và đăng ký các quyền đối với tàu
bay đang được xử lý trước khi Nghị định này có hiệu lực thì tiếp tục thực hiện.
theo các quy định tại Nghị định số 68/2015/NĐ-CP ngày 18 tháng 8
năm 2015 của Chính phủ quy định đăng ký quốc tịch và đăng ký các quyền
đối với tàu bay.
7
Điều 3. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ Giao thông vận tải tổ chức thì hành Nghị định này.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ; Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án phân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, CN (2). XH 205
