Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ   Thời gian ký: 25.012017 17:12:13 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 07/2017/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 25 tháng 01 năm 2017
CỘng THôN TỊ ĐIỀN TỦ CHÍNG PHỦ
NGHỊ ĐỊNH
Quy định trình tự, thủ tục thực hiện thí điểm
cấp thị thực điện tử cho người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015:
Căn cứ Luật nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước.
ngoài tại Việt Nam ngày 16 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật giao dịch điện tử ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật công nghệ thông tin ngày 29 tháng 6 năm 2006;
Căn cứ Nghị quyết số 30/2016/QH14 về thực hiện thí điểm cấp thị thực
điện tử cho người mước ngoài nhập cánh Việt Nam ngày 22 tháng 11 năm 2016;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công an;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định trình tự, thủ tục thực hiện thể
điểm cấp thi thực điện tử cho người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định trình tự, thủ tục thực hiện thí điểm cấp thị thực.
điện tử cho người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Người nước ngoài là công dân của các nước thuộc danh sách được thí điểm
cấp thị thực điện tử quy định tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị định này.
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
2
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Cổng thông tin điện tử về xuất nhập cảnh là cổng thông tin điện tử của
Cục Quản lý xuất nhập cảnh - Độ Công an có tên miền tiếng Việt tà
Phtps//wwwxuatnhapcanh.govvn”, tiếng Anh là htụs/vwww/mmigatongov.vn”.
có chức năng xuất bản thông tin, cung cấp dịch vụ công trực tuyến và hồ.
trợ tìm kiểm, liên kết, lưu trữ thông tin liên quan đến lĩnh vực quản lý xuất
nhập cảnh.
2. Trang thông tin cấp thị thực điện tử là trang thông tin điện tử thuộc
Cổng thông tin điện tử về xuất nhập cảnh của Cục Quản lý xuất nhập cảnh -
Bộ Công an, có chức năng tiếp nhận, giải quyết và cấp thị thực điện tử cho
người nước ngoài.
3. Tài khoản điện tử là tài khoản do Cục Quản lý xuất nhập cảnh cấp cho
cơ quan, tổ chức mời, bảo lãnh để truy câp vào Trang thông tin cấp thị thực
điện tử, gửi bổ sơ mởi, bảo lãnh và nhận kết quả trả lời.
4. Mã hồ sơ điện tử là một đây các ký tự chữ và số được tạo theo một
nguyên tắc thống nhất do Cục Quản lý xuất nhập cảnh cấp cho người nước
ngoài, cơ quan, tổ chức mời, bản lãnh người nước ngoài để theo dõi kết quả
giải quyết và in thị thực điện tử.
Chương II
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC CẤP THỊ THỰC ĐIỆN TỬ
CHO NGƯỜI NƯỚC NGOÀI NHẬP CẢNH VIỆT NAM
Điều 4. Trình tự, thủ tục cấp thị thực điện tử theo đề nghị của người
nước ngoài
1. Người nước ngoài đề nghị cấp thị thực điện tử thực hiện như sau:
a) Truy cập Trang thông tin cấp thị thực điện tử để khai thông tin đề nghị
cấp thị thực điện tử, tải ảnh và trang nhân thân hộ chiếu theo Mẫu số 01 ban
hành kèm theo Nghị định này.
b) Nhân mã hồ sơ điện tử và nộp phí cấp thị thực vào tài khoản quy định.
tại Trang thông tin cấp thị thực điện tử.
2. Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ thông tin đề nghị
cấp thi thực điện tử và phí cấp thị thực, Cao Quản lý xuất nhập cảnh xem xét;
giải quyết, trả lời người đề nghị cấp thi thực điên tử tại Trang thông tin cấp thị
thực điện tử.
3
3. Người nước ngoài đề nghị cấp thị thực điện tử sử dụng mã hồ sơ điện
từ để kiểm tra kết quả giải quyết của Cục Quản lý xuất nhập cảnh tại Trang
thông tin cấp thị thực điện tử; trường hợp được cấp thí thực điện tử thí sử.
dụng mã hồ sơ điện tử để án thị thực điện tử theo Mẫu số 02 ban hành kèm
theo Nghị định này.
Điều 5. Trình tự, thủ tục cấp thị thực điện tử theo đề nghị của cơ
quan, tổ chức mời, bảo lãnh
1. Trước khi đề nghị cấp thị thực điện tử cho người nước ngoài, cơ quan.
tổ chức tại Việt Nam đăng ký tài khoản điện tử theo quy định tại khoản 2
Điều này và có chữ ký điện tử theo quy định của Luật giao dịch điện tử và các.
văn bản hướng dẫn.
2. Đăng ký, hủy tài khoản điện tử
a) Cơ quan, tổ chức gửi văn bản đề nghị cấp tài khoản điện tử cho Cục
Quản lý xuất nhập cảnh theo Mẫu số 03 ban hành kèm theo Nghị định này.
Việc đề nghỉ cấp tài khoản điện tử chỉ thực hiện một lần, trừ trường hợp thay.
đổi nội dung hoặc tài khoản bị hủy theo quy định tại điểm c khoản này.
b) Cục Quản lý xuất nhập cảnh có văn bản trả lời và cấp tái khoản điện
từ theo Mẫn số 04 ban hành kèm theo Nghị định này trong thời bạn 03 ngày.
làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị của cơ quan, tổ chức; trường
hợp không cấp tài khoản điện tử thì Cục Quản lý xuất nhập cảnh có văn bản.
trả lời nêu rõ lý do theo Mẫu số 05 ban hành kèm theo Nghị định này.
c) Tài khoản điện tử bị hủy trong trường hợp cơ quan, tổ chức có tài
khoản đề nghị bằng văn bản hoặc cơ quan, tổ chức có tài khoản vi phạm các
quy định của pháp luật về giao dích điện tử và về quản lý xuất nhập cảnh. Khi
hủy tài khoản, Cục Quản lý xuất nhập cảnh có văn bản thông báo, nêu rõ lý
do theo Mẫu số 06 ban hành kèm theo Nghị định này.
3. Cơ quan, tổ chức đề nghị cấp thị thực điện tử cho người nước ngoài sử.
dụng tài khoản điện tử truy cập vào Trang thông tin cấp thì thực điện tử để để
nghị cấp thị thực điện tử cho người nước ngoài theo quy định tại Điều 4 của
Nghị định này.
4. Cục Quản lý xuất nhập cảnh xem xét, giải quyết, trả lời cơ quan, tổ
chức tại Trang thông tin cấp thị thực điện tử trong thời hạn 03 ngày làm việc,
kể từ ngày nhận đủ thông tin đề nghị cấp thị thực điện tử và phí cấp thị thực.
4
5. Cơ quan, tổ chức đề nghị cấp thị thực điện tử cho người nước ngoài sử
dụng mã hồ sơ điện tử để nhận văn bản trả lời của Cục Quản lý xuất nhập.
cảnh tại Trang thông tin cấp thị thực điện tử và thông báo kết quả giải quyết
cho người nước ngoài.
6. Người nước ngoài được cấp thị thực điện tử sử dụng mã hồ sơ điện tử
do cơ quan, tổ chức thông báo để in thị thực điện tử.
Điều 6. Nhập cảnh, xuất cảnh bằng thị thực điện tử
Người nước ngoài sử dụng thị thực điện tử nhập cánh, xuất cảnh qua các
cửa khẩu quốc tế quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này.
Chương III
TRÁCH NHIỆM CỦA BỘ CÔNG AN, BỘ QUỐC PHỐNG
Điều 7. Trách nhiệm của Bộ Công an
1. Chủ trì giáp Chính phủ tổ chức thực hiện thi điểm cấp thị thực điện tử
cho người nước ngoài có nhu cầu nhập cảnh Việt Nam.
2. Xây dựng, quản lý, vận hành hệ thống thông tin tiếp nhận để nghị, xét
duyệt, cấp thị thực điện tử đảm bảo an ninh, an toàn, bảo mật và liên tục.
3. Chủ trì, phối hợp với Bộ Quốc phòng trong việc truyền, nhận đầy đủ,
kịp thời thông tin về người nước ngoài được cấp thị thực điện tử tới đơn vi
kiểm soát xuất nhập cảnh thuộc Bộ Công an và đơn vị kiểm soát xuất nhập.
cảnh thuộc Bộ Quốc phòng.
4. Phối hợp với Bộ Giao thông vận tải thông báo cho các Hăng hàng
không kết nối với Trang thông tin cấp thí thực điện tử để kiểm tra thông tin về
hành khách đã được cấp thị thực điện tử trước khi chuyên chở vào Việt Nam.
Điều 8. Trách nhiệm của Bộ Quốc phòng
1. Phối hợp với Bộ Công an trong việc thực hiện Nghị quyết của Quốc
hội về thực hiện thí điểm cấp thị thực điện tử cho người nước ngoài nhập cánh
Việt Nam.
2. Chỉ đạo các đơn vị kiểm soát xuất nhập cảnh thuộc Bộ Quốc phòng
kết nối với Cục Quản lý xuất nhập cảnh để tiếp nhận thông tin cấp thị thực
điện tử cho người nước ngoài và thực hiện kiểm soát nhập cảnh, xuất cảnh
của người nước ngoài được cấp thị thực điện tử tại cửa khẩu.
5
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 9. Danh sách các nước có công dân được thí điểm cấp thị thực
điện tử và danh sách các cửa khẩu cho phép người nước ngoài nhập
cảnh, xuất cảnh bằng thị thực điện tử
1. Bạn hành kèm theo Nghị định này danh sách các nước có công.
dân được thí điểm cấp thị thực điện tử (Phụ lục I) và danh sách các cửa khẩu.
- cho phép người nước ngoài nhập cảnh, xuất cánh bằng thị thực điên tử (Phụ
lục II).
2. Trong thời gian thực hiện thí điểm cấp thị thực điện tử cho người nước.
ngoài nhập cảnh Việt Nam, các Phụ lục quy định tại khoản 1 Điều này có thể.
được sửa đổi, bổ sung theo quyết nghị của Chính phủ.
Điều 10. Ấp dụng giao dịch điện tử trung việc mời, bảo lãnh người
nước ngoài nhập cảnh Việt Nam
1. Cơ quan, tổ chức mời, bảo lãnh người nước ngoài theo quy định tại.
khoản 1 Điều 16 của Luật nhập cảnh, xuất cảnh, quả cảnh, cơ trú của người.
nước ngoài tại Việt Nam được lựa chọn việc gửi văn bản đề nghị cấp thị thực
cho người nước ngoài qua giao dịch điện tử tại Cổng thông tin điện tử về xuất
nhập cảnh.
2. Trước khi gửi văn bản đề nghị qua giao dịch điện tử, cơ quan, tổ chức
mời, bảo lãnh người nước ngoài phải đủ điều kiện quy định tại khoản 1 và
khoản 2 Điều 5 của Nghị định này.
Điều 11. Hiệu lực thì hành
Nghi định này có hiệu lực thi hành trong thời hạn 02 năm kể từ ngày 01
tháng 02 năm 2017.
6
Điều 12. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách Xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Công TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, QHQT (3b)A 205
Phụ lục I
NHANH SÁCH CÁC NƯỚC
ĐIỀM CẤP THÍ ĐIỀM CẤP THỊ THỰC ĐIỆN TỬ


STT   ICAO   TÊN   TÊN (TIẾNG ANH)
1   ATE   A-déc-bai-gian   A A werbailan
2   ARG   Ac-hen-ti-na   Angentina
3   ARM   Ac-miệ-ni-a   Armenia
4   IRL   Ai-rơ-len   Ireland
5   POL   Ba Lan   Poland
6   BLR   Bê-la-rút   Belarus
7   BGR   Bun-ga-ri   Bulgaria
8   BRN   Bru-ney   Bruney
9   KOR   CH Hàn Quốc   Korea (South)
10   D   CH Liên bang Đức   Germany
11   CHL   Chi-lê   Chile
12   COL   Cô-lôm-bi-a   Colombia
13   CTE   Cộng hoà Séc   Cach Republic
14   CUB   Cu Ba   Cuba
15   DNK   Đan Mạch   Denmark
16   TLS   Đông Ti-mo   Timor Leste
17   USA   Hoa Kỳ   United States of America
18   HUN   Hung ga-ri   Hungari
19   GRC   Hy Lạp   Greece
20   ITA   l-ta-1i-a   Italy
21   KA7   Ka-đắc-Xtan   Kaaakhstan
22   RUS   Liên bang Nga   Russia
Liên hiệp Vương quốc Anh   United Kingdom of Great Britain
23   GBR   và Bắc Ai len   and Northern Ireland
24   LUX   Luých-xem-bua   Luxembong
25   MMR   Mi-an-ma   Myanmar (Burma)
26   MNG   Mông Cổ   Mongolia
27   TPN   Nhật Bản   Iapan
28   PAN   Pa-na-ma   Panama
29   PER   Pê-ru   Peru
30   FIN   Phần Lan   Finland
31   FRA   Pháp   France
32   PHL   Phi-líp-pin   Philippines
33   ROM   Ru- ma-ni   Romania
34   ESP   Tây Ban Nha   Spain
35   SWE   Thuy Điển   Sweden
Trung Quốc
China
(Không áp dụng với công
36   CHN   (Not appiy to Chinese e-passport
dân mang hộ chiếu phổ
holders)
thông điện tử)
37   URY   Q-ru-goay   Uruguay
38   VEN   Vê-nê-du-ê-la   Veneauela
39   NOR   Vương quốc Na-uy   Nor way
Xlô-va-ki-a   Slovakia   40   SVK
Phụ lục II
DANH PHO PHỦ NGO PHỦP NGƯỜI NƯỚC NGOÀI NHẬP CẢNH,
XUẤT TẠNH BẢNG THỊ THỰC ĐIỆN TỬ
Têm thị Nghị định số 07/2017/NĐ-CP
0 20 năm 2017 của Chính phủ)
I. DANH SÁCH CỬA KHÂU ĐƯỜNG KHÔNG
1. Sân bay quốc tế Nội Bài;
2. Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất;
3. Sân bay quốc tế Cam Ranh;
4. Sân bay quốc tế Đà Nẵng;
5. Sân bay quốc tế Cát Bi;
6. Sân bay quốc tế Cần Thơ;
7. Sân bay quốc tế Phủ Quốc;
8. Sân bay quốc tế Phú Bài.
II. DANH SÁCH CỬA KHẨU ĐƯỜNG BỘ
1. Cửa khẩu quốc tế Móng Cái/Quảng Ninh;
2. Cửa khẩu quốc tế Hữu Nghị/Lạng Sơn;
3. Cửa khẩu quốc tế Lào Cai/Lào Cai;
4. Cửa khẩu quốc tế Nậm Cắn/Nghệ An;
5. Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo/Hà Tĩnh;
6 Cửa khẩu quốc tế Cha Lo/Quảng Bình;
7. Cửa khẩu quốc tế Lao Bảo/Quảng Trị;
8 Cửa khẩu quốc tế Bờ Y/Kon Tum;
9. Cửa khẩu quốc tế Mộc Bài/Tây Ninh;
10. Cửa khẩu quốc tế Xa Mát/Tây Ninh;
11. Cửa khấu quốc tế Tịnh Biên/An Giang;
12. Cửa khẩu quốc tế Sông Tiền/An Giang;
13. Cửa khẩu quốc tế Hà Tiên/Kiện Giang
III. DANH SÁCH CỬA KHẨU PƯỜNG ĐIÊN
1. Cửa khẩu Cảng Hòn Gai/Quảng Ninh;
2. Cửa khẩu Cảng Hải Phòng/Hải Phòng;
3. Cửa khẩu Cảng Nha Trang/Khánh Hoà;
4. Cửa khẩu Cảng Đà Năng/Đà Năng;
5. Cửa khẩu Cảng Quy Nhơn/Bình Định;
6. Cửa khẩu Cảng Vũng Tàu/Bà Rịa - Vũng Tàu;
7. Cửa khẩn Cảng Thành phố Hồ Chí Minh/Thành phố Hồ Chí Minh.
Mẫu số (Form) 01
Kèm theo Nghị định số 07/2017/NĐ- cP
Ảnh - photo   Ảnh trang nhân   ngày 25 tháng 01 năm 2017 của Chính phủ
4x6 cm   thân hộ chiếu
(2)   (2)
Sae notes   Passport data
page image
THÔNG TIN ĐỀ NGHỊ CẤP THỊ THỰC ĐIỆN TỬ VIỆT NAM (1)
VTBTMMESZ BLKTRONC VISÃAPPRLLCATTON PỘRM
1. Họ tên (chữ in hoa):
Full name (tn capital letters)
2. Giới tính: Nam C Nữ   3. Sinh ngày.....tháng..... năm..........
Sen Malle Fema   Femade   Date of bính (Day, Month, Yer)
4. Quốc tịch gốc:   ...5. Quốc tịch hiện nay:..
Nationaliy at bình   Current nationaliy
6. Tôn giáo:   ..7. Nghề nghiệp:
Religion   occupation
8. Địa chỉ thường trú:
Parmanent resiantial address
Số điện thoại và Email:...
Telephone/Email
9. Hộ chiếu số:   .loại (3):   có giá trị đến ngày:..
Passport number   Type   E phi đaie (Day, Month, Year)
Intended date of entry (Day, Month, Fear)   Intended iength of stay in Vietnam dà
11. Mục đích nhập cảnh:
Puroose of entry
12. Dự kiến địa chỉ tạm trú ở Việt Nam:.
Emiended temporary residential address in Vietnam
13. Cơ quan, tổ chức tại Việt Nam mời, bảo lãnh (nếu có):
Hosting onganisation in Viemam (ff any)
Cơ quan, tổ chức:
Name ofhosting onganisation
Địa chỉ:
Address
Số điện thoại và Email:..
Telephone/Email
14. Trẻ em dưới 14 tuổi được cấp chung hộ chiếu đề nghị được cấp cùng thị thực
điện tử (nếu có):
Chder 14 years oid acompanyng chud(rer) incuded
in your passport (lf any)   Ảnh - photo   Ảnh - photo
4x6 cm   4x6 cm
(under 14 yearS   (under 14 year S
old)   dld)
See notes   See notes
(2)   (2)
Số TT   Họ tên (chữ in hoa)   Giới tính   Ngày tháng năm sinh
No   Fult name   (Sex)   Date o binh
(ữn capital letters)
15. Nội dung đề nghị:
Requested information
- Cấp thị thực điện tử ngày............................................................................................................................................................
Grant evisa valia fom (Day, Month, Year)   to (Day, Month, Year)
- Nhập cảnh qua cửa khẩu..   . và xuất cảnh qua cửa khẩu.
.. chechpoint and exit throgh.   ... chekpoint
Tôi xin cam đoan những nội dung trên là đúng sự thật.
Idedlare lo the bent cý my kaov/cdạc that ai túa above parrieddere đức corect
Làm tại:........... ngày.......tháng.......................
Done at   date (Day, Month, Year)
Sến tổ x của tngbà Điệt huặc ơi thông tin sạ, thông xác định đươch tổ an của đanh so trông được thấp nhận.
- Thưc là ngợ tring cự troanestonoicniiel trtrmndicn.yidrappilorionvvl nol bo soopot.
Ghi chú/Note5:
(1) Mỗi người khai 01 bản.
Each person tullll one ạpplicadion form.
(2) Nga ánh trang nhân thấn hộ chiếu và tính mặt chân đông sơ đoám (mật nhân thống vhông đec kinh).
( ( ( ( (pang trang phốc hiai trang cơnh trac choện trì nhà cơn (minh thường trinhont giach)
(3) Ghi rõ loại hộ chiếu phố thông, công vụ, ngoại giao.
Spacl) typer: Ordinary/09tal/Diplomarice
2
Mẫu số (Form) 02
Kèm theo Nghị định số 07/2017/NĐ-CP
ngày 25 tháng 01 năm 2017 của Chính phủ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
SOCIALIST RPPUBIC OP VIETNAM
THỊ THỰC ĐIỆN TỬ
TLECTONC VISA
Số: .   /EV

Mã:..
Code
HỘ TÊN:
Fuu name
NGÀY THÁNG NĂM SINH:..
Date ot binth
MANG HỘ CHIỂU CỦA NƯỚC
Hoàing passport of country.....
SỐ HỘ CHIẾU:   THỜI HẠN ĐẾN :.
Passport number   Date of cxpiry
THỊ THỰC CÓ GIÁ TRỊ MỘT LÂN, TỬ NGÀY   ĐẾN NGÀY
Goodyfor singie entry valiayfram .
Được nhập cảnh qua cửa khẩu...
Allowed lo entry throngh...   .. chechpotnt
Mục đích nhập cảnh:
Purpose of entry
i
Tên cơ quan, tổ chức mời, bảo lãnh (nếu có):
Name a) hosting orantsation in Vietnam (tr am)
Địa chỉ:..
Addre.sS
Số diện thoại:..
Telephone
TRÊ EM CÔNG HỘ CHIẾU ĐƯỢC CẤP THỊ THỰC ĐỊ CỦNG (NÊU CỦ):
Granted E-visa Accompanying chídren (g(tmy)
CỤC QUẢN LÝ XUẤT NHẬP CẢNH
Vietnam Immigration Department
Mã Vạch
Ghi chú:
- Hệi thống tự động sảnh số thị thực điện tử độ đải 9 số và 2 chữ sải có cấu trúc như SauNRNEV.
Trong đó:
+NNN; tà đãy số tự nhiên từ 000000001-999999999 (9 số);
+ EV: Lvia (2 chữ cái viết hoa).
- Code: là mã hồ sơ điện tử.
3
Mẫu số (Form) 03
Kèm theo Nghị định số 07/2017/NĐ-CP
ngày 25 tháng 01 năm 2017 của Chính phủ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:   ..... ngày.... tháng ... năm....
V/v đề nghị cấp tài khoản truy
cập Trang thông tin cấp thị thực
điện tử
Kính gửi: Cục Quản lý xuất nhập cảnh - Bộ Công an.
Tên cơ quan, tổ chức   ..(1)
Địa chỉ:
Điện thoại:   ..Fax:   ..E-mail:
Đề nghị được cấp tái khoản truy cập Trang thông tin cấp thị thực điện tử
để   (2) và cam kết chấp hành đúng các quy định của Nghị định số
17/2017/NĐ-CP, ngày 25 tháng 01 năm 2017 của Chính phủ quy định trình tự,
thủ tục thực hiện thí điểm cấp thị thực điện tử cho người nước ngoài nhập cánh.
Việt Nam./.
Nơi nhận:   ĐẠI DIỆN CƠ QUAN, TỔ CHỨC
- Như trên;   (Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ, đóng dấu)
- Lưu:...
Ghi chú:
(1) Tên cơ quan, tổ chức;
(2) Ghi rõ mục đích đề nghị cấp tài khoản.
4

Mẫu số (Form) 04.
Kèm theo Nghị định số 07/2017/NĐ-CP
ngày 25 tháng 01 năm 2017 của Chính phủ
BỘ CÔNG AN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CỤC QUẢN LÝ XUẤT NHẬP CẢNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /TB-QLXNC   ......ngày.... tháng..... năm....
V/v cấp tài khoản truy cập
Trang thông tin cấp thị thực điện tử
Kính gửi:.
Theo đề nghị của (1). tại văn bản số: ... ngày... tháng...năm..... về
việc đề nghị cấp tài khoản truy cập Trang thông tin cấp thị thực điệc tử
để.......(2).
Cục Quản lý xuất nhập cảnh - Bộ Công an thông báo:
Kể từ ngày... tháng ... năm 20...... . (1)... được phép truy cập Trang
thông tin cấp thị thực diện tử Cục Quản lý xuất nhập cách - Bộ Công an để
.......... (2) bằng tài khoản............................(3).
Nơi nhận:   CỤC TRƯỞNG
- Như trên;
- Lưu
Ghi chú:
- (1) Tên cơ quan, tổ chức;
- (2) Ghi rõ mục đích đề nghị cấp tài khoản;
- (3) Tên tài khoản.
5
Mẫu số (Form) 05
Kèm theo Nghị định số 07/2017/NĐ-CP
ngày 25 tháng 01 năm 2017 của Chính phủ
BỘ CÔNG AN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CỤC QUẢN LÝ XUẤT NHẬP CẨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /TB-QLXNC   ...... ,ngày tháng năm...
V/v từ chối cấp tài khoản truy
cập Trang thông tin cấp thị thực diện tử
Kính gửi:.
Căn cứ điểm b khoản 2 Điều 5 của Nghị định số 07/2017/NĐ-CP ngày.
25/01/2017 của Chính phủ quy định trình tư, thủ tục thực hiện thí điểm cấp thị
thực điện tử cho người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam,
Cục Quản lý xuất nhập cảnh thông báo:
Từ chối đề nghị cấp tài khoản truy cập Trang thông tin cấp thị thực điện
tử để ...........(2) của......... (U) tại văn bản số: cao ngày...tháng...năm 20....
Lý do từ chối:..
Nơi nhận:   CỤC TRƯỞNG
- Như trên,
- Lưu

Ghi chú:
- (1) Tên cơ quan, tổ chức.
- (2) Ghi rõ mục đích đề nghị cấp tài khoản.
6
Mẫu số (Form) 06
Kèm theo Nghị định số 07/2017/NĐ-CP
ngày 25 tháng 01 năm 2017 của Chính phủ
BỘ CÔNG AN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CỤC QUẢN LY XUẤT NHẬP CẢNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /TB-QLXNC   .... ,.ngày...... tháng..... năm....
V/v hủy tài khoản truy cập Trang
thông tin cấp thị thực điện tử
Kính gửi:..
Căn cứ điểm c khoản 2 Điều 5 của Nghị định số 07/2017/NĐ-CP ngày.
25/01/2017 của Chính phủ quy định trình tự, thủ tục thực hiện thí điểm cấp thị
thực điện tử cho người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam.
Cục Quản lý xuất nhập cảnh thông báo:
Hủy tài khoản truy cập Trang thông tin cấp thị thực điện tử Cục Quản lý.
xuất nhập cảnh của ....(1)...
Lý do hủy tài khoản:
Nơi nhận:   CỤC TRƯỞNG
- Như trên;
- Lưu
Ghi chú:
(1) Tên cơ quan, tổ chức bị hủy tài khoản truy cập.
7
