Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 28.01.2019 10:59:32 +07:00

CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08/2019/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 23 tháng 01 năm 2019
NGHỊ ĐỊNH
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHINH PHỦ   Quy định một số chế độ đối với
thành viên cơ quan Việt Nam ở nước ngoài
Căn cứ Luật lố chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Cơ quan đại diện nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa
Việt Nam ở nước ngoài ngày 18 tháng 6 năm 2009 và Luật xửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Cơ quan đại diện nước Cộng bảa xã hội chả nghữa
Việt Nam ở nước ngoài ngày 21 tháng 11 năm 2017;
Căn cứ Luật cán bộ, công chức ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Luật viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Luật ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Thông báo kết luận phiên họp thứ 29 của Ủy ban thường vụ
Quốc hội tại Công văn số 2587/TĐ-TTKgit ngày 14 tháng 12 năm 2018 của
Tổng Thư ký Quốc hội;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Ngoại giao;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định một số chế độ đối với thành
viên cơ quan Việt Nam ở nước ngoài.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định chế độ sinh hoạt phí, phụ cấp, trợ cấp, chế độ.
bảo hiểm khám, chữa bệnh, thời gian làm việc và một số chế độ khác đối với.
thành viên cơ quan Việt Nam ở nước ngoài hướng lương từ ngân sách nhà
nước hoặc nguồn thủ từ ngân sách nhà nước, phu nhân/phu quân và cơn chưa
thành niên đi theo thành viên cơ quan Việt Nam ở nước ngoài.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Thành viên cơ quan Việt Nam ở nước ngoài, phư nhân/phu quân và
con chưa thành niên đi theo thành viên cơ quan Việt Nam ở nước ngoài.
2
2. Các cơ quan, tổ chức có liên quan đến việc bảo đảm và thực hiện các.
chế độ theo quy định của Nghị định này.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Cơ quan Việt Nam ở nước ngoài bao gồm các cơ quan đại diện
nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam ở nước ngoài (sau đây gọi tắt là cơ
quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài) và các cơ quan khác của Việt Nam ở
nước ngoài.
Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài bao gồm cơ quan đại điện
ngoại giao, cơ quan đại diện lãnh sự và cơ quan đại diện tại tổ chức quốc tế
thực hiện chức năng đại diện chính thức của Nhà nước Việt Nam trong quan
hệ với quốc gia, vùng lãnh thổ, tổ chức quốc tế tiếp nhận theo quy định.
tại Luật Cơ quan đại diện nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam ở
nước ngoài.
Cơ quan khác của Việt Nam ở nước ngoài là cơ quan không thuộc cơ cấu
tổ chức của cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài, hưởng kinh phí từ ngân
sách nhà nước hoặc nguồn kinh phí khác theo quy định của pháp luật, do các
bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở trung ương thành lập ở nước
ngoài theo quy định của pháp luật.
2. Thành viên cơ quan Việt Nam ở nước ngoài là cán bộ, công chức, viên.
chức, người lao động hưởng lương từ ngân sách nhà nước; sỹ quan, quân.
nhân chuyên nghiệp, viên chức, công nhân viên hưởng lương từ ngân sách.
nhà nước làm việc trong lực lượng vũ trang, được cấp có thẩm quyền cử đi
công tác nhiệm kỳ tại cơ quan Việt Nam ở nước ngoài theo quy định tại Luật.
Cơ quan đại diện nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam ở nước ngoài.
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cơ quan đại diện nước Cộng hòa
xã hội chủ nghĩa Việt Nam ở nước ngoài và các quy định liên quan khác.
3. Phu nhân/phu quân là vợ hoặc chồng của thành viên cơ quan Việt
Nam ở nước ngoài.
4. Mức sinh hoạt phí cơ sở là định mức tiền tính bằng đô-la Mỹ áp dụng
cho tất cả các địa bàn.
5. Hệ số địa bàn là hệ số quy ước để đánh giá mức độ thuận lợi, khó
khăn của từng địa bàn có trụ sở của cơ quan Việt Nam ở nước ngoài.
6. Chỉ số sinh hoạt phí là chỉ số tương ứng với chức vụ ngoại giao, chức.
danh của thành viên cơ quan Việt Nam ở nước ngoài.
3
Điều 4. Căn cứ và nguyên tắc xác định chế độ đối với thành viên cơ
quan Việt Nam ở nước ngoài
1. Chế độ sinh hoạt phí, phụ cấp, trợ cấp và các chế độ khác được xây
dựng trên cơ sở nhu cầu vật chất và tình thần, bảo đảm cuộc sống, sinh hoạt.
bình thường và bảo đảm việc hoàn thành tốt nhiệm vụ của thành viên cơ quan.
Việt Nam ở nước ngoài và phu nhân/phu quân, phù hợp với điều kiện kinh tế
của Nhà nước, đặc thù công tác đối ngoại và hoàn cảnh cụ thể của địa bàn.
công tác.
2. Sinh hoạt phí được xác định như sau: Sinh hoạt phí bằng mức sinh
hoạt phí cơ sở nhân với hệ số địa bàn nhân với chỉ số sinh hoạt phí, trong đó:
a) Mức sinh hoạt phí cơ sở được xác định trên cơ sở bảo đảm nhu cầu
chung về ăn, chi tiêu thiết yếu và một số nhu cầu về văn hóa, tỉnh thần cho
các thành viên cơ quan Việt Nam ở nước ngoài, phù hợp với điều kiện kinh tế
của Nhà nước và đặc thù công tác đối ngoại tại nước ngoài.
b) Hệ số địa bàn được xác định trên cơ sở tổng hợp các yếu tố về môi
trường an ninh - chính trị, môi trường tự nhiên - khí hậu, môi trường văn hóa.
- xã hội, điều kiện giáo dục, điều kiện chăm sóc y tế, khoảng cách địa lý, mức
độ đất đó về giá cả sinh hoạt, cường độ công việc, thu hút địa bàn... của các
địa bàn có trụ sở của cơ quan Việt Nam ở nước ngoài.
c) Chỉ số sinh hoạt phí được xác định trên cơ sở chức danh tiêu chuẩn,
chức vụ được bổ nhiệm tại cơ quan Việt Nam ở nước ngoài và hệ số lương
hiện hưởng trong nước của thành viên cơ quan Việt Nam ở nước ngoài. Chỉ
số sinh hoạt phí của phu nhân/phu quân được xác định theo chức danh tiêu
chuẩn, chức vụ của chống/vợ là thành viên cơ quan Việt Nam ở nước ngoài.
3. Nguyên tắc áp dụng chế độ sinh hoạt phí:
a) Chế độ sinh hoạt phí được áp dụng thống nhất đối với thành viên cơ
quan Việt Nam ở nước ngoài.
b) Người giữ chức vụ ngoại giao, chức danh cao hơn được hưởng chỉ số
sinh hoạt phí cao hơn.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 5. Chế độ sinh hoạt phí
1. Mức sinh hoạt phí cơ sở áp dụng chung cho tất cả các cơ quan Việt
Nam ở nước ngoài là 650 độ-la My/người/thảng và sẽ được xem xét điều.
chính khi chỉ số giá tiêu dùng tại các địa bàn tăng từ 10% trở lên hoặc tùy
theo điều kiện phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam.
4
2. Hệ số địa bàn gồm 5 mức: 1,0; 1,1; 1,2; 1,3 và 1,4.
Bộ Ngoại giao ban hành Danh sách phân loại cơ quan Việt Nam ở nước
ngoài theo hệ số địa bàn sau khi có ý kiến thống nhất của Bộ Tài chính.
3. Chỉ số sinh hoạt phí thấp nhất là 100% và cao nhất là 250%, được xác
định theo hệ thống tiêu chuẩn chức danh, chức vụ ngoại giao của thành viên
cơ quan Việt Nam ở nước ngoài và hệ số lương hiện hưởng trong nước.
Chỉ số sinh hoạt phí được quy định cụ thể trong quyết định cử đi công
tác nhiệm kỳ tại cơ quan Việt Nam ở nước ngoài.
Ban hành kèm theo Nghị định này 05 Bảng chỉ số sinh hoạt phí (Phụ lục.
kèm theo), gồm:
a) Bảng 1: Áp dụng đối với thành viên cơ quan đại diện Việt Nam ở
nước ngoài giữ chức vụ ngoại giao.
b) Báng 2: Ấp dụng đối với thành viên cơ quan Việt Nam ở nước ngoài.
không giữ chức vụ ngoại giao.
c) Bảng 3: Áp dụng đối với thành viên cơ quan Việt Nam thuộc chuyên
ngành an ninh - quốc phòng không giữ chức vụ ngoại giao.
d) Bảng 4: Áp dụng đối với nhân viên hành chính, kỹ thuật, hậu cần.
đ) Bảng 5: Áp dụng đối với phu nhân/phu quân.
Điều 6. Chế độ phụ cấp
1. Đại sứ, Người đúng đầu cơ quan Việt Nam ở nước ngoài được cấp có
thẩm quyền giao kiêm nhiệm công tác tại nước khác hoặc tổ chức quốc tế ở
nước khác được hưởng phụ cấp kiem nhiệm địa bàn như sau: Kiêm nhiệm từ.
một đến hai nước hoặc tổ chức quốc tế ở nước khác được hưởng mức 15%
mức sinh hoạt phí cơ sở nhân với hệ số địa bàn; kiêm nhiệm từ ba nước hoặc
tổ chức quốc tế ở nước khác trở lên được hưởng mức 20% mức sinh hoạt phí
cơ sở nhấn với hệ số địa bàn.
2. Trường hợp cơ quan Việt Nam ở nước ngoài không bố trí đủ số thành
viên theo biên chế được duyệt, thành viên cơ quan Việt Nam ở nước ngoài
được cấp có thẩm quyến giao kiêm nhiệm công việc do biên chế khác dự kiến.
phụ trách thì được hưởng phụ cấp kiêm nhiệm mức 15% mức sinh hoạt phí cơ
sở nhân với hệ số địa bàn.
3. Nã thành viên cơ quan Việt Nam ở nước ngoài được hưởng phụ cấp
hàng tháng mức 5% mức sinh hoạt phí cơ sở nhân với hệ số địa bàn.
5
Điều 7. Chế độ trợ cấp
1. Thành viên cơ quan Việt Nam ở nước ngoài công tác nhiệm kỳ tại địa
bàn đang xảy ra xung đột vũ trang, thảm họa do thiên tai, dịch bệnh nghiêm
trọng đe dọa tính mạng hoặc trong điều kiện công tác đặc biệt khó khăn được.
hưởng trợ cấp hàng tháng bằng 30% mức sinh hoạt phí cơ sở nhân với hệ số
địa bàn.
Căn cứ báo cáo của Người đứng đầu cơ quan đại diện Việt Nam ở nước
ngoài và xét tình hình thực tế tại địa bàn, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao quyết định.
địa bản và thời gian được hưởng khoản trợ cấp này sau khi có ý kiến thống
nhất của Bộ Tài chính
2. Thành viên cơ quan Việt Nam ở nước ngoài bị thương hoặc bị chết
trong thời gian công tác nhiệm kỳ ở nước ngoài, ngoài chế độ quy định tại.
Luật cán bộ, công chức và Luật viên chức, thành viên cơ quan Việt Nam ở
nước ngoài hoặc thân nhân của thành viên cơ quan Việt Nam ở nước ngoài
được Nhà nước trợ cấp, cụ thể:
a) Mức trợ cấp một lần bằng 3 lần mức sinh hoạt phí cơ sở nếu bị thương.
làm suy giảm khả năng lao động từ 21% trở lên.
b) Mức trợ cấp một lần bằng 7 lần mức sinh hoạt phí cơ sở nếu bị chết.
Điều 8. Chế độ bảo hiểm khám, chữa bệnh
1. Thành viên cơ quan Việt Nam ở nước ngoài được hỗ trợ mua bảo.
hiểm khám, chữa bệnh ở nước ngoài.
2. Căn cứ điều kiện phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam, Bộ trưởng
Bộ Tài chính hướng dẫn cụ thể mức hỗ trợ tại Điều này.
Điều 9. Một số chế độ khác
1. Thành viên cơ quan Việt Nam ở nước ngoài được Nhà nước thanh.
toán tiền nhà ở, tiền điện, tiền nước, tiền chất đốt, tiền thuê bao cáp truyền.
hình, tiền thuê bao điện thoại, tiền thuê bao inernet; được hưởng 40% mức.
lương hiện hưởng cộng phụ cấp chức vụ lãnh đạo, phụ cấp thâm niên (nếu có).
và phụ cấp thâm niên vượt khung (nếu có) ở trong nước, được tiếp tục đóng
bảo hiểm xã hội như khi công tác trong nước.
2. Thành viên cơ quan Việt Nam ở nước ngoài được phụ cấp một khoản
tiền khoán cho cả nhiệm kỳ để mua trang phục đối ngoại, đồ dùng cá nhân.
thiết yếu trong nhiệm kỷ công tác (trang phục comple, cá vạt, giày, áo khoác
theo mùa...)
6
3. Tiền vé máy bay (hoặc phương tiện khác), cước hành lý đi công tác.
nhiệm kỳ:
a) Thành viên cơ quan Việt Nam ở nước ngoài khi rời Việt Nam đến địa
bàn công tác và khi kết thúc nhiệm kỳ được thanh toán chi phí phương tiện đi
lại từ nơi ở ra sân bay, ga tầu, bến xe và ngược lại; được hưởng tiêu chuẩn vé
máy bay hạng phổ thông (econory cass), nếu đi phương tiện khác thì được
thanh toán theo giá vé của phương tiện.
b) Người đứng đầu cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài được hưởng
tiêu chuẩn vé máy bay hạng thương gia (business cass) khi đến địa bàn lần
đầu nhận công tác và khi kết thúc nhiệm kỳ về nước; khí đi trình Quốc thư và
cháo kết thúc nhiệm kỳ ở những nước kiêm nhiệm, khi đi công tác cùng với.
quan chức nước sở tại hoặc do đoàn ngoại giao tổ chức và di công tác ở gở tại
theo yêu cầu của công việc. Nếu đi bằng xe lửa thì được hưởng tiêu chuẩn vệ
toa hạng nhất.
c) Thành viên cơ quan Việt Nam ở nước ngoài khi đi đến địa bàn công
tác và khi kết thúc nhiệm kỳ về nước được thanh toán khoản 50 kg cước hành.
lý/lượt trên cơ sở giá cước quy định của hăng hàng không (ngoài khối lượng
hành lý được miễn phí theo quy định của hăng hàng không).
4. Thành viên cơ quan Việt Nam ở nước ngoài được thanh toán tiền vê
máy bay khứ hồi hoặc về khứ hồi của các phương tiện khác về Việt Nam hoặc
nước thứ ba trong nhiệm kỳ công tác khi bố, mẹ đê; bố, mẹ vợ/chồng; bố, mợ
nuôi theo quy định của pháp luật; vợchồng; con đẻ, con nuôi theo quy định.
của pháp luật qua đời ở Việt Nam hoặc nước thứ ba.
5. Thành viên cơ quan Việt Nam ở nước ngoài được hướng tiến công tác
phí khi đi công tác trong nước sở tại hoặc ở nước khác.
6. Thành viên cơ quan Việt Nam ở nước ngoài phải làm việc ban đêm.
hoặc làm thêm giờ được bố trí nghỉ bù hoặc được hướng phụ cấp làm thêm giờ.
7. Thành viên cơ quan Việt Nam ở nước ngoài và thành viên gia đình di
theo được miễn thuế nhập khẩu đối với tài sản di chuyển khi kết thúc nhiệm.
kỳ về nước.
8. Nữ thành viên cơ quan Việt Nam ở nước ngoài được nghỉ chế độ thai
sản theo quy định của pháp luật về bảo hiểm xã hội.
9. Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn cụ thế quy định tại các khoản từ 1
đến 7 Điều này.
Điều 10. Thời gian làm việc và chế độ nghỉ ngơi
1. Thời gian làm việc một ngày là 08 giờ, một tuần làm việc 05 ngày.
7
2. Thành viên cơ quan Việt Nam ở nước ngoài được nghỉ hưởng nguyên
sinh hoạt phí trong những ngày nghỉ bằng năm, nghỉ ngày lẻ, Tết nghỉ việc
riêng theo quy định của pháp luật về lao động và trong những ngày nghỉ lễ
chính thức của nước sở tại.
Điều 11. Chế độ phu nhân/phủ quân
1. Phu nhân/phu quân được cứ đi công tác nhiệm kỳ cùng thành viên cơ.
quan Việt Nam ở nước ngoài hưởng chế độ sinh hoạt phí theo quy định tại
điểm đ khoản 3 Điều 5 Nghị định này.
2. Phu nhân/phu quận của thành viên cơ quan Việt Nam ở nước ngoài.
nếu không thể đi theo chồng/vợ do hoàn cảnh gia đình khó khăn hoặc do địa
bản khó khăn, nguy hiểm thì được hưởng 50% mức sinh hoạt phí theo quy
định tại điểm đ khoản 3 Điều 5 Nghị định này.
3. Phu nhân/phu quân khi rõi Việt Nam đến địa bàn công tác và khi kết
thúc nhiệm ký được thanh toán chi phí phương tiện đi lại từ nơi ở ra sân bay,
ga tầu, bến xe và ngược lại; được hưởng tiêu chuẩn vé máy bay hạng phố
thông (cconomy chas), nếu di phương tiện khác thì được thanh toán theo giá
vé của phương tiện. Phu nhân/phu quân Người đứng đầu cơ quan đại diện.
hưởng vê cùng hạng với hạng vê của Người đứng đầu cơ quan đại diện nều
cùng đi.
4. Phu nhân/phu quân được thanh toán tiền vé máy bay khứ hồi hoặc vế
khử hồi của các phương tiện khác về Việt Nam hoặc nước thứ ba trong nhiệm
kỷ công tác khi bố, mẹ đẻ; bố, mẹ chồng/vợ; bố, mẹ nuôi theo quy định của
pháp luật; vọ/chống; con đé, con môi theo quy định của pháp luật qua đời ở
Việt Nam hoặc nước thứ ba.
5. Phu nhân/phu quân đi công tác nhiệm kỳ cùng thành viên cơ quan
Việt Nam ở nước ngoài được thanh toán tiền để mua sắm trang phục và
những đổ dùng cá nhân thiết yếu khác khoán cho cả nhiệm kỳ theo mức của
chồng/vợ là thành viên cơ quan Việt Nam ở nước ngoài mà người đó đi theo
cùng nhiệm kỳ.
6. Phu quân/phu nhân khi đi đến địa bàn công tác và khi kết thúc nhiệm
kỳ về nước được thanh toán khoản 50 kg cước hành lý/lượt trên cơ sở giá
cước quy định của hăng hàng không (ngoài khối lượng hành lý được miễn phí
theo quy định của hãng hàng không).
7. Phu nhân/phu quân công tác nhiệm kỳ tại các địa bàn đang xảy ra
xung đột vũ trang, thảm họa do thiên tại, dịch bệnh nghiêm trọng đe dọa tỉnh.
mạng hoặc trong điều kiện công tác đặc biệt khó khăn được hưởng trợ cấp.
hàng tháng như thành viên cơ quan Việt Nam ở nước ngoài theo quy định tại.
khoản 1 Điều 7 Nghị định này.
8
8. Phu nhân/phu quân đi công tác nhiệm kỳ cùng thành viên cơ quan.
Việt Nam ở nước ngoài được hưởng chế độ bảo hiểm khám, chữa bệnh như:
thảnh viên cơ quan Việt Nam ở nước ngoài.
9. Phu nhân/phu quân được hưởng trợ cấp nếu bị thương hoặc bị chết
trong thời gian công tác nhiệm kỳ như thành viên cơ quan Việt Nam ở nước.
ngoài theo quy định tại khoản 2 Điều 7 Nghị định này.
10. Phu nhân đi công tác nhiệm kỳ cùng thành viên cơ quan Việt Nam ở
nước ngoài được hướng phụ cấp hàng tháng bằng 5% mức sinh hoạt phí cơ sở
nhân với hệ số địa bàn.
11. Phụ nhân/phu quân là cán bộ, công chức, viên chức và người lao.
động hưởng lương từ ngân sách nhà nước; sỷ quan, quân nhân chuyên nghiệp,
viên chức, công nhân viên hưởng lương từ ngân sách nhà nước làm việc trong
lực lượng vũ trang, trong thời gian hưởng chế độ phu nhân/phu quân tại cơ
quan Việt Nam ở nước ngoài được hưởng 40% mức lương hiện hưởng cộng
phụ cấp chức vụ lãnh đạo, phụ cấp thâm niên (nếu có) và phụ cấp thâm miên.
vượt khung (nếu có) ở trong nước, được tiếp tục đóng bảo hiểm xã hội, được
cơ quan trong nước thực hiện chế độ năng bậc lương theo quy định của Nhà
nước, khi kết thúc nhiệm kỳ công tác ở nước ngoài về nước được nhận trở lại
cơ quan cũ làm việc.
12. Phu nhân/phu quân không phải là cán bộ, công chức, viên chức.
lương từ ngân sách nhà nước hoặc sỹ quan, quân nhân chuyên nghiệp, viên.
chức, công nhân viên hưởng lương từ ngân sách nhà nước làm việc trong lực
lượng vũ trang, nhưng có quá trình đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc hoặc tự
nguyện trước khi đi công tác nhiệm kỳ cùng thành viên cơ quan Việt Nam ở
nước ngoài, được tiếp tục đóng bảo hiểm xã hội theo quy định của pháp luật.
về bảo hiểm xã hội.
13. Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn cụ thể các mức chế độ quy định.
tại Điều này.
Điều 12. Chế độ đối với con chưa thành niên đi theo thành viên cơ
quan Việt Nam ở nước ngoài
1. Cơn chưa thành niên di theo thành viên cơ quan Việt Nam ở nước.
ngoài được hỗ trợ học phí, cụ thể như sau:
a) Hỗ trợ học phí cấp theo từng tháng trong năm học, áp dụng đối với.
các trường hợp thực tế có đóng học phí ở nước sở tại.
9
b) Mức hỗ trợ học phí tối đa bằng 50% mức sinh hoạt phí cơ sở. Mức hỗ
trợ sẽ được xem xét điều chính phù hợp tủy theo điều kiện phát triển kinh tế -
xã hội của Việt Nam.
c) Điều kiện được hưởng hỗ trợ học phí là tại những địa bàn mà các
trường công lập sở tại không có chính sách miễn học phí cho con thành viên.
cơ quan Việt Nam ở nước ngoài hoặc những địa bàn mà con của thành viên
cơ quan Việt Nam ở nước ngoài phải học trường ngoài công lập.
2. Con chưa thành niên đi theo thành viên cơ quản Việt Nam ở nước
ngoài được hỗ trợ chi phí mua bảo hiểm khám, chữa bệnh ở nước ngoài tối đa
bằng 50% chế độ bảo hiểm khám, chữa bệnh ở nước ngoài dành cho thành.
viên cơ quan Việt Nam ở nước ngoài. Mức hỗ trợ này sẽ được xem xét điều
chỉnh tùy theo điều kiện phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam.
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 13. Nguồn kinh phí thực hiện
Nguồn kinh phí thực hiện các chế độ quy định tại Nghị định này được bố
trí trong dự toán ngân sách nhà nước hàng năm của các cơ quan Việt Nam ở
nước ngoài và các nguồn kinh phí hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.
Điều 14. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 11 tháng 3 năm 2019.
2. Các chế độ quy định tại Nghị định này được tính hưởng kể từ ngày 01
tháng 7 năm 2018.
3. Bãi bỏ Nghị định số 157/2005/NĐ-CP ngày 23 tháng 12 năm 2005
của Chính phủ quy định một số chế độ đối với cán bộ, công chức công tác
nhiệm kỳ tại cơ quan Việt Nam ở nước ngoài; Nghị định số 48/2012/NĐ-CP
ngày 04 tháng 6 năm 2012 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định.
số 157/2005/NĐ-CP ngày 23 tháng 12 năm 2005 của Chính phủ quy định một.
số chế độ đối với cán bộ, công chức công tác nhiệm kỳ tại cơ quan Việt Nam
ở nước ngoài.
Điều 15. Trách nhiệm hướng dẫn thi hành
Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Bộ trưởng Bộ Tài chính có trách nhiệm
hướng dẫn các điều, khoản được giao trong Nghị định này.
10
Điều 16. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Người đứng đầu cơ quan Việt Nam ở nước ngoài chịu trách nhiệm
thi hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;   Nguyễn Xuân Phúc
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (2). XH 205
Phụ lục
định số 08/2019/NĐ-CP ngày 23 tháng 01 năm 2019 của Chính phả)
Bảng 1
BẢNG CHỈ SỐ SINH HOẠT PHÍ
ĐỐI VỚI THÀNH VIÊN CƠ QUAN ĐẠI DIỆN VIỆT NAM Ở TƯ TCCAI CIỦ CHỨC VỤ NGOẠI GIAO
Chức vụ Ngoại giao   Bậc I   Bậc II   Bậc III   Bậc IV
Đại sứ
Chỉ số SHP   238%   250%
Hệ số lương trong nước   7,27 trở xuống   7,28 trở lên
Công sử, Tổng lãnh sự, Chủ nhiệm Vân phòng KT-VH tại Đài Bắc
Chỉ số SHP   226%   236%
Hệ số lương trong nước   6,20 trở xuống   6,21 trở lên
Tham tán Công sứ
Chỉ số SHP   214%   224%
Hệ số lương trong nước   6,19 trở xuống   6,20 trở lên
Tùy viên Quốc phòng
Chỉ số SHP   206%   214%   224%
Hệ số lương trong nước   7,29 trở xuống   7,30 -7,99   8,00 trở lên
Phó Tùy viên Quốc phòng
Chỉ số SHP   196%   204%
Hệ số lương trong nước   7,29 trở xuống   7,30 trở lên
Tham tán, Phó Tổng lãnh sự, Phó Chủ nhiệm Văn phòng KT-VH tại Đài Bắc
Chỉ số SHP   196%   204%
2
Hệ số lương trong nước   5,07 trở xuống   5,08 trở lên
Bí thư thứ nhất
Chỉ số SHP   180%   188%
Hệ số lương trong nước   3,66 - 4,31   4,32 trở lên
Bí thư thứ hai
Chỉ số SHP   172%
Hệ số lương trong nước   3,33 trở lên
Bí thư thứ ba
Chỉ số SHP   164%
Hệ số lương trong nước   3,00 trở lên
Lãnh sự, Trợ lý Chủ nhiệm Văn phòng KT-VII tại Đài Bắc
Chỉ số SHP   164%   172%   180%   188%
Hệ số lương trong nước   3,32 trở xuống   3,33 - 3,65   3,66 - 4,31   4,32 trở lên
Phó Lãnh sự, Trợ lý Chủ nhiệm Văn phòng KT-VH tại Đài Bắc
Chỉ số SHP   156%   164%   172%
Hệ số lương trong nước   2,99 trở xuống   3,00 - 3,32   3,33 trở lên
Tùy viên, Tùy viên lãnh sự
Chỉ số SHP   156%
Hệ số lương trong nước   2,34 trở lên
3
Bảng 2
BẢNG CHỈ SỐ SINH HOẠT PHÍ
ĐóI VớI THÀNH VIÊN CƠ QUAN VIỆT NAM ƠIƯỚC NGOAI KIÔNG CIƠ cIỨG VỤ NGOẠI GIAo
Chức danh   Bậc I   Bậc II   Bậc III   Bậc IV   Bậc V   Bậc VI   Bậc VII   Bậc VIII
Trưởng Cơ quan
Chỉ số SHP   180%   188%   196%   204%   212%   220%
Hệ số lương trong nước   3,99 trở xuống   4,00 - 4,65   4,66 - 4,97 +5%   PCTNVK   PCTNVK-5,76   4,98+6%   5,77 - 6,19   6,20 trở lên
Cán bộ, công chức, viên chức
chuyên môn nghiệp vụ hành
chính, sự nghiệp (trình độ
Đại học trở lên)
Chỉ số SHP   156%   164%   172%   180%   188%   196%   204%   212%
4,66 - 4,97   4,98+6%
Hệ số lương trong nước   2,99 trở xuống   3,00 - 3,33   3,34 - 3,99   4,00 - 4,65   +5%   PCTNVK -   5,77 - 6,19   6,20 trở
lên
PCTNVK   5,76

4
Bảng 3
BẢNG CHÍ SỐ SINH HOẠT PHÍ ĐỐI VỚI THÁNH VIÊN CO QUAN VIỆT NAM THUỘC CHUYỀN NGAM
AN NÌNH - QUỐC PHÒNG KHÔNG GIỮ CHỨC VỤ NGOẠI GIAO
Chức danh   Bậc I   Bậc II   Bậc III   Bậc IV   Bậc V   Bậc VI   Bậc VII   Bậc VIII
SI quan Quân đội, Công an,
quân nhân không giữ chức
vụ ngoại giao
Chỉ số SHP   156%   164%   172%   180%   188%   196%   204%   212%
Hệ số lương trong nước   4,20 trở xuống   4,21 - 4,60   4,61 - 5,00   5,01 - 5,40   5,41 - 6,00   6,01 - 6,60   6,61 - 7,30   7,31 trở lên
Bảng 4
BẢNG CHỈ SỞ SINH HOẠT PHÍ ĐỐI VỚI NHÂN VIÊN HÀNH CRÍNH, KÝ THUẠT, HẬU CẤN
Chức danh:   Bậc T   Bậc H   Bậc III   Bậc IV.   Bậc Ve   Bậc VI
1. Cơ yếu
Chỉ số SHP   140%   146%   152%   158%   164%   170%
Hệ số lương trong nước   3,80 trở xuống   3,81 - 4,39   4,40 - 4,99   5,00 - 5,60   5,61 - 6,19   6,20 trở lên
2. Kế toán, văn thư, hành chính
2.1. Ngạch lương chuyên viên và tương đương
Chỉ số SHP
140%   146%   152%   158%   164%   170%
Hệ số lương trong nước   2,67 trở xuống   2,68 - 3,33   3,34 - 3,99   4,00 - 4,32   4,33 - 4,97   4,98 trở lên
2.2. Ngạch lương cán sự, nhân viên và tương đương
Chỉ số SHP   134%   140%   146%   152%   158%   164%
Hệ số lương trong nước   2,06 trở xuống   2,07 - 2,46   2,47 - 3,06   3,07 - 3,66   3,67 - 4,05   4,06 + PCTNVK
3. Lái xe
Chỉ số SHP   134%   140%   146%   152%   158%   164%
Hệ số lương trong nước   2,23 trở xuống   2,24 - 2,59   2,60 - 3,04   3,05 - 3,59   3,60 - 4,02   4,03 + PCTNVK
4. Cấp dưỡng, tạp vụ, bảo vệ
Chỉ số SHP   134%   140%   146%   152%   158%   164%
Hệ số lương trong nước   1,68 trở xuống   1,69 - 2,04   2,05 - 2,58   2,59 - 3,12   3,13 - 3,47   3,48 + PCTNVK

5
Bảng 5
BẢNG CHỈ SỐ SINH HOẠT PHÍ ĐỐI VỚI PHU NHÂN/PHU QUÂN
Chỉ số
Chức danh
SHP
Phu nhân/phu quân Đại sứ   130%
- Phu tháng phu quốn Đại cả không phái Trường CQPA, Tổng có, Đơn án Cống số Thanh tác, Túp viêc Quốc phòng 1   120%
- Phó Tây céc buốc phòng, Tổng lãnh sở, đia nhiệm Vai phòng KTMH tai Phú Bác, Phú Cônh sý, Phủ Chí Minh
nhiệm Văn phòng KI Vi Tại nhà quan Việt Nam A mước nạoới không ciP chức vụ ngọo gao
Thu nhấn gin quốn cốc Thự viến đến Bà hư thố nhất, Tãnh sy phố Tãih soa Tral) Chỉ nhiệm Văt phòng KHMH HT Thi TiCH   110%
- Đối vố phá mác/bino đián có các thành viện khác không gia chức vo ngech sác kolệ linh sự đồng hơng chí đà
sinh hoạt phí tương đương
- Thu noàm thôn quản cơ yết, kế thốn, văn thu, nhàn viên hành chính, ký Cuớt, thể xã, cấp đường tạp vự, xo vệ   100%

