Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   Emai: thongtinhhpuặchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 13.02.2017 16:28:56 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:09/2017/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 09 tháng 02 năm 2017
NGHỊ ĐỊNH
Quy định chí tiết việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHÚ   của các cơ quan hành chính nhà nước
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật báo chí ngày 05 tháng 4 năm 2016;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6
năm 2015;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết việc phát ngôn và cung
cấp thông tin cho báo chỉ của các cơ quan hành chính nhà nước.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về người phát ngôn, chế độ phát ngôn và cung
cấp thông tin cho báo chỉ của các cơ quan hành chính nhà nước.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với:
1. Cơ quan hành chính nhà nước, gồm:
a) Chính phủ, bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban
nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (sau đây gọi chung là Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh);
b) Tổng cục, cục, các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh và các tổ chức cấp tỉnh thuộc cơ quan trung ương được tổ chức theo.
ngành dọc đặt tại địa phương;
c) Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã, thành phố trực thuộc tình, thành
phố trực thuộc trung trong (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp huyện) và
Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (san đây gọi chung là Ủy ban nhân dân
cấp xã).
2
2. Cơ quan báo chí, nhà báo và tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động báo.
chí tại Việt Nam.
Điều 3. Người thực hiện phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
1. Người thực hiện phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí của các:
bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; tổng cục thuộc bộ, cơ quan
ngang bộ; Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, gồm:
a) Người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước;
b) Người được người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước giao nhiệm
vụ phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí thường xuyên (sau đây gọi
chung là người phát ngôn);
c) Người có trách nhiệm thuộc cơ quan hành chính nhà nước được người
đứng đầu ủy quyền thực hiện phát ngôn (sau đây gợi chung là người được uỷ
quyền phát ngôn) hoặc giao nhiệm vụ phối hợp cùng người phát ngôn thực.
hiện phát ngôn hoặc cung cấp thông tin cho báo chí về những vấn để cụ thể
được giao.
2. Người thực hiện phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí của các
cục, các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và các tổ chức,
cấp tỉnh thuộc cơ quan trung cơng được tổ chức theo ngành đọc đặt tại địa
phương, gồm:
a) Người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước;
b) Trường hợp người đứng đầu cơ quan hành chính không thể thực hiện
phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí thì uỷ quyền cho cấp phó là
người được giao phụ trách cơ quan thực hiện việc phát ngôn và cung cấp.
thông tin cho báo chí.
3. Người thực hiện phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chỉ của Ủy
ban nhân dân cấp huyện và Ủy ban nhân dân cấp xã, gồm:
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện và cấp xã;
b) Trường hợp Chủ tịch Ủy ban nhân dân không thể thực hiện phát ngôn
và cung cấp thông tin cho báo chí thủ uỷ quyền cho cấp phó của trình thực.
hiện việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
4. Họ tên, chức vụ, số điện thoại và địa chỉ c-mail của người phát ngôn
phải được công bố bằng văn bản cho cơ quan quản lý nhà nước về báo chí và
phải được đăng tải trên Cổng thông tin điện tử, trang thông tin điện tử của cơ
quan hành chính nhà nước.
5. Người phát ngôn quy định tại điểm b khoản 1 Điều này nếu không thể
thực hiện phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chỉ thì phải báo cáo để người.
đứng đầu cơ quan hành chính uỷ quyền cho người có trách nhiệm thuộc cơ quan.
mình thực hiện việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
3
6. Việc uỷ quyền phát ngôn quy định tại điểm c khoản 1, điểm b khoản 2.
điểm b khoản 3 Điều này được thực hiện bằng văn bản, chỉ áp dụng trong
từng vụ việc và có thời hạn nhất định.
Khi thực hiện uỷ quyền thì họ tên, chức vụ, số điện thoại và địa chỉ.
cmail của người được uỷ quyền phát ngôn, văn bản uỷ quyền phải được đăng
tài trên Cổng thông tin điện tử, trang thông tin điện tử của cơ quan hành chính.
nhà nước hoặc niêm yết tại trụ sở (đối với Ủy ban nhân dân cấp xã chưa có
trang thông tin điện tử) trong thời hạn 12 giờ kể từ khi ký văn bản uỷ quyền.
7. Người phát ngôn, người được uỷ quyền phát ngôn quy định tại điểm b,
điểm c khoản 1, điểm b khoản 2, điểm b khoản 3 Điều này không được ủy.
quyền tiếp cho người khác.
8. Các cá nhân của cơ quan hành chính nhà nước không là người được
giao nhiệm vụ phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí được cung cấp.
thông tin cho báo chí theo quy định pháp luật nhưng không được nhân danh.
cơ quan hành chính nhà nước để phát ngôn, cung cấp thông tin cho báo chí và
chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội dung thông tin đã cưng cấp.
Điều 4. Hình thức phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
1. Tổ chức họp báo.
2. Đăng tài nội dung phát ngôn và cung cấp thông tin trên Cổng thông tin
điện tử, trang thông tin điện tử hoặc trang mạng xã hội chính thức của cơ
quan hành chính nhà nước.
3. Phát ngôn trực tiếp hoặc trả lời phòng vấn của nhà báo, phóng viên.
4. Gửi thông cáo báo chí, nội dung trả lời cho cơ quan báo chí, nhà báo,
phóng viên bằng văn bản hoặc qua thư điện tử.
5. Cung cấp thông tin qua trao đối trực tiếp hoặc tại các cuộc giao ban.
báo chí do trung ương, địa phương tổ chức khi được yêu cầu.
6. Ban hành văn bản đề nghị cơ quan báo chí đăng, phát phản hồi, cải.
chính, xin lỗi nội dung thông tin trên báo chí.
Chương II
PHÁT NGÔN VÀ CUNG CẤP THÔNG TIN CHO BÁO CHÍ
Điều 5. Phát ngôn và cung cấp thông tin định kỳ
1. Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ chủ trì, phối hợp với các.
bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương tổ chức cung cấp thông tin cho báo chí theo.
4
định kỳ 1 tháng một lần về hoạt động và công tác chỉ đạo, điều hành của
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ bằng hình thức hợp báo, cung cấp thông cáo
báo chí và đăng tải trên Cổng thông tin điện tử của Chính phủ.
Cổng thông tin điện tử của Chính phủ có trách nhiệm cập nhật thông tin.
theo các quy định hiện hành đề cung cấp kịp thời, chính xác thông tin chính.
thống cho các cơ quan báo chí trong cả nước.
2. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh tổ chức cung cấp thông tin định kỳ cho báo chi về hoạt động của cơ.
quan mình, về lĩnh vực, địa bàn thuộc phạm vi quản lý của mình, thông qua các.
hình thức sau:
a) Hàng tháng cung cấp thông tin định kỳ cho báo chí và cập nhật thông
tin trên Cổng thông tin điện tử hoặc trang thông tin điện tử cửa cơ quan mình.
theo quy định của Chính phủ về cung cấp thông tin và dịch vụ công trực tuyến
trên trang thông tin điện tử hoặc cổng thông tân điện tử của cơ quan nhà nước;
b) ít nhất 3 tháng một lần tổ chức họp báo để cung cấp thông tin định kỳ.
cho báo chí;
c) Trường hợp cần thiết, cơ quan hành chính nhà nước tổ chức cung cấp
thông tin định kỳ cho báo chí bằng văn bản hoặc thông tin trực tiếp tại các
cuộc giao ban bảo chí hàng toần do Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Thông
tin và Truyền thông và Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức;
đ) Cung cấp thông tin kịp thời, chính xác cho Cổng thông tin điện tử của.
Chính phủ theo quy định hiện hành.
3. Tổng cục, cục, các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh, các tổ chức cấp tỉnh thuộc cơ quan trung ương được tổ chức theo ngành
dọc đặt tại địa phương và Ủy ban nhân dân cấp huyện:
a) Cung cấp thông tin định kỳ cho báo chí và cập nhật thông tin trên
Cổng thông tin điện tử hoặc trang thông tin điện tử của cơ quan minh theo.
quy định của Chính phủ về cung cấp thông tin và dịch vụ công trực tuyến trên
trang thông tin điện tử hoặc cổng thông tin điện tử của cơ quan nhà nước;
b) Cử người phát ngôn cung cấp thông tin tại họp báo của bộ, cơ quan
ngang bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh khi có yêu cầu;
c) Trường hợp cần thiết, cơ quan hành chính nhà nước tổ chức cung cấp
thông tin định kỳ cho báo chí bằng văn bản;
Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; các tổ chức cấp
tỉnh thuộc cơ quan trung ương được tổ chức theo ngành dọc đặt tại địa
phương và Ủy ban nhân dân cấp huyện có thể thông tin trực tiếp tại các cuộc.
giao ban báo chí do Ban Luyên giáo, Sở Thông tin và Truyền thống và Hội.
Nhà báo tình, thành phố trực thuộc trung ương tổ chức.
5
d) Cung cấp thông tin kịp thời, chính xác cho Cổng thông tia điện tử,
trang thông tin điện tử của bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
theo quy định hiện hành.
4. Ủy ban nhân dân cấp xã:
a) Cung cấp thông tin kịp thời, chính xác cho Cổng thông tin điện tử,
trang thông tin điện tử của Ủy ban nhân dân cấp huyện;
b) Trường hợp cần thiết, Ủy ban nhân dân cấp xã cung cấp thông tin
định kỳ cho báo chi bằng văn bản hoặc các hình thức quy định tại Điểu 4
Nghị định này.
Điều 6. Phát ngôn và cung cấp thông tin trong trường hợp đột xuất.
bất thường
1. Trường họp xảy ra sự cố mang tính quốc gia liên quan đến quốc
phòng, an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội, sức khỏe của cộng đồng, trừ
trường hợp ban bố tình trạng khẩn cấp, Thủ tướng Chính phủ hoặc người phát
ngôn của Chính phủ thực hiện phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
ngay sau khi sự cố xảy ra và thường xuyên trong quá trình xử lý sự cố.
2. Đối với sự cố liên quan đến nhiều bộ, ngành, nhiều tỉnh, thành phố, bộ,
cơ quan ngang bộ hoặc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
được Chính phủ giao chủ trì xử lý phải thực hiện phát ngôn và cung cấp thông
tin cho báo chí thường xuyên trong quá trình xử lý sự cố.
3. Người phát ngôn hoặc người được uỷ quyền phát ngôn có trách nhiệm
phát ngôn và cung cáp thông tin kịp thời, chỉnh xắc cho báo chí trong các
trường hợp đột xuất, bất thường sau đây:
a) Khi xảy ra các sự kiện, vấn đề quan trọng có tác động lớn trong xã hội
hoặc khí dư luận xuất hiện nhiều ý kiến không thống nhất về một vấn để
thuộc phạm vi quản lý của cơ quan hành chính nhà nước thì người phát ngôn
hoặc người được ủy quyền phất ngôn phải thực hiện phát ngôn và cung cấp
thông tin cho báo chí để cảnh báo kịp thời và định hướng dư luận.
Trường hợp xảy ra vụ việc cấu có ngay thông tin ban đầu của cơ quan
hành chính nhà nước thì người phát ngôn hoặc người được uỷ quyền phát ngôn.
có trách nhiệm chủ động phát ngôn, cung cấp thông tin cho báo chí trong thời
gian chậm nhất là 24 giờ, kể từ khi vụ việc xảy ra.
b) Khi cơ quan báo chí hoặc cơ quan chỉ đạo, quản lý nhà nước về báo.
chí có yêu cầu phát ngôn hoặc cung cấp thông tin về các sự kiện, vấn để của
cơ quan, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của cơ quan đã được nêu trên báo chí
hoặc về các sự kiện, vấn để nêu tại điểm a khoản 3 Điều này.
6
c) Khi có căn cứ cho rằng báo chí đăng, phát thông tin sai sự thật về lĩnh
vực, địa bản do cơ quan mình quản lý, người phát ngôn hoặc người được tỷ.
quyền phát ngôn yêu cầu cơ quan báo chỉ đó phải đăng, phát ý kiến phản hồi.
cải chính theo quy định của pháp luật.
Điều 7. Quyền và trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan hành
chính nhà nước trong việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
1. Người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước có thể trực tiếp phát
ngôn hoặc giao nhiệm vụ cho người phát ngân của cơ quan hoặc ủy quyền
cho người có trách nhiệm thuộc cơ quan hành chính thực hiện phát ngôn và
cung cấp thông tin cho báo chí theo quy định tại điểm b, điểm c khoản 1,
điểm b khoản 2, điểm b khoản 3 Điều 3 Nghị định này.
2. Người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước chịu trách nhiệm về
việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí của cơ quan hành chính kể
cả trong trường hợp ủy quyền cho người khác phát ngôn và cung cấp thông
tin cho báo chí.
3. Người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước tổ chức chỉ đạo việc
chuẩn bị các thông tin và chế độ phát ngôn của cơ quan mình.
Điều 8. Quyền và trách nhiệm của người phát ngôn, người được uỷ.
quyền phát ngôn
1. Người phát ngôn, người được uỷ quyền phát ngôn được nhân danh đại.
diện cơ quan hành chính nhà nước phát ngân và cung cấp thông tin cho
báo chí.
2. Người phát ngôn, người được ủy quyền phát ngôn có quyền yêu cầu:
các đơn vị, cá nhân có liên quan trong cơ quan mình cung cấp thông tin, tập
hợp thông tán để phát ngôn, cung cấp thông tin định kỳ, đột xuất cho báo chí
theo quy định tại Điều 5, Điều 6 của Nghị định này; để trả lời các phản ánh,
kiến nghị, phê bình, khiếu nại, tố cáo của tổ chức, công dân do cơ quan bản
chí chuyển đến hoặc đảng, phát trên báo chí theo quy định của pháp luật.
Các đơn vị, cá nhân khi có yêu cầu của người phát ngôn, người được uỷ
quyền phát ngôn về việc cung cấp thông tin để thực hiện việc phát ngôn và
cung cấp thông tin cho báo chí có trách nhiệm thực hiện đúng yêu cầu về nội
dung và thời hạn cung cấp thông tin.
3. Người phát ngôn, người được ủy quyền phát ngôn có quyền từ chối,
không phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí trong các trường hợp quy
định tại khoản 2 Điều 38 Luật báo chí.
7
4. Người phát ngôn, người được ủy quyền phát ngôn có trách nhiệm phát
ngôn và cung cấp thông tin cho báo chỉ theo quy định tại Điều 5. Điều 6
Nghị định này và chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước người đứng đầu cơ
quan hành chính nhà nước về nội dưng phát ngôn và thông tin cung cấp cho
báo chỉ.
5. Trong trường hợp các cơ quan báo chí đăng, phát không chính xác nội
dung thông tin mà người phát ngôn, người được ủy quyền phát ngôn đã phát
ngôn, người phát ngôn, người được ủy quyền phát ngôn có quyền nêu ý kiến
phân hồi bằng văn bản dến cơ quan báo chí, cơ quan chủ quân báo chí, cơ
quan quản lý nhà nước về báo chí hoặc khởi kiện tại Tòa án.
Điều 9. Trách nhiệm của cơ quan báo chí, nhà báo, phóng viên
1. Cơ quan báo chí, nhà báo, phóng viên có trách nhiệm đăng, phát, phân.
ánh trung thực, khách quan, đầy đủ nội dung phát ngôn và thông tin do người
phát ngôn, người được uỷ quyền phát ngôn cung cấp, đồng thời phải ghi rõ họ
tên người phát ngôn hoặc người được ủy quyền phát ngôn, tên cơ quan hành.
chính nhà nước của người phát ngôn, người được ủy quyền phát ngôn.
Trường hợp cơ quan báo chí đăng, phát đứng nội dung thông tin mà người
phát ngôn, người được ủy quyền phát ngôn cung cấp thì không phải chịu trách
nhiệm về nội dung thông tin đó.
2. Cơ quan báo chí phải đăng, phát ý kiến phản hồi của người phát ngôn,
người được ủy quyền phát ngôn đối với các nội dung đăng tải không chính
xác, Thời điểm đảng, phát thực hiện theo quy định tại khoản 5 Điều 42 Luật
báo chí.
Điều 10. Xử lý vi phạm
Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan không thực hiện, thực hiện
không đúng hoặc thực hiện không đầy đủ các quy định trong Nghị định này.
thi tuy theo tính chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 11. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 30 tháng 3 năm 2017.
2. Nghị định này bãi bó các quy định của Quy chế phát ngôn và cung cấp
thông tin cho báo chí ban hành kèm theo Quyết định số 25/2013/QĐ-TTg
ngày 04 tháng 5 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 12. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông chịu trách nhiệm tổ chức.
triển khai, kiểm tra việc thực hiện Nghị định này.
8
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   TT T CHỦ TỊCH THƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương:
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVX (3b).KN,265
