Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphuvn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 29.01.2016 16:15:05 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 09/2016/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 28 tháng 01 năm 2016
CÔNG THÔNG TNN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỐ
NGHỊ ĐỊNH
Quy định về tăng cường vi chất dinh dưỡng vào thực phẩn
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật An toàn thực phẩm ngày 17 tháng 6 năm 2010;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Y tế,
Chính phủ ban hành Nghị định quy định về tăng cường vi chất đình
dưỡng vào thực phẩm
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về vi chất đinh dưỡng bắt buộc tăng cường vào.
chực phẩm, thực phẩm bắt buộc tăng cường vi chất đình dưỡng và trách nhiệm.
của các cơ quan, tổ chức, cá nhân trong việc tăng cường ví chất dinh dưỡng.
vào thực phẩm.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Nghị định này áp dụng đối với các tổ chức, cá nhân (sau đây gọi chung là
cơ sở) sản xuất, kinh doanh, nhập khẩu vi chất đình dưỡng; thực phẩm tăng
cường và chất đình dưỡng dòng trong nước và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có
liên quan.
2. Nghị định náy không áp dụng đối với cơ sở xuất khẩu thực phẩm tăng
cường vi chất dinh dưỡng và cá nhân làm nghề sản xuất muối thủ công.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Vì chất dinh dưỡng là các vitamin, chất khoảng hoặc chất vị
lượng khác cần thiết cho sự tăng trưởng, phát triển và duy trì sự sống cho cơ
thể con người.
2. Tăng cường vi chất đinh dưỡng vào thực phẩm là việc chủ động đưa
thêm một hay nhiều vị chất dinh dưỡng vào một số thực phẩm với hàm lượng
nhất định má cơ thể cần để phòng ngha, khác phục tình trang thiếu họt vì chất
đinh dưỡng của người dân trong cộng đồng.
Điều 4. Mục đích tăng cường vi chất dinh dưỡng vào thực phẩm
Việc bắt buộc tăng cường một số vi chất dinh dưỡng vào thực phẩm
được quy định tại Điều 5 và Điều 6 Nghị định này nhằm:
1. Tăng cường Lết vào muối quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều 6 Nghị.
định này để phòng, chống bệnh bướn cố, dân độn và các rối toạn do thiếu lôi
gây ra.
2. Tăng cường sắt vào bột mỷ quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều 6 Nghị
định này để phòng, chống thiếu máu thiểu sắt và khắc phục các hệu quả do
thiếu máu thiếu sắt gây ra như chậm tăng trường, suy đình dưỡng, giảm phát
triển trí tuệ.
3. Tăng cường kêm vào bột mỷ quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều 6
Nghị định này để cải thiện tăng trưởng góp phần nâng cao tầm vóo con người;
phòng, chống một số tối loạn chuyển hóa, biệt hóa tổ bảo, bệnh nhiễm khuẩn,
pối loạn phát triển xương, suy giảm chức năng sinh dục.
4. Tăng cường vitamin A vào đầu thực vật quy định tại Điểm c Khoản 1
Điều 6 Nghị định này để phòng, chống khô mất, mu lòa và khắc phục các hậu
quả như cói cọc, suy dinh dưỡng do thiếu vitamin A gây ra và góp phần tăng
cường sức đề kháng cơ thể.
Chương II
VI CHẤT ĐINH DƯƠNG VÀ THỰC PHÁM BẤT BUỘC
TĂNG CƯỜNG VI CHẤT DINH DƯỠNG
Điều 5. Vì chất dinh dưỡng bắt buộc tăng cường vào thực phẩm
1. Vi chất đinh dưỡng bắt buộc tăng cường vào thực phẩm bao gồm Lốt,
sắt, kẽm và vitamin A.
2. Vi chất dinh dưỡng quy định tại Khoản 1 Điều này phải đáp ứng quy
chuẩn kỹ thuật quốc gia tương ứng hoặc phải phù hợp với quy định của pháp
luật về an toàn thực phẩm.
Điều 6. Thực phẩm bắt buộc tăng cường vi chất đinh dưỡng
1. Các thực phẩm sau đây bắt buộc tăng cường vi chất dinh dưỡng tương ứng.
a) Muổi dùng đề ăn trực tiếp, dùng trong chế biến thực phẩm phải được
tăng cường I-ốt;
2
b) Bột mỷ dùng trong chế biến thực phẩm phái được tăng cường sắt và kêm;
c) Đầu thực vật có chứa một trong các thành phần dầu đậu nành, đầu co,
đầu hạt cải và đầu lạc phải tăng cường vitamin A, trừ đầu thực vật dùng trong
chế biến thực phẩm theo phương pháp công nghiệp.
2. Thực phẩm tăng cường và chất đinh dưỡng quy định tại Khoản 1 Điều
này phải đáp ứng quy chuẩn kỷ thuật quốc gia tương ứng hoặc phải phù hợp.
với quy định của pháp luật về an toàn thực phẩm.
Chương III
TRÁCH NHIỆM TRONG VIỆC BẤT BƯỘC TĂNG CƯÒNG
VI CHẤT DINH DƯỠNG VÀO THỰC PHẨM
Điều 7. Trách nhiệm của các Bộ
1. Trách nhiệm của Bộ Y tế
a) Quản lý an toàn thực phẩm trong quá trình sản xuất, kinh doanh, nhập
. khẩu vi chất dinh dưỡng;
b) Xây dựng, ban hành quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về vi chất đình
dưỡng, thực phẩm tăng cường vi chất dinh dưỡng; tổ chức việc cấp giấy tiếp
nhận bản công bố hợp quy hoặc giấy xác nhận công bố phù hợp quy định an.
toàn thực phẩm đối với vi chất đình dưỡng sản xuất trong nước và nhập khẩu.
thực phẩm tặng cường vi chất đình dưỡng nhập khẩu; xác nhận nội dung
quảng cáo đối với vi chất dinh dưỡng và thực phẩm tăng cường vi chất định
dưỡng nhập khẩu; cấp giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm.
đối với cơ sở sản xuất, kinh doanh vi chất dinh dưỡng;
c) Chủ trì tổ chức việc thực hiện các quy định của pháp luật đối với tăng
cường vi chất dinh dưỡng vào thực phẩm;
đ) Tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện quy định của pháp luật đối với.
sản xuất, kinh doanh vi chất đinh dưỡng; thanh tra, kiểm tra đột xuất đối với quá
trình sản xuất, kinh doanh, nhập khẩu thực phẩm tăng cường vi chất đình dưỡng
thuộc phạm vi quản lý của các bộ khác trong các trường hợp quy định tại
Khoản 3 Điều 26 Nghị định số 39/2012/NĐ-CP ngày 25 tháng 4 năm 2012 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật An toàn thực phẩm;
đ) Tổ chức, cung cấp thông tin khoa học, chính xác về vai trò, tác dụng
của thực phẩm tăng cường vi chất dinh dưỡng; thông tin, giáo dục, truyền
thông chính sách, pháp luật về thực phẩm tảng cường vi chất đình dưỡng; tác hại
của thiểu vi chất dinh dưỡng đối với sức khóe của người dân trong cộng đồng.
2. Trách nhiệm của Bộ Công Thương
a) Quản lý an toàn thực phẩm trong quá trình sản xuất, kinh doanh, nhập
khẩu bột mỷ, đẫu thực vật tăng cường vi chất đình dưỡng thuộc phạm vi quản lý;
3
b) Tổ chức xác nhận nội dung quảng cáo đối với bột mỷ, đầu thực vật.
Tăng cường vi chất dinh dưỡng thoộc phạm vi quản lý; cấp giấy chứng nhận
cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm đối với cơ sở sản xuất, kinh doanh bột
mỳ, dầu thực vật tăng cường vi chất dinh dưỡng;
c) Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện quy định của pháp luật đối với sản
xuất, kinh doanh bột mỷ, đầu thực vật tăng cường vi chất dinh dưỡng.
3. Trách nhiệm của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
a) Quản lý an toàn thực phẩm trong quá trình sản xuất, kinh doanh, nhập
khẩu muối tăng cường vì chất đinh dưỡng;
b) Tổ chức xác nhận nội dung quảng cáo đối với muối tăng cường vi
chất định dưỡng thuộc phạm vi quản lý; cấp giấy chứng nhận cơ sở đủ điều
kiện an toàn thực phẩm đối với cơ sở sản xuất, kinh doanh muối tăng cường
vi chất dinh dưỡng;
c) Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện quy định của pháp luật đối với sản.
xuất, kinh doanh, nhập khẩu nuối tăng cường vi chất dinh dưỡng.
Điều 8. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương
1. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện
quản lý an toàn thực phẩm đối với việc sản xuất, kinh doanh thực phẩm tăng
cường vi chất dinh đường trên phạm vi địa phương và theo sự phân cấp.
2. Sở Y tế chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực.
thuộc Trung ương trong việc tổ chức tiếp nhận bản công bố hợp quy hoặc xác
nhận công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm đối với thực phẩm tăng
cường vi chất dinh dương được sản xuất trên địa bàn.
3. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Công Thương chịu trách
nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương trong
việc tổ chức việc xác nhận nội dung quảng cáo thực phẩm đối với thực phẩm.
tăng cường vi chất đình dưỡng, tổ chức cấp giấy chứng nhận cơ sở đủ điểu
kiện an toàn thực phẩm đối với cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm tăng
cường vi chất đình dưỡng đươc sản xuất trên địa bàn theo phản cấp của Bộ
quản lý chuyên ngành.
4. Thanh tra, kiểm tra thực phẩm và cơ sở sản xuất, kinh doanh thực.
phẩm tăng cường vi chất đình dưỡng trên địa bàn theo phân cấp của Bộ quán
lý chuyên ngành.
5. Tổ chức thông tin, giáo đọc, truyền thông về tác dụng của thực phẩm.
tăng cường vi chất đình dưỡng và tác hại của thiểu vi chất dinh dưỡng đối với
người dân tại địa phương.
4
Điều 9. Trách nhiệm của cơ sở sản xuất, kinh doanh vi chất đinh
dưỡng và thực phẩm tăng cường vi chất dinh dưỡng
2. Tổ chức sản xuất, kinh doanh, nhập khẩu vi chất dinh dưỡng và thực.
phẩm tăng cường vi chất đình dưỡng thực hiện theo đúng quy định của
Nghị định này và các quy định pháp luật khác có liên quan.
2. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về sản phẩm vi chất dinh dưỡng và thực.
phẩm tăng cường vi chất đình đường không đạt quy cân kỹ thuật quốc gia
tương ứng hoặc không phù hợp với quy định của pháp luật về an toàn thực phẩm.
3. Cơ sở sản xuất thực phẩm tăng cường vi chất dinh dưỡng phải tự mua
vi chất đình dưỡng để sản xuất thực phẩm tăng cường vi chất dinh dưỡng của
cơ sở mình.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 10: Hiệu lực thì hành
1.Nghị định này có hiệu lực thi hành kế từ ngày 15 tháng 3 năm 2016.
2. Lộ trình bắt buộc áp dụng đối với việc tăng cường vi chất đính dưỡng
vào thực phẩm như sau:
a) Thực phẩm tăng cường vi chất dinh dưỡng quy định tại Điểm a
Khoản 1 Điều 6 Nghị định này bắt buộc áp dụng sau 01 (một) năm, kể từ
ngày Nghị định này có hiệu lực;
b) Thực phẩm tăng cường vi chất đình dưỡng quy định tại các Điểm b và c.
Khoản 1 Điều 6 Nghị định này bắt buộc áp dụng sau 02 (hai) năm, kể từ ngày.
Nghị định này có hiệu lực thi hành.
3. Nghị định số 163/2005/NĐ-CP ngày 29 tháng 12 năm 2005 của
Chính phủ về sản xuất và cung ứng muội lốt cho người ăn hết hiệu lực theo
lộ trình quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều này.
4. Bãi bộ quy định về quản lý an toàn thực phẩm đối với thực phẩm tăng
cường vi chất đình dưỡng quy định tại Điểm c Khoản 2 Điều 20 Nghị định.
số 38/2012/NĐ-CP ngày 25 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ quy định chí
tiết một số điều của Luật An toàn thực phẩm theo lộ trình quy định tại
Khoản 2 Điều này.
5. Thực phẩm tăng cường vi chất đình dưỡng quy định tại Điều 6 Nghị
định này đã sản xuất, kinh doanh, nhập khẩu trước ngày thực hiện lộ trình quy.
định tại Khoản 2 Điều này được tiếp tục lưu thông theo hạn sử dụng ghi trên.
bao bì của sản phẩm đó.
5
Điều 11. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ trưởng Bộ Y tế có trách nhiệm hướng dẫn, tổ chức việc thi hành
Nghị định này.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan,ngang Bộ, Thú trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp; các cơ quan, tổ chức, cá
nhận liên quan chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực Trung ương;
- Văn phỏng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Đũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trang ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc; Công báo;
- Lưu: VT, KGVx (3b). 825
6.
