lậc Tậc
7.2
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 10/2014/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 13 tháng 02 năm 2014
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
NGHỊ ĐỊNH
Về Điều lệ tổ chức và hoạt động của Tổng công ty Lương thực miền Nam
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001.
Căn cứ Luật doanh nghiệp ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 99/2012/NĐ-CP ngày 15 tháng 11 năm 2012 của
Chính phủ về phân công, phân cấp thực hiện các quyền, trách nhiệm, nghĩa.
vụ của chủ sở hữa nhà nước đối với doanh nghiệp nhà nước và vốn Nhà nước
đầu tư vào doanh nghiệp;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Chính phủ ban hành Nghị định về Điều lệ tổ chức và hoạt động của
Tổng công ty Lương thực miền Nam.
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị định này Điều lệ tổ chức và hoạt động
của Tổng công ty Lương thực miền Nam.
Điều 2. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 4
năm 2014.
Bãi bỏ Điều lệ tổ chức và hoạt động của Công ty trách nhiệm hữu hạn.
một thành viên - Tổng công ty Lương thực miền Nam được ban hành kèm
theo Quyết định số 339/QĐ-TTg ngày 07 tháng 3 năm 2011 của Thủ tướng
Chính phủ và những quy định trước đây trái với Nghị định này.
Điều 3. Các Bộ trường, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương và Hội đồng thành viên Tổng công ty Lương thực miền Nam chịu.
trách nhiệm thi hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thưộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- UB Giám sát tải chính QG;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam;
- Bạn Chỉ đạo Đổi mới và Phát triển DN;
- Tổng công ty Lương thực miền Nam (3b);
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, ĐMDN (3b).KN 304
2

CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐIỀU LỆ
Tổ chức và hoạt động của Tổng công ty Lương thực miền Nam
(Ban hành (kèm theo Nghị định số 10/2014/NĐ-CP
ngày 13 tháng 02 năm 2014 của Chính phủ)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Giải thích từ ngữ
Trong Điều lệ này, các từ ngữ dưới đêy được hiểu như sau:
1. Tổng công ty” là Công ty mẹ - Tổng công ty Lương thực miền Nam
trong tổ hợp công ty mẹ - công ty con, được chuyển đổi từ công ty nhà nước
thành công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở
hữu theo Quyết định số 979/QĐ-TTg ngày 19 tháng 3 năm 2010 của
Thủ tướng Chính phủ.
2. Đơn vị phụ thuộc” là đơn vị hạch toán phụ thuộc của Tổng công ty
và nằm trong cơ cấu tổ chức của Công ty mẹ - Tổng công ty Lương thực miên
Nam, bao gồm chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh.
3. Công ty con” là công ty do Tổng công ty đầu tư 100% vốn điều lệ
hoặc công ty do Tổng công ty nắm giữ cổ phần, vốn gòp chi phối, được tố
chức dưới hình thức công ty trách nhiệm bữu hạn một thành viên, công ty.
trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên, công ty cổ phần, công ty liên
doanh, công ty ở nước ngoài theo quy định của pháp luật.
4. Công ty liên kết tà công ty do Tổng công ty nắm giữ cổ phần, vốn
góp không chi phối, tổ chức, hoạt động theo Luật doanh nghiệp và các quy
định của pháp luật có liên quan.

của Tổng công ty, hưương tự nguyện tham gia liên kết với Tổng công ty, chức
sự rảng buộc vê quyền và nghĩa vụ với Tổng công ty theo hợp đồng liên kết
hoặc theo thỏa thuận giữa Tổng công ty với công ty đó.
6. Công ty thành viên” bao gồm các công ty con, công ty liên kết, công
ty tự nguyện liên kết của Tổng công ty.
7. Người đại diện” là Người đại diện theo ủy quyền đối với phần vốn nhà
nước tại doanh nghiệp, được chủ sở hữu ủy quyền bằng văn bản để thực hiện
quyền, trách nhiệm và nghĩa vụ của chủ sở hữu tại doanh nghiệp.
8. Đầu tư vốn ra ngoài Tổng công ty là hoạt động dùng vốn bằng tiến,
tài sản, hàng hóa hoặc thương hiện của Tổng công ty để đầu tư, góp vốn, liên
doanh, mua cổ phần, trái phiến, đầu tư tăng vốn vào công ty con, công ty liên
kết, công ty khác và các hình thức đầu tư khác theo quy định của pháp luật.
9. Vốn điều lệ của Tổng công ty là số vốn do chủ sở hữu đầu tư và ghi:
tại điều lệ của Tổng công ty.
10. Quyền chi phối là quyền của Tổng công ty đối với một doanh:
nghiệp khác, bao gồm ít nhất một trong các quyền sau đấy:
a) Quyền của chủ sở hữu duy nhất của doanh nghiệp;
b) Quyền của cổ đông, thành viên góp vốn nắm giữ cổ phần, vốn góp chỉ.
phối của doanh nghiệp;
c) Quyền trực tiếp hay gián tiếp bổ nhiệm đa số hoặc tất cả các thành
viên Hội đồng quản trị hoặc Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc hoặc Giám
đốc của doanh nghiệp;
d) Quyền quyết định phê duyệt, sửa đổi, bổ sung Điều lệ của doanh nghiệp;
đ) Các trường hợp chi phối khác, theo thỏa thuận giữa Tổng công ty với.
các doanh nghiệp bị chi phối và được ghi tại Điều lệ của doanh nghiệp bị
chi phối.
11. Cổ phần chi phối, vốn góp chi phối của Tổng công ty” tại doanh.
nghiệp khác là số cổ phần hoặc mức vốn góp của Tổng công ty chiếm trên.
50% vốn điều lệ của doanh nghiệp đó.
12. Cổ phần không chí phối, vốn góp không chi phối của Tổng công ty”
tại doanh nghiệp khác là số cổ phần hoặc mức vốn góp của Tổng công ty
chiếm từ 50% vốn điều lệ của doanh nghiệp trở xuống.
13. Đầu tư nội bộ Tổng công ty là hoạt động đầu tư xây dựng cơ bản,
mua sắm tài sản trong nội bộ Tổng công ty.
14. Danh sách các đơn vị phụ thuộc, công ty con, công ty liên kết tại thời
điểm phê duyệt Điều lệ được ghi tại Phụ lục kèm theo Điều lệ này.
15. Các từ ngữ khác trong Điểu lệ này đã được giải nghĩa trong Bộ luật.
dân sự, Luật doanh nghiệp và các văn bản pháp luật khác thi có nghĩa như.
trong văn bản pháp luật đó
2
Điều 2. Tên, địa chỉ, trụ sở chính Tổng công ty
1. Tên Tổng công ty:
a) Tên bằng tiếng Việt: CÔNG TY TRACH NHIỆM HỮU HẠN MỘT
THÀNH VIÊN TỔNG CÔNG TY LƯƠNG THỰC MIÊN NAM
Tên viết tắt: TÔNG CÔNG TY LƯƠNG THỰC MIÊN NAM.
b) Tên tiếng Anh: VIETNAM SOLTHERNN POOD CORPOATHON LTD
c) Tên giao dịch: VINAFOOD II.
2. Loại hình doanh nghiệp: Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viện.
3. Địa chỉ trụ sở chính: Số 42 Chu Mạnh Trình, phường Bến Nghé.
quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh.
- Điện thoại: 84.8.38223639 - 38230243 - 38223607
- Pax: 84.8.38292344 - 38298001 - 38298230
- Email: vanphong@vinafood2.com.vn
- Website: http://www.vinafood2.com.vn
4. Biểu tượng (Logo) của Tổng công ty được thể hiện hai bản tạy màu:
trắng nâng ba bông lúa vàng trên nến tròn màu xanh lá cây, được viên bằng
hàng chủ màu xanh nước biển TỔNG CÔNG TY LƯƠNG THỰC MIÊN
NAM” phía trên, được ngăn cách bằng hai ngõi sao 5 cánh với đông chữ
VINAOOD IP phía dưới (đã được cấp Giấy chứng nhận đăng ký nhãn hiệu
số 49426 theo Quyết định số 4716/QĐ-ĐK ngày 20 tháng 6 năm 2003 của
Cục Sở hữu trí tuệ). Cụ thể:
3
Điều 3. Hình thức pháp lý và tư cách pháp nhân của Tổng công ty
1. Tổng công ty Lương thực miền Nam là doanh nghiệp do Nhà nước
đầu tư 100% vốn điều lệ được tổ chức theo hình thúc công ty trách nhiệm hữu
hạn một thành viên, hoạt động theo mô hình công ty mẹ - công ty con, phú.
hợp với quy định của Luật doanh nghiệp, các quy định của pháp luật có liên
quan và Điều lệ này.
2. Tổng công ty có:
a) Tư cách pháp nhân, con đấu riêng, được mở tài khoản bằng tiến:
đồng Việt Nam và ngoại đệ tại ngân hàng trong nước, ngoài nước theo các
quy định của pháp luật có liên quan và Điều lệ này;
b) Quyền chiếm hữu, sử dụng và định đoạt đối với tên gọi, thương hiệu,
biểu tượng riêng của Tổng công ty theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Mục tiêu, ngành, nghề kinh doanh
1. Mục tiêu:
a) Tập trung vào lĩnh vực sản xuất, chế biến, kinh doanh lương thực, chủ
động tha mua, dự trữ xuất khẩu lương thực; góp phần đảm bảo an ninh lương
thực quốc gia và điều tiết kinh tế vi mô. Nâng cao hiệu quả sản xuất kinh.
doanh và khả trăng cạnh tranh, tạo chuỗi giá trị hàng hóa hình thành mô hình.
liên kết giữa sản xuất - chế biến - tiêu thụ, giữa doanh nghiệp với người nông
dân, tổ hợp tác, hiệp hội ngành hàng, đơn vị nghiên cứu khoa học để đảm bảo
quy trình sản xuất, chế biến, tiêu thụ thống nhất và khép kin;
b) Kinh doanh có lãi, bảo toàn và phát triển vốn Nhà nước đầu tư tại.
Tổng công ty; hoàn thành nhiệm vụ chủ sở hữu giao.
2. Ngành, nghề kinh doanh
a) Ngành, nghề kinh doanh chính: Thu mua, bảo quản, chế biến, bán
buôn, bán lê, dự trữ, lưu thông lương thực, thực phẩm chế biến, nông sản.
Xuất khẩu, nhập khẩu lương thực, nông sản;
b) Ngành nghề kinh doanh có liên quan đến ngành nghề kinh doanh
chính: Chế biến thức ăn chăn nuôi, nuôi trồng và chế biến thuỷ sản. Sản xuất
kinh doanh bao bí, nguyên liệu sản xuất bảo bì; sản xuất và kinh doanh bành.
tráng; quản lý khai thác cảng biển Trả Nóo, bến - cảng nội thủy, giao nhận,
đại lý vận tải hàng hóa chuyên ngành đường biển; bản lẻ trong các cửa hàng
kinh doanh tổng hợp, cửa hàng tiện ích; kinh doanh dịch vụ trồng trợt, dịch vụ.
4
chăn nuôi, cịch vụ sau thu hoạch và xử lý hạt giống để nhân giống; kinh
doanh máy móc, thiết bị và phụ tùng máy nông nghiệp; kinh doanh phân bón,
thuốc trừ sâu và hóa chất khác sử dụng trong nông nghiệp;
c) Tổng công ty thực hiện thoái vốn tại các ngành, nghề hiện đang kinh
doanh không thuộc các ngành, nghề quy định tại cáo Điểm a, b Khoản 2 Điều
này theo lộ trình được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
Điều 5. Vốn điều lệ, điều chỉnh vốn điều lệ của Tổng công ty
1. Vốn điều lệ của Tổng công ty là 4.723.000.000.000 đồng (Bốn nghìn.
bảy trăm hai mươi ba tỷ đồng).
2. Việc điều chỉnh vốn điều lệ của Tổng công ty được thực hiện theo quy.
định của pháp luật.
Điều 6. Chủ sở hữu của Tổng công ty
Nhà nước là chủ sô hữu của Tổng công ty. Chính phủ thống nhất tổ chức.
đực hiện quyền và nghĩa vụ của chủ sở hữu đối với Tổng công ty. Bộ Nông
nghiệp và Poất triển nông thôn được phân công thực hiện các quyền và nghĩa
vụ của chủ sở hữu đối với Tổng công ty theo quy định của pháp luật.
Điều 7. Người đại diện theo pháp luật của Tổng công ty.
Người đại diện theo pháp luật của Tổng công ty là Tổng giám đốc Tổng
công ty.
Điều 8. Quản lý nhà nước
1. Tổng công ty chịu sự quản lý nhà nước của cơ quan quản lý nhà nước
các cấp theo quy định của pháp luật.
2. Thực hiện nghĩa vụ với địa phương nơi đặt trụ sở theo quy định của.
pháp luật.
Điều 9. Tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam và các tổ chức chính trị -
xã hội trong Tổng công ty
1. Tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam trong Tổng công ty hoạt động theo.
Hiền pháp, pháp luật, Điều lệ của Đảng Cộng sản Việt Nam.
2. Các tổ chức chính trị - xã hội khác trong Tổng công ty hoạt động theo
Hiển pháp, pháp luật và Điều lệ của tổ chức chính trị - xã hội đó phù hợp với
quy định của pháp luật.
3. Tổng công ty tạo điều kiện thuận lợi về cơ sở vật chất, thời gian, điểm.
kiện cần thiết khác để thành viên tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, các tổ
chức chính trị - xã hội hoạt động theo quy định của pháp luật và Điều lệ của
các tổ chức đó
5
Chương II
CHỦ SỞ HỮU TỔNG CÔNG TY
Mục 1
QUYỂN, TRÁCH NHIỆM VÀ NGHĨA VỤ
CỦA CHỦ SỞ HỨU NHÀ NƯỚC ĐỘI VỚI TỔNG CÔNG TY
Điều 10. Quyền của chủ sở hữu nhà nước đối với Tổng công ty
1. Quyết định thành lập, mục tiêu, nhiệm vụ và ngành, nghề kinh doanh
của Tổng công ty; tổ chức lại, chuyển đổi sở hữu, giải thế và yêu cầu phá sản
đối với Tổng công ty; góp vần của Tổng công ty vào doanh nghiệp khác.
2. Phê duyệt Điều lệ, sửa đổi và bổ sung Điều lệ của Tổng công ty.
3. Quyết định đầu tư vốn điểu lệ; điều chỉnh, chuyển nhượng một phần
hoặc toàn bộ vốn điều lệ của Tổng công ty.
4. Quyết định cơ cấu tổ chức quản lý của Tổng công ty: bổ nhiệm, bổ
nhiệm lại, miễn nhiệm, từ chức, khen thưởng, kỷ luật Chủ tịch và thành viên.
Hội đồng thành viên, Kiểm soát viên, Tổng giám đốc của Tổng công ty.
5. Quyết định chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu:
tư phát triển của Tổng công ty.
6. Phủ duyệt chủ trương đầu tư, mua, bán tài sản và hợp đồng vay, cho
vay của Tổng công ty theo quy định pháp luật.
7. Quy định chế độ tài chính, phản phối lợi nhuận, trích lập và sử dụng
các quỹ; phê duyệt báo cáo tài chính hằng năm của Tổng công ty.
8. Quy định chế độ tuyển dụng, tiền lương, tiền thưởng; quyết định mức
lương đối với Chủ tịch và thành viên Hội đồng thành viên, Kiểm soát viên,
Tổng giám đốc của Tổng công ty.
9. Quyết định các giải pháp phát triển thị trường, tiếp thị và công nghệ;
quy định cơ chế giao nhiệm vụ và tham gia thực hiện việc cung cấp và bảo.
đảm các sản phẩm, dịch vụ công ích, thiết yếu của nên kinh tế.
10. Giám sát, kiểm tra, thanh tra việc chấp hành pháp luật; đánh giá việc
thực hiện mục tiêu, nhiệm vụ được giao, kết quả hoạt động, hiệu quả sản xuất
kinh doanh; quản lý, sử dụng, bảo trán, phát triển vốn của Tổng công ty. Đánh
giá Chủ tịch và thành viên Hói đồng thanh viên, Kiểm soát viên, Tổng giám
đốc, Phó Tổng giám đốc, Kế toán trưởng của Tổng công ty.
11. Thực hiện các quyền khác theo quy định của pháp luật.
6
Điều 11. Nghĩa vụ của chủ sở hữu nhà nước đối với Tổng công ty.
1. Đầu tư đủ vốn điều lệ cho Tổng công ty.
2. Thực hiện đúng các quy định tại Điều lệ của Tổng công ty và quy định
của pháp luật liên quan đến chủ sở hữu.
3. Chịu trách nhiệm về các khoải nợ và nghĩa vụ tái sát khác của Tổng
công ty trong phạm vi số vốn điều lệ của Tổng công tý; xác địch và tách biệt
tài sản của chủ sở hữu nhà nước và tài sản của Tổng công ty.
4. Tuân thủ quy định của pháp luật về hợp đồng và pháp luật có liên quan
trong việc mùa, bản, vay, cha vay, thuê, cho thuê và các giao dịch khác của
Tổng công ty. Chịu trách nhiệm trước pháp luật khi quyết định dự án đầu.
tư; phê duyệt chủ trương tran, bản, vay, cho vay, thuê và cao thuê theo
thẩm quyền.
5. Đảm bảo quyền tự chủ kinh doanh, tự chịu trách nhiệm theo pháp luật
của Tổng công ty; không can thiệp trái pháp luật vào hoạt động kinh doanh.
của Tổng công ty.
6. Thực hiện các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Mục 2
PHÂN CÔNG, PHÂN CẤP THỰC HIỆN QUYẾN, TRÁCH NHIỆM
VÀ NGHĨA VỤ CỦA CHỦ SỞ HỮU NHÀ NƯỚC ĐỐI VỚNG TY
Điều 12. Quyền, trách nhiệm của Chính phủ
1. Ban hành Điều lệ, sửa đổi và bổ sung Điều lệ tổ chức và hoạt động.
của Tổng công ty.
2. Thực hiện các quyền và trách nhiệm khác theo quy định pháp luật.
Điều 13. Quyền, trách nhiệm của Thủ tướng Chính phủ
1. Phê duyệt chủ trương thành lập công ty con 100% vốn nhà rước của
Tổng công ty theo đề nghị của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
2. Phê duyệt Đề án tổng thể sắp xếp, đối mới Tổng công ty theo đề nghị
của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
3. Thực hiện các quyền và trách nhiệm khác theo quy định pháp luật.
7
Điều 14. Quyền, trách nhiệm của Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn
1. Quyết định mục tiêu, nhiệm vụ và ngành, nghề kinh doanh; tổ chức.
lại, chuyển đổi sở hữa, giải thể và yêu cầu phả sản Tổng công ty sau khí được
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
2. Trình Chính phủ ban hành Điều lệ, sửa đổi và bổ sung Điền lệ tổ chức.
và hoạt động của Tổng công ty.
3. Phê duyệt Đề án thành lập công ty con 100% vốn nhà nước sau khi
được Thủ tướng Chính phủ chấp thuận.
4. Phê duyệt chủ trương thành lập, tổ chức lại, giải thể chi nhánh, văn
phòng đại diện và các đơn vị hạch toán phụ thuộc khác của Tổng công ty theo
đề nghị của Hội đồng thành viên Tổng công ty.
5. Quyết định điều chỉnh vốn điều lệ của Tổng công ty trong quá trình
hoạt động sau khi thỏa thuận với Bộ Tải chính.
6. Phê duyệt chiến lược, kế hoạch sảu xuất kinh doanh và kế hoạch đếu
tư phát triển 5 năm của Tổng công ty.
7. Phê duyệt danh mục các dự án đầu tư nhóm A, B hằng năm của Tổng
công ty và thông báo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính để tổng hợp,
giám sát.
8. Phê duyệt chủ trương góp vốn, tỷ lệ nắm giữ, tăng, giảm vấn của Tổng
công ty vào doanh nghiệp khác: việc tiếp nhận doanh nghiệp tự nguyện tham.
gia làm công ty con, công ty liên kết của Tổng công ty.
9. Phê duyệt chủ trương vay, cho vay, mua, bản tài sản có giá trị hằng
hoặc lớn hơn 50% vốn điều lệ của Tổng công ty theo quy định của pháp luật
10. Phê duyệt chủ trương vay nợ nước ngoài của Tổng công ty và đề
nghị Bộ Tài chính thẩm định, chấp thuận.
11. Quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, tử chức, khen.
thưởng, kỷ luật Chủ tịch Hội đồng thành viên, thành viễn Hội đồng thành
viên, Tổng giám đốc, Kiểm soát viên.
12. Quyết định mức lương, quỹ lương hằng năm của Chủ tịch và thành
viên Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc. Quyết định mức tương, trả lương.
cho Kiểm soát viên do mình bổ nhiệm theo quy định của pháp luật.
8
13. Chấp thuận để Hội đồng thành viên Tổng công ty phê duyệt báo các
Hài chính bằng năm, phân phối lợi nhuận, trích tập và sử dụng các quỹ của
Tổng công ty.
14. Trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án tổng thể sắp xếp, đổi mới.
Tổ hợp công ty mẹ - công ty con Tổng công ty và chỉ đạo thực hiện sau khi được
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt
15. Thực hiện giám sát, kiểm tra thường xuyên và thanh tra việc chấp
bảnh pháp loật; việc quản lý, sử dụng, bảo toàn và phát triển vốn; việc thực
hiện chiến tược, kế hoạch; việc thực hiện chế độ quyển dụng, tiền lương, tiền.
thưởng của Tổng công ty.
Đánh giá việc thực hiện mục tiêu, nhiệm vụ, ngành, nghề kinh doanh.
được giao và kết quả hoạt động, hiệu quả sản xuất kinh doanh của Tổng
công ty.
Đánh giá đối với Chủ tịch và thành viên Hội đồng thành viên, Kiểm soát
viên, Tổng giám đốc, Phó Tổng giám đốc, Kế toán trưởng trong việc quản lý.
điều hành Tổng công ty.
16. Thực hiện các quyến và trách nhiệm khác theo quy định pháp luật.
Điều 15. Quyền, trách nhiệm của Bộ Tài chính
1. Thóa thuận với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về điều chỉnh
vốn điều lệ của Tổng công ty,
2. Phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thực hiện giám
sát, kiểm tra thường xuyên và thanh tra theo quy định việc quản lý, sử dụng,
bào toàn và phát triển vốn của Tổng công ty.
3. Có ý kiến đối với các vấn đề quy định tại Điều 13 Điều lệ này.
4. Có ý kiến vài Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc góp
vốn, tỷ lệ nắm giữ, tăng, giảm vốn tại doanh nghiệp khác, việc tiếp nhận công
ty con, công ty liên kết của Tổng công ty.
5. Căn cứ quy định và kế hoạch vay nợ nước ngoài đã được phê duyệt,
thẩm định và chấp thuận các khoản vay nợ nước ngoài của Tổng công ty.
6. Chấp thuận để Hội đồng thành viên Tổng công ty phê duyệt Quy chế
quản lý tài chính.
7. Định kỳ hằng năm tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ về hiệu
quả sản xuất kinh doanh, thực hiện nhiệm vụ công lch được giao và tình hình
tài chính của Tổng công ty.
9
8. Thực hiện các quyền và trách nhiệm khác theo quy định pháp luật.
Điều 16. Quyền, trách nhiệm của Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
1. Có ý kiến đối với các vấn đề quy định tại Điểu 13 Điều lệ này.
2. Có ý kiến với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc góp
vốn, tỷ lệ nắm giát, tăng, giảm vền tại doanh nghiệp khác, việc tiếp nhận công
ty con, công ty liên kết của Tổng công ty.
3. Phối hợp với Độ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thực hiện giám
sát, kiểm tra định kỳ hằng năm và thanh tra theo quy định việc thực hiện
chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu tư phát triển 5 năm
của Tổng công ty.
4. Định kỳ hằng năm tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ việc thực
hiện mục tiêu, ngành, nghề kinh doanh của Tổng công ty.
5. Thực hiện các quyền và trách nhiệm khác theo quy định pháp luật.
Điều 17. Quyền, trách nhiệm của Bộ Nội VỤ
1. Có ý kiến đối với các vất đề quy định tại Điều 13 Điều lệ này.
2. Phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thực hiện giảm
sát, kiểm tra việc chấp hành quy định của Đảng và Nhà nước về công tác cản
bộ tại Tổng công ty.
3. Thực hiện các quyền và trách nhiệm khác theo quy định pháp luật.
Điều 18. Quyền, trách nhiệm của Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội
1. Có ý kiến đối với các vấn đề quy định tại Điều 13 Điều lệ này.
2. Phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thực hiện giám
sát, kiểm tra địna kỹ hằng năm và thanh tra theo quy định việc thực hiện chế
độ tuyển dụng, tiền lương, tiền thưởng của Tổng công ty.
3. Thực hiện các quyền và trách nhiệm khác theo quy định pháp luật.
Mục 3
KIỂM SÓẤT VIÊN
Điểu 19. Cơ cầu tổ chức, nguyên tắc hoạt động của Kiểm soát viên
1. Cơ cấu tổ chức
a) Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn bổ nhiệm tối đa 03 Kiểm soát
viên chuyên trách hoặc không chuyên trách, trong đó có 01 Kiểm soát viên
phụ trách chung hoạt động chuyên trách.
10
b) Nhiệm kỳ Kiểm soát viên:
- Nhiệm kỳ của Kiểm soát viên là 03 (ba) năm. Kiểm soát viên có thể
được bổ nhiệm lại.
- Kiểm soát viên của nhiệm kỳ vừa kết thúc tiếp tục hoạt động cho đến
khi Kiểm soát viên mới được bổ nhiệm và tiếp quản công việc, nhưng không.
quá 60 ngày, kể từ khi hết hạn nhiệm kỳ.
2. Nguyên tắc hoạt động
a) Kiểm soát viên hoạt động độc lập về nghiệp vụ, tuân thủ pháp luật và
chỉ đạo của chủ sở hữu. Chịu trách nhiệm cá nhân về phần việc của minh
trước pháp luật và trước chủ sở hữa, đảm bảo tính khách quan trong thực của
các bảo cáo, các kết luận giám sát và đề xuất các mình khi thực hiện nhiệm vụ.
quyền hạn của Kiểm soát viên Tổng công ty;
b) Tôn trợng pháp luật và đảm bảo hoạt động bình thường, không gây.
gián đoạn trong hoạt động của Tổng công ty;
c) Không được tiết lộ kết quả kiểm soát, không được tiết lộ bí mật của.
Tổng công ty trong thời gian thực hiện chức năng, nhiệm vụ Kiểm soát viên
và trong thời hạn tối thiểu là 02 (hai) năm sau khi thôi chức vụ Kiểm
soát viên;
đ) Kiểm soát viên hoạt động độc lập, chịu trách nhiệm trước pháp luật và
Bộ Nông nghiệp và Phát triển công thân về việc thực hiện các quyền và nghĩa
vụ của mình.
Điều 20. Nhiệm vụ của Kiểm soát viên
1. Kiểm tra tính hợp pháp, trung thực, cắn trọng của Hội đồng thành viên.
và Tông giám đốc Tổng công ty trong tổ chức thực hiện quyên chủ sở hữu,
trong quản lý điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh và đầu tư của Tổng
công ty bao gồm các nội dung sau:
a) Việc tổ chức lại, chuyển đối sở hữu, giải thể và yêu cầu phá sản đối.
với Tổng công ty; việc thành lập mới công ty con là công ty trách nhiệm hữa
hạn một thành viên; việc góp vến, tỷ lệ nắm giữ, răng, giảm vốn của Tổng
công ty vào các công ty khác; việc thành lập, tổ chức tại, giải thể chí nhánh,
văn phòng đại diện và các đơn vị hạch toán phụ thuộc khác; viện tiếp nhận.
doanh nghiệp tự nguyện than: gia lâm công ty cơn, công ty liên kết;
b) Việc triển khai thực hiện Điều lệ của Tổng công ty;
c) Việc thực hiện rach tiêu, nhiệm vụ và ngành nghề kinh doanh; chiến
lược, kế hoạch sản xuất kinh danh và kế hoạch đầu tư phát triển 5 năm, trắng
năm của Tổng công ty;
11
d) Việc tăng vốn điều lệ; chuyển nhượng một phần hoặc toàn bộ vốn
điều lệ của Tổng công ty cho tổ chức, cá nhân khác;
đ) Việc bảo toàn và phát triển vốn của Tổng công ty;
c) Việc thực hiện các dự án đầu tư, hợp đồng vay, cho vay, hợp đồng
mua, bán tải sản và các hợp đồng khác của Tổng công ty;
g) Việc thực hiện chế độ tài chính, phân phối thu nhập, trích lập và sử
dụng các quỹ của Tổng công ty theo quy định của pháp luật;
b) Việc thực hiện chế độ tiền lương, tiền thưởng; xây dựng thang bảng
lương và quy chế trả lương, thưởng trong Tổng công ty;
1) Các nội dung khác do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn yêu cầu,
2. Thẩm định báo cáo tài chính, báo cáo tình hình kinh doanh, báo cáo.
đánh giá công tác quản lý, báo cáo tiền lưong và các báo cáo khác của
Tổng công ty trước khi Tổng công ty trình Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn. Sau khi thẩm định Kiểm soát viên phải có báo cáo thẩm định gửi Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
3. Khi có đơn thư khiếu nại, tố cáo gửi Kiểm soát viên thì Kiểm soát viên
có trách nhiệm thông báo nội dung với Hội đồng thành viên, nếu nội dung có
liên quan đến nhiệm vụ, nội dung hoạt động của Kiểm soát viên thì Kiểm soát
viên kiểm tra làm rõ và thông báo lại tiết quả với Hội đồng thành viên, đương sự,
đồng thời báo cáo chủ sở hữu. Trường hợp không thuộc phạm vi nhiệm vụ của
Kiểm soát viên thì chuyển lại đơn thư đến thanh tra của Tổng công ty để giải
quyết theo thẩm quyền.
4. Kiến nghị Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc Tổng công ty các giải
pháp hoàn thiện cơ cấu tổ chức, quản lý, điều hành công việc kinh doanh và
đầu tư của Tổng công ty trước khi kiến nghị chủ sở hữu.
5. Các nhiệm vụ khác theo yêu cầu, quyết định của Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn.
Điều 21. Quyền, trách nhiệm của Kiểm soát viên
1. Quyền hạn của Kiểm soát viên
a) Kiểm tra, giám sát việc quản lý và điều hành của Hội đồng thành viên,
Tổng giám đốc; các công ty con, công ty liên kết, đơn vị sự nghiệp và bộ máy.
tham mưu giúp việc của Tổng công ty theo kế hoạch hoặc đột xuất:
12
b) Có quyền yêu cầu cưng cấp bất lỷ hồ sơ, tái liệc nào của Tổng công
ty có lên quan đến nhiệm vụ kiểm soát tại trụ sở chính hay chi nhánh, văn.
phòng đại diện, địa điểm kinh doanh của Tổng công ty đề nghiêu cứu, xenh
xét phục vụ thực hiện nhiệm vụ theo quy định. Trong trường hợp cần thiết
phả: xem xét hồ sơ, tài liệu của công ty con, công ty liên kết thì Kiểm soát
viên phối hợp với người đại diện phần vốn của Tổng công ty tại các công ty
con, công ty liên kết sau khi được sự chấp thuận của chủ sở hữn;
c) Được Tổng công ty cung cấp đầy đủ các thông tin, tài liệu, báo cáo về
các nội dung thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng thành viên, Tổng
giám đốc có liên quan đến việc điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh của
Tổng công ty và thực hiện các chiệm vụ khác đo chủ sở hữu giao theo quy.
định của pháp luật;
đ) Được sử dụng đon đấu của Tổng công ty trong việc phát hành các văn
bản, bồ sơ, tài liệu thuộc phạm vi chức năng, nhiệm vụ của Kiểm soát viên:
phối hợp với Tổng công ty xây dựng quy chế sử dụng con đấu đảm bảo phả:
hợp với quy định pháp luật;
đ) Có thể tham gia với các phòng, ban thuộc bộ máy điều hành của Tổng
công ty để thực hiện việc kiểm tra theo chương trình định kỳ hoặc đột xuất;
c) Kiểm soát viên được đào tạo nghiệp vụ kiểm soát. Trong trưởng
hợp cần thiết, kiểm soát viên được mời các chuyên gia, tổ chức tư vàn
chuyên ngành để phục vụ công tác của Kiểm soát viên sau khi có ý kiến
đồng ý bằng văn bản của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Chi phí
thuê chuyên gia, tổ chức tư vấn chuyên ngành và chi phí hoạt động thác
của Kiểm soát viên thực hiện theo khang mức chỉ do Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn quy định cụ thể tại Quy chế hoạt động của Khểm soát.
viên và được tính vào chi phí sản xuất kinh doanh của Tổng công ty theo.
quy định của pháp luật.
2. Nghĩa vụ, trách nhiệm của Kiểm soát viên
a) Tuân thủ pháp luật, Điều lệ, quy chế hoạt động của Tổng công ty,
quyết định của chủ sở hữu trong việc thực hiện các quyền và nhiệm vụ được.
giao. Kiểm soát viên chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước Bộ Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn về việc thực hiện các quyền, nhiệm vụ của minh;
b) Thực hiện các quyền và nhiệm vụ được giao một cách trong thực, cần
trọng theo quy định của pháp luật;
13
c) Trung thành với lợi ích của Tổng công ty và Bệ Nông nghiệp và Phát
triển nông thốp. Quản lý và bảo mật thông tin theo quy định của Tổng công ty
và của Bộ Nông nghiệp và Phát triển công thôn. Không lợi dụng quyền hạn.
được giao để gây cản trở cho hoạt động sản xuất, kinh doanh của Tổng rông ty.
không sử dụng thông tin, bí quyết, cơ hội kinh doanh của Tổng công tự; không
lạm dụng địa vị chức vụ và tôi sản của Tổng công ty để tư lợi hoặc phục vự lợi
ích của tổ chức, cá nhân khác;
a) Thường xuyên nắm bắt tình hình, thu thập thông tin và thông báo kịp
thời đấy đi và chính xác cho Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các
doanh nghiệp thuộc Tổng công ty mà Kiểm soát viên và người có liên quan
của Kiểm soát viên làm chủ hoặc có cổ phần, vốn góp chi phối. Thông báo
này được niêm yết tại trụ sở chính và chi nhành của Tổng công ty;
đ) Chủ động bác cáo và khuyến nghị kịp thời tới Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn về những hoạt động bất thường của Tổng công ty, trái
pháp luật và các quy định của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; chịc
trách nhiệm trước Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và trước pháp luật
về các hành vi cố ý bổ quả hoặc bao che cho các vi phạm;
e) Xây dựng Quy chế hoạt động của Kiểm soát viên tại Tổng công ty
trình Bộ Nông nghiệp và Pcát triển nóng thôn phê duyện;
g) Xây dựng chương trình công tác năm, trình Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn phê duyệt trong tháng 01 bằng năm. Kiểm soát viên làm việc
theo chương trình đã được phê duyệt. Đối với những trường hợp cần phát
kiểm tra, giám sát đột xuất nhằm phát hiện sửm những sai sốt và không gây
thiệt hại cho Tổng công ty, Kiểm soát viên cố thể chủ động thực hiện nhưng
phải báo cáo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trong thời gian sốc chất;
h) Thực hiện báo cáo định kỳ hoặc đột xuất theo yêu cầu của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn về kết quả hoạt động kinh doanh, vấn để tài
chính của Tổng công ty và việc thực hiện các nhiệm vụ được giao. Trong thời
hạn 15 ngày kể từ ngày két thúc quy và 30 ngày kể từ ngày kết thúc năm.
Kiểm soát viên phải báo cáo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn bằng.
văn bản về tình hình thực hiện nhiệm vụ của Kiểm soát viên và dự kiến.
phương hưởng, kế hoạch hoạt động trong ký tới. Đối với những văn bản, bản.
cáo của Tổng công ty cần có ý kiễn thẩm định của Kiểm soát viên thì trọng
thời tạn 13 ngày bàm việc Kiểm soát viên phải gửi báo cáo thẩm định bằng
văn bản về Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
1) Trong quá trình làm việc, Kiểm soát viên cần phát hiện sớm những sai.
phạm, hoạt động có dấu hiệu vi phạm pháp luật, Điều lệ, Quy chế của Tổng
công ty, ghi nhận lại sự việc, hiện trạng, nếu khuyến cáo, đồng thời chủ động
thông báo cho Hội đồng thành viên và Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn biết để có biện pháp khắc phục, xử lý;
14
k) Các nghĩa vụ khác theo quy định tại Quy chế hoạt động của Kiểm soát
viên, Điều lệ của Tổng công ty và các quy định của pháp luật.
Điều 22. Tiêu chuẩn, điều kiện Kiểm soát viên
Kiểm soát viên Tổng công ty phải có các tiêu chuẩn sau đây:
1. Có đủ năng lực hành vi dân sự và không thuộc đối tượng bị cấm quản
ủý doanh nghiệp theo quy định tại Khoản 2 Điều 13 Luật doanh nghiệp;
2. Không đồng thời giữ chúc vụ, quản lý điều hành doanh nghiệp hoặc là
người có liên quan đến người quản lý, điều hành doanh nghiệp theo quy định:
tại các Điểm a, c, d Khoản 17 Điều 4 Luật doanh nghiệp;
3. Có trình độ chuyên môn hậc đại học trở lên, có khả năng thực hiện.
kiểm soát và kinh nghiệm nghề nghiệp về tài chính, kế toán, kiểm toán hoặc
kinh nghiệm thực tế về quản lý điều cánh, đầu tá trong ngành, nghề kinh
doanh chính của Tổng công ty từ 03 (ba) năm trở lên;
4. Có sức khóe, phẩm chất đạo đức tốt, trung thực, liêm khiết, biểu biết
và có ý thức chấp hành pháp luật.
Điều 23. Miễn nhiệm, thay thế Kiểm soát viên
1. Kiểm soát viên bị miễn nhiệm trong các trường hợp sau:
a) Bị Tòa án kết án bằng bản án hoặc quyết định đã có hiệu lực.
pháp luật;
b) Không đủ năng lực, trình độ đảm nhận công việc được giao, bị mắt.
hoặc bị hạn chế năng lực hành vi dân sự;
c) Không trung thực trong thực thi nhiệm vụ, quyền hạn hoặc lợi dung
chức vụ, quyền hạn để thu lợi cho bản thân hoặc cho người khác; báo cáo
không trung thực tình hình tài chính của Tổng công ty;
đ) Quyết định vượt thẩm quyền gây hậu quả nghiêm trọng đối với lợi ích.
của chủ sở hữu và hoạt động kinh doanh của Tổng công ty;
đ) Không thực hiện nghĩa vụ quy định tại Điều lệ này và pháp luật có
liên quan;
e) Theo quy định tại quyết định bổ nhiệm (nếu có).
2. Kiểm soát viên được thay thể trong những trường hợp sau đây;
a) Xin từ chức và được Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chấp.
thuận bằng văn bản theo đúng quy định của pháp luật;
15
b) Khi có quyết định nghỉ hưu, điểu chuyển hoặc bố trí công việc khác;
c) Bị miễn nhiệm theo quy định tại Khoản 1 của Điều này.
Chương III
QUYẾN VÀ NGHĨA VỤ CỦA TÔNG CÔNG TY
Điều 24. Quyền và nghĩa vụ của Tổng công ty đối với vốn và tài sản
1. Quyền đối với vốn và tài sản
a) Chiếm hữu, sử dụng, định đoạt vốn và tái sản của Tổng công ty để
kảnh doanh, thực hiện các lợi ích hợp pháp từ vốn và tài sản của Tổng công ty
theo quy định của pháp luật;
b) Được sử dụng vốn, tài sản thuộc quyền quản lý của Tổng công ty để
đầu tư ra ngoài theo quy định của pháp luật về đầu tư;
c) Quản lý và sử dụng các tài sản, nguồn lực được Nhà nước giao, cho
thuê là đất dai, tải nguyên theo quy định của pháp luật về đất đai, tài nguyên;
d) Nhà nước không điều chuyển vốn Nhà nước đầu tư tại Tổng công ty
và vốn, tài sản của Tổng công ty theo phương thúc không thanh toán, trừ
trường hợp quyết định tổ chức lại Tổng công ty hoặc thực hiện mục tiêu cung
ứng sản phẩm, dịch vụ công ích;
đ) Thực hiện các quyền khác đối với vốn và tài sản theo quy định của
pháp luật.
2. Nghĩa vụ đối với vốn và tài sản
a) Bảo toàn và phát triển vốn Nhà nước đầu tư tại Tổng công ty, vốn
Tổng công ty tự huy động;
b) Chịu trách nhiệm về các khoản nợ và các nghĩa vụ tài sản khác của
Tổng công ty trong phạm vi số tài sản của Tổng công ty;
c) Định kỳ đánh giá lại tài sản của Tổng công ty theo quy định của
pháp luật;
d) Thực hiện các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 25. Quyền và nghĩa vụ của Tổng công ty trong sảu xuất, kinh doanh
1. Quyền trong sản xuất, kinh doanh
a) Chủ động tổ chức sản xuất, kinh doanh, theo kế hoạch; tổ chức bộ
máy quản lý theo yêu cầu kinh doanh và đảm bảo kinh doanh có hiệu quả;
16
b) Kinh doach những ngành, nghề, lĩnh vực quy định trong Giấy chứng
nhận đăng ký doanh nghiệp thở rộng quy mô kinh doanh theo khả năng, nhữ.
cầu của thị trường trong và ngoài nước phù hợp với quy định của pháp luật;
c) Tìm kiểm thị trưởng, khách hàng trong và ngoài nước, ký kêt họp
đồng; quyết định viện phối hợp các nguồn lực, hợp tác kinh doach của Tổng
công ủy và các doanất nghiệp khác theo yêu cầu của thị trường, phù hợp vớt.
quy định của pháp luật;
d) Quyết định giá mua, giá bản sản phẩm, dịch vụ, trừ những sản phẩm,
dịch vụ công ích và những sản phẩm, dịch vụ do Nhà nước định giá;
d) Quyết định sử dụng vốn, tài sản của Tổng công ty để liên doanh, liên
kết gốp vốn vào doanh nghiệp khác; thuê, mua một phần hoặc toàn bộ công
ty khác trong nước và ngoài nước theo quy định của pháp luật;
e) Tổ chức lựa chọn nhà thần theo quy định của pháp luật về đấu thầu;
g) Quyết định đầu tư thành lập mới, tổ chức lại, giải thể, chuyển đổi sở
hữu công ty con là công ty trách nhiệm hữu hạn một thánh viên sau khi được
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt chủ trương Thành lập, tổ chức lại, giải thể
các đơn vị trực thuộc Tổng công ty ở trong nước và nước ngoài theo quy định.
của pháp tuật sau khi được Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phê
duyệt;
h) Cùng với các nhà đầu tư khác thành lập công ty cơn mới hoặc công ty.
liên kết ở trong nước và ngoài nước dưới các hình thức công ty trách nhiệm
hữu hạn, công ty cố phần, công ty có vốn đầu tư nước ngoài sau khi được Bộ
Nông nghiệp và Phát triể: nông thôn chấp thuận theo quy định của pháp luật;
i) Quyết định các hợp đồng vay, cho vay, mua, bán tài sản có giá trị bằng
hoặc lớn hơn 50% vốn điều tệ của Tổng công ty sau khi đề nghị và được Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chấp thuận;
k) Quyết định các hợp đồng vay, cho vay, mua, bán tài sản có giá trị nhỏ
hơn 50% vốn điều lệ của Tổng công ty theo quy định của pháp luật;
1) Quyết định danh mục các dự án đầu tư nhóm A, B của Tổng công ty
theo quy định của pháp luật về đầu tư và các quy định pháp luật khác có liên
quan sau khi được Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôo phê duyệt; quyết
định danh mục các dự án đầu tư khác theo quy định của pháp luật;
m) Tuyển chọn, ký kết hợp đồng lao động; bố trí, sử dụng, đào tạo, khenh
thưởng, kỷ luật, chấm dứt hợp đồng tao động; lựa chọn hình thức trễ lương.
thưởng cho người lao động trên cơ sở hiện quả sản xuất, kinh doanh và các.
quy định của pháp luật về lao động, tiền tương, tiền công;
17
n) Xây dựng, ban hành và áp dụng các tiêu chuẩn, quy trình, định mức
kinh tế - kỹ thuật, định mức lao động, đơn giá tiền lương và chi phí khác trên
cơ sở bảo đảm hiệu quả kinh doanh và phù hợp với quy định của pháp luật;
o) Sử dụng phần vốn nhà nước thu về từ cổ phần hóa, nhượng bán một.
phần hoặc toàn bộ vốn mà Tổng công ty đã cầu tư ở các đơn vi phụ thuộc,
công ty con, công ty liên kết thec quy định của pháp luật;
p) Có các quyền sản xuất, kinh doanh khác theo nhu cầu thị trường và
phù hợp với quy định của pháp luật.
2. Nghĩa vụ trong sản xuất, kinh doanh
a) Đăng ký kinh doanh và kinh doanh đúng ngành, nghề đã đảng ký; đảm
bảo chất lượng sản phẩm và dịch vự do Tổng công ty thực hiện theo tiêu
chuẩn đã đăng ký;
b) Xây dựng chiến lược phát triển, kế hoạch dài hạn, kế hoạch hằng năm,
các phương án đầu tư, kinh doanh phù hợp với nhu cầu của thị trưởng và mục
tiêu, nhiệm vụ Nhà nước giao;
c) Tổ chức và thực hiện các biện pháp nhằm bảo đảm hoạt động sản
xuất, kinh doanh có hiệu quả; tham gia bảnh ổn giả lương thực trên thị trường
nội dịa, góp phần đảm bảo an ninh hương thực quốc gia theo quy định của
Chính phủ;
d) Đối mới, ứng dụng kết quả nghiên cứu khoa học để hiện đại bóa công.
nghệ và phương thức quản lý để nâng cao hiệu quả và năng lực cạnh tranh;
đ) Chấp hành các quy định của Nhà nước có liên quan đến hoạt động sản
xuất, kinh doanh của Tổng công ty về quốc phòng, an ninh quốc gia, trật tự an
toàn xã hội, bảo vệ tài nguyên môi trường, đi tích - di sản vân hóa;
c) Chịu sự giám sát của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trong
việc thực hiện các quy định về thang bảng lương, đơn giá tiền lương, chế độ.
trả lương đối với viên chức quản lý và người lao động;
g) Thực hiện dự án đầu: tư, mua, bán, thuê, cho thuê tài sản, hợp đồng
vay, cho vay của Tổng công ty theo đúng chủ trương được phê duyệt và quy
định của pháp luật;
b) Thực hiện chế độ báo các thống kê theo quy định; định kỳ báo cáo các:
thông tin về hoạt động và tài chính của Tổng công ty với các cơ quan nhà
nước có thẩm quyền theo quy định của pháp luật, chịu trách nhiệm về tính xác
thực của báo cáo;
18
1) Chịu sự kiểm tra, kiểm toán, kiểm soát của chủ sở hữu; tuân thủ các
quy định về thanh tra của cơ quan có thẩm quyền theo quy định của pháp luật;
k) Chịu trách nhiệm trước chủ sở hữu về sử dụng vốn để đầu tư thành lập
công ty con, công ty liên kết;
I) Bảo đảm quyền và lợi ích của người lao động. quyền tham gia quản lý.
Tổng công ty của người lao động theo quy định của pháp luật;
m) Thực hiện các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật và được
Nhà nước giao.
Điều 26. Quyền và nghĩa vụ của Tổng công ty về tài chính
1. Quyền về tài chính
a) Huy động vốn để kinh doanh dưới hình thức phát hành trái phiếu
doanh nghiệp; các cá nhân, tổ chức ngoài doanh nghiệp; vay vấn của tổ chức
tín dụng và các tổ chức tài chính khác; vay vốn của người lao động và các
hình thức huy động vốn khác theo quy định của phép luật.
Việc huy động vốn để kinh doanh thực hiện theo nguyên tắc tự chịu trách
nhiệm hoàn trả, bảo đảm tiệu quả sử dụng vốn huy động, không được làm thay.
đổi hình thức sở hữa Tổng công ty. Việc vay nợ vốn của nước ngoài phải có ý
kiến phê duyệt chủ trương của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và có ý
kiến thẩm định, chấp thuận của Bộ Tài chính;
b) Chủ động sử dụng vốn cho hoạt động kinh doanh của Tổng công ty;
được thành lập, sử dụng và quản lý các quỹ của Tổng công ty theo quy định
của pháp luật và phù hợp với đặc thù của ngành, lĩnh vực kinh doanh chính.
Việc huy động và sử dụng các quỹ được quy định tại Qay chế quản lý tái
chính của Tổng công ty;
c) Quyết định trích khấu bao tài sản cố định theo nguyên tắc mức trích
khẩu hao tổi thiểu phải bảo đảm lú đấp hao mòn hữu hình, hao mòn vô hình
của tài sản cố định và không thấp hơn tỷ lệ trích khẩu bao tối thiểu do Bộ Tài
chính quy định;
đ) Chuyển nhượng, thanh lý, cho thuê, thế chấp, cắm cố tài sản thuộc
quyền của Tổng công ty trên nguyên tắc bảo toàn, phát triển vốn theo quy định
của pháp luật;
d) Được hưởng các chế độ trợ cấp, trợ giá hoặc các chế độ ưu đãi khác
của Nhà nước khi thực hiện các nhiệm vụ hoạt động công ích, quốc phòng, an.
ninh, an ninh lương thực, phòng chống thiên tai hoặc cung cấp sản phẩm, dịch.
vụ theo chính sách giá của Nhà nước không đủ bù đấp chi phí sản xuất sản.
phẩm, dịch vụ này của Tổng công ty theo quy định của pháp luật;
19
e) Được chỉ thưởng sáng kiến đối mới, cải tiến kỹ thuật, quản lý và công.
nghệ; thưởng tăng năng suất lao động; thường tiết kiệm vật tư và chi phí. Các.
khoản tiền thưởng này được hạch toàn vào chi phí kinh doanh của Tổng công
ty theo quy định của Nhà nước;
g) Được hưởng các chế độ ưu đãi đần tư, tái đầu tư theo quy định của
pháp luật; thực hiện quyền chủ sở hữu đối với phần vốn đã đần tư vào các
công ty con và các doanh nghiệp khác;
h) Được quyền bảo lãnh cho công ty con do Tổng công ty sở hữu 100%
vốn điều lệ vay vốn của ngân bảng, các tổ chức tín dụng theo quy định của
pháp luật. Trường hợp các công ty có vốn góp của Tông công ty có nhu cần
bảo lãnh vay vốn của ngân hàng, các tổ chức tín dụng thì Tổng công ty được.
bảo lãnh theo đúng quy định của pháp luật;
i) Lợi nhuận của doanh nghiệp sau khi bù đấp lỗ năm trước theo quy
định của Luật thuế thu nhập doanh nghiệp, trích Quỹ phát triển khoa học và
công nghệ theo quy định của pháp luật, nộp thuể thu nhập doanh nghiệp, phần
lợi nhuận còn lại được phân chủa theo quy định của pháp luật. Trường hợp
Tổng công ty còn nợ đến hạn phải trả mà chưa trả hệt thì chỉ được tăng lưởng,
trích thưởng cho cán bộ, nhân viên Tổng công ty kể cả người quản lý sau khi
đã trả hết nợ đến hạn;
k) Có các quyền khác về tài chính theo quy định của pháp luật.
2. Nghĩa vụ về tài chính của Tổng công ty
a) Tự chủ về tài chính, tự cán đối về các khoản thu, chỉ; kinh doanh có
hiệu quả, bảo đảm chỉ tiêu tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu do chủ sở.
hữu nhà nước giao: đăng ký kê khai và nộp đủ thế; thực hiện nghĩa vụ đối
với chủ sở hữu và các nghĩa vụ tài chính khác theo quy định của pháp luật;
b) Quản lý, sử dụng có hiệu quả: Vốn kinh doanh bao gồm cả phần vốn
đầu tư vào công ty con và công ty khác; tải nguyên, đất đai và các nguồn lực
khác do Nhà nước giao, cho thuê;
c) Sử dụng vốn và các nguồn lực khác để thực hiện các nhiệm vụ đặc
biệt khi Nhà nước yêu cầu;
đ) Chấp hành đầy đủ chế độ quản lý vốn, tài sản, các quỹ, chế độ hạch
toán kế toán, kiểm toán theo quy định của pháp luật; chịu trách nhiệm về tỉnh.
trung thực và hợp pháp đối với các hoạt động tài chính của Tổng công ty;
đ) Thực hiện chế độ báo cáo tài chính, công khai tài chính hằng năm và
cung cấp các thông tin cần thiết để đánh giá trung thực về hiệu quả hoạt động
của Tổng công ty;
e) Thực hiện các nghĩa vụ khác được quy định tại Quy chế quản lý tài:
chính của Tổng công ty và quy định khác của pháp luật.
20
Điều 27. Quyền và nghĩa vụ khi tham gia hoạt động công ích
1. Quyền tham gia hoạt động công ích của Tổng công ty
a) Sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích trên cơ sở đấu thầu.
Đối với hoạt động công ích theo đặt hàng, kế hoạch của Nhà nước gian thì
Tổng công ty có nghĩa vụ tiêu thụ sản phẩm, cung ứng dịch vụ công ích đúng
đối tượng, theo giá và phí do Nhà nước quy định;
b) Đối với nhiệm vụ công ích do Nhà nước giao, Tổng công ty được bảo
đảm điều kiện vật chất tương ứng.
Đối với các sản phẩm, dịch vụ thực hiện theo phương thức đấu thấu thì
Tổng công ly tự bà đấp chi phi theo giá trúng thầu.
Đối với các sản phẩm, dịch vụ công ích do Nhà nước đặt hàng thì Tổng
công ty được sử dụng phí hoặc doanh đủn tử cung cấp sản phẩm, dịch vụ theo.
đặt hàng cản Nhà nước để bà đấp chi phí hợp lý phục vụ hoạt động công ích
và bảo đảm lợi ích cho người lao động. Trường hợp không đủ thí được Nhà
nước cấp bù phần chênh lệch;
c) Xây dựng, áp dụng các định mức chi phí, đơn giá tiến lương trong
thực hiện nhiệm vụ sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích;
d) Thực hiện các quyền khác khi tham gia hoạt động công ích theo quy
định của pháp luật.
2. Nghĩa vụ khi tham gia hoạt động công ích
a) Cung ứng dịch vụ công ích do Nhà nước giao nhiệm vụ hoặc đặt hàng
thao đúng đối tượng, giá và phí mà Nhà nước quy định;
b) Nhận nhiệm vụ công ích do Nhà nước giao hoặc đặt hàng và giao lại
một phần hoặc toàn bộ nhiệm vụ công khi cho các công ty con thực hiện theo.
quy định của Nhà nước. Sử dụng vền và các nguồn lực khác để thực hiện các.
nhiệm vụ đặc hiệt khi Nhà nước yêu cần; tổ chức và thực hiện các biện pháp
nhằm bảo đảm hoạt động sản xuyết, kinh doanh có hiệu quả, tham gia bình ổn
giá lương thực trên thị trường nội địa, góp phần đảm bảo an ninh lương thực
quốc gia theo quy định của Chính phủ;
c) Thực hiện việc ký kết hợp đồng và hạch toán kinh doanh theo quy định
của pháp luật, chịu trách nhiệm trước Nhà nước về kết quả hoạt động công ích
của Tổng công tỷ; chịu trách nhiệm trước khách hàng, trước pháp luật về sản
phẩm, dịch vụ công ích do Tổng công ty trục tiếp thực hiện và cung ứng;
d) Cung cấp đủ số lượng sản phẩm, dịch vự công ích, đảm bảo đúng chất
lượng, đúng đối tượng và đúng thời gian;
đ) Thực hiện các nghĩa vụ công ích khác theo quy định của pháp luật.
21
Chương IV
TỔ CHỨC QUẢN LÝ VÀ ĐIỂU HÀNH CỦA TỔNG CÔNG TY
Điều 28. Cơ cấu tổ chức quân lý của Tổng công ty
1. Cơ cấu tổ chức quản lý, điều hành của Tổng công ty gồm có:
a) Hội đồng thành viên;
b) Tổng giám đốc;
c) Các Phó Tổng giám đốc, Kế toán trưởng:
d) Bộ máy giúp việc, Ban Kiểm soát nội bộ.
2. Cơ cấu tổ chức quản lý, điều hành của Tổng công ty có thể thay đổi để
phù hợp với yêu cầu hoạt động sản xuất kinh doanh của Tổng công ty.
Mục 1
HỘI ĐỒNG THÀNH VIÊN
Điều 29. Cơ cấu, chức năng Hội đồng thành viên
1. Hội đồng thành viên Tổng công ty là đại diện trực tiếp của chủ sở hữu
tại Tổng công ty: Hội đồng thánh viên Tổng công ty thực hiện các quyền và
nghĩa vụ của chủ sở hữu giao và có quyền nhân danh Tổng công ty thực hiện
các quyền và nghĩa vụ của Tổng công ty quy định tại Điều lệ này và các quy
định của pháp luật.
2. Hội đồng thành viên chịu trách nhiệm trước pháp luật và chủ sở hữu
về việc thục hiện các quyền và nhiệm vụ được giao theo quy định tại Điều lệ
nây và pháp luật có liên quan.
3. Các thành viên Hội đồng thành viên cùng chịu trách nhiệm trước chủ
sở hữa và pháp luật về mọi nghị quyết và quyết định của Hội đồng thành viên,
trừ thành viên biểu quyết không tán thành các nghị quyết, quyết định này;
thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại Điều lệ này, Luật doanh nghiệp và
các văn bản quy định của pháp luật có liên quan.
4. Hội đồng thành viên có 05 (năm) thành viên, góm Chủ tịch và các
thành viên Hội đồng thành viên do Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức, khen thương, kỷ luật. Chủ tịch
Hội đồng thành viên là thành viên chuyên trách, không kiếc nhiệm Tổng
giám đốc và các chức danh quản lý khác của Tổng công ty; Tổng giám đốc lài
thành viên Hội đồng thành viên.
22
thiệm kỳ của Chủ tịch, thành viên Hội đồng thành viên không quá
05 (năm) năm. Chủ tịch, thành viên Hội đồng thành viên có thể được bổ.
nhiệm tại hoặc thay thế. Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thờn.
quyết định cơ cấu Hội đồng thành viên, số lượng thánh viên chuyên trách và
không chuyên trách của Tổng công ty. Trường hợp Hội đông thành viên chưa
đủ 03 (năm) thành viên, trong thời gian 90 ngày, Hội đồng thành viên Tổng
công ty trình Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xem xét, Đỗ.
sung thảnh viên theo quy định.
Điều 30. Quyền, trách nhiệm của Hội đồng thành viên
1. Đề nghị Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thên xem xét sửa đổi, bổ
sung Điều lệ tổ chức và hoạt động của Tổng công ty trước khi trình Chính phủi
quyết định ban hành.
Nhận, quản lý vệ sử dụng có hiệu quả vốn, đất đai, tải nguyên và các
nguồn lực khác do chủ sở hữu đầu tư vào Tổng công ty,
2. Đề nghị Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn điều chính vốn điểu.
lệ; tổ chức lại, chuyển đổi sở hữu, giải thế và yêu cầu phá sản; điều chính, bổ.
sung ngành, nghề kinh doanh của Tổng công ty.
3. Đề nghị Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn việc bổ nhiệm, bổ
nhiệm tại, miễn nhiệm, tử cưce, khen thưởng, kỷ luật đối với Chó tịch Hội
đồng thành viên, thành viên Hội đồng thành viên và Tổng giám đốc Tổng
công uy.
4. Đề nghị Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quyết định mức, quỹ
Lương hằng năm của Chủ tịch và thành viên Hội đồng thành viện, Tổng giám.
đốc san khi có ý kiến thỏa thuận của Bộ Lao động - Trương binh và Xã hội.
5. Đề nghị Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phê duyệt chủ trương
vay nợ nước ngoài của Tổng công ty và đề nghị Bộ Tài chính thâm định, chấp.
thuận.
6. Quyết định chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu
cư phát triển 5 năm của Tổng công ty sau khi được Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn phê duyệt.
7. Quyết định hoặc uỷ quyền Tổng giám đốc quyết định các hợp đồng
vay, chó vay, mua, bản tài sản có giá trị bằng hoặc lớn hơn 50% vốn điều lệ
của Tổng công ty sau khi đề nghị và được Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn chấp thuận.
8. Quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thể chi nhánh, văn phòng đại
diện và các đơn vị hạch toán phụ thuộc khác sau khi đề nghị và được Bộ
Nông nghiệp và Phát triển rông thôn phê duyệt chủ trương.
23
9. Quy định các quy chế quản lý nội bộ của Tổng công ty, biên chế bộ
máy tổ chức, phương án sản xuất kinh doanh. Phê duyệt báo cáo tài chính,
phân phối lợi nhuận, trích lập và gử dụng các quỹ sau khi được Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn chấp thuận.
10. Quyết định phê duyệt kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu:
tư phát triển bằng năm của Tổng công ty theo đề nghị của Tổng giám đốc và
gội quyết định đến Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Kế hoạch và
Đầu tư, Bộ Tài chính để tổng hợp, giám sát.
11. Quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, từ chức, kỳ hợp
đồng, chấm dứt hợp đồng, khen thưởng, kỷ luật Phó Tổng giám đốc, Kể toán
trưởng Tổng công ty; Chủ tịch và thành viên Hội đồng thành viên hoặc Chủ
tịch công ty, Giám đốc, Kiểm soát viên công ty trách nhiệm hữn hạn một
thành viên do Tổng công ty làm chủ sở hữu.
Chấp thuận để Tổng giám đốc quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn
nhiệm, từ chức, ký hợp đồng, chẩm dút hợp đồng, khen thưởng, kỷ luật Giám.
đốc các đơn vị phụ thuộc và Trưởng phòng, ban của Tổng công ty.
12. Quyết định lương và các quyền lợi khác đối với Phó Tổng giám đốc,
Kế toán trưởng Tổng công ty.
13. Quyết định hoặc uỷ quyền Tổng giám đốc quyết định các hợp động
vay, cho vay, mua, bán tải sản có giá trị nhỏ hơn 50% vấn điều lệ của Tổng
công ty và các hợp đồng kinh tế khác theo quy định của pháp luật.
14. Quyết định các dự án đầu tư, xây dựng, mua sắm tài sản cố định có giá
trị nhỏ han 50% vốn điều lệ của Tổng công y, nhưng không quá mức dự án.
nhóm B theo quy định của pháp luật về quản lý dự án đầu tư, xây dựng. Các dự.
án lớn hơn mức phân cấp cho Hội đồng thành viên do Bộ Nông nghiệp và Phát.
triển nông thôn xem xét, quyết định theo quy định của pháp luật.
Hội đồng thành viên quyết định phân cấp cho Tổng giám đốc quyết định
các dự án đầu tư, xây dựng, mua sắm tài sản cố định thuộc thẩm quyền quyết
định của Hội đồng thành viên.
15. Chủ động huy động vốn phục vụ sảo xuất kinh doanh đảm bảo hệ số.
nợ phải trả trên vần chủ sở hữu không vượt quá 03 lần (bao gồm cả các khoản
bảo lãnh vay vốn đối với các công ty có vốn góp của Tổng công ty theo quy
định của pháp luật), trong đó: Hội đồng thành viên quyết định phương án huy.
động vốn không vượt quá 50% vốn điều lệ của Tổng công ty.
16. Quyết định các giải pháp phát triển thị trường, tiếp thị và công nghệ:
xây dựng và sử dụng thương hiệu; phân công chuyên môn hóa, hợp tác, tiếp.
cận và chia sẻ thông tin, thị trường, nghiên cứu, ứng dụng khoa học công
nghệ của Tổng công ty.
24
17. Quyết định việc góp vốn, tỷ lệ nắm giữ, tăng, giảm vốn của Tổng
công ty tại các doanh nghiệp khác; việc tiếp nhận công ty con, công ty liên kết
sau khi đề nghị và được Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phê duyệt
chủ trương. Nhân danh Tổng công ty đê thực hiện các quyền, trách nhiệm đổi
với công ty con là công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Tông công
ty làm chủ sở hữu; với có phần, vốn góp của Tổng công ty tại doanh nghiệp.
khác.
18. Cứ Người đại điện phần vền góp của Tổng công ty tại doanh nghiệp.
khác và giao nhiệm: vp cho Người đại điên phần vốn góp của Tổng công ty
quyết định các nội dung quy định tại Khoản 4 Điều 36, Khoản 4 Điều 57 Điều
lệ này.
19. Kiểm tra, giám sát Tổng giám đốc Tổng công ty, Giám đốc các đơn
vị phụ thuộc, Chủ tịch và các thành viên Hộ đồng thành viên, Kiểm soát viên
công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Tổng công ty làm chủ sở hữu
và Người đại diện phần vốn góp của Tổng công ty ở doanh nghiệp khác trong
việc thực hiện các chức năng, nhiệm vụ theo quy định của Luật doanh nghiệp
và Điều lệ này. Giám sát và đánh giá hiệu quả hoạt động của công y con theo.
quy định của pháp luật.
20. Thực hiện sắp xếp, đối mới doanh nghiệp sau khi được Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn quyết định trên cơ sở Đề án tổng thể đã được
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
21. Phê duyệt các quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật áp dụng trong Tổng
công ty.
22. Chịu trách nhiệm quản lý Tổng công ty nan thủ đúng quy định của
pháp luật và các quyết định của chủ sở hữu Tổng công ty; quản lý sử dụng.
bảo toàn phát triển vốn có hiệu quả; báo cáo chủ sở hữc kết quả và tình hình
hoạt động kinh doanh của Tổng công ty; báo các kịp thời cho chủ sở hữu về
việc doanh thhiệp hoạt động thưa lỗ, không bảo đảm khả năng thanh toán,
không hoàn thành mục tiêu, nhiệm vụ do chủ sở hữu giao hoặc những trưởng
hợp sai phạm khác.
23. Quyết định ban hành Quy chế quản lý tài chính của Tổng công ty san.
khi được Bộ Tài chính chấp thuận. Tổ chức thực hiện và giám sát thực hiện
Quy chế quản lý tài chính của Tổng công ty; sửa đổi, bổ sung Quy chế quân
lý tài chính theo quy định của pháp luật hoặc theo yêu cầu của chủ sở hữn.
24. Cử Phó Tổng giám đốc, Kế toán trưởng ra nước ngoài công tác,
học tập, giải quyết việc riêng.
25
25. Hội đồng thành viên thục hiện phân cấp nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể
cho Tổng giám đếc Tổng công ty theo quy định tai Đấu 37, các quy định:
khác của Điều lệ này và các quy thế quản lý nội bộ của Tổng công ty.
26. Không được để vợ hoặc chồng, bố, bổ nuôi, ra, mệ nuôi, cơn, con.
nuõi, snử, chỉ, can ruột của minh, của vợ (hoặc chống) giữ chức danh Kế toán.
trường, thủ quý, kiểm phẩm, thủ kho của Tổng công ty.
27. Các quyền hạn và nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 31. Nghĩa vụ của Chủ tịch và thành viên Hội đồng thành viên
1. Chủ tịch và thành viên Hội đồng thành viên thực hiện các nghĩa
vụ sau:
a) Tuân thủ pháp luật, Điều lệ Tổng công ty, quyết định của chủ sở hữu:
trong việc thực hiện các quyền và nhiệm vụ được giao;
b) Thực hiện các quyền và nhiệm vụ được giao một cách trung thực, cần
trọng, tết nhất nhằm bảo đảm lợi ích hợp pháp tối da của Tổng công ty và chả:
sở hữu;
c) Trung thành với lợi ích của Tông công ty và chủ sở hữa. Không sử.
dụng thông tin, bí quyết, cơ hội kinh doanh, địa vị, chức vụ và tái sản của
Tổng công ty để tư lợi hoặc phục vụ cho lợi ích của tổ chức, cá nhân khác;
đ) Thông báo kịp thỏi, đầy đủ và chính xác cho Tổng công ty về các
donh nghiệp và minh và người có liên quan làm chủ hoặc có cổ phần, phần
vốn góp. Thông báo này được triêm yết tại trụ sở chính và chi nhánh của Tổng
công ty;
đ) Chấp hành các quyết định hợp pháp của Hội đồng thành viên;
c) Có trách nhiệm cung cấp tài liệu cần thiết phục vụ cho việc kiểm tra,
giám sát và phải chịn trách nhiệm về sự đóng đần, trung thực, chính xác và hợp
pháp của tài liệu, số liệu đã cung cấp;
g) Khi Tổng công ty không thanh toán đủ các khoản nợ và các nghĩa vụ
tài sản khác đến hạn phải trả mà không thực hiện các quy định tại Điểu lệ này.
thì phải chịu trách nhiệm cá nhân về thiệt hại xày ra đối với chủ nợt;
l) Thực hiện các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật đối với công
ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sô hữu.
26
)
2. Các thành viên Hội đồng thành viên phải cùng chịu trách nhiệm trước
pháp luật và trước Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về các quyết định
của Hội đồng thành viên, kết quả và hiệu quả hoạt động của Tổng công ty.
Điều 32. Chủ tịch Hội đồng thành viên
1. Chủ tịch Hội đồng thành viên không kiêm nhiệm chức vụ Tổng gián.
đốc Tổng công ty.
2. Chủ tịch Hội đồng thành viên có các quyền hạn và nhiệm vụ sau đây:
a) Chuẩn bị hoặc tổ chức việc chuẩn bị chương trình, kế hoạch hoạt động
của Hội đồng thành viên;
b) Thay mặt Hội đồng thành viên ký nhận vốn, đất đai, tài nguyên và các
nguồn lực khác do chủ sở hữu giao Tổng công ty. Thay mật Hội đồng thành.
viên ký các quyết định của Hội đồng thành viên;
c) Chuẩn bị hoặc tổ chức việc chuẩn bị chương trình, nội dung, tài liệu,
dự thảo nghị quyết, quyết định hợp Hội đồng thành viên hoặc để lấy ý kiến
các thành viên;
- d). Triệu tập và chủ trì cuộc họp Hội đồng thành viên hoặc tổ chức việc.
lấy ý kiến các thành viên;
đ) Giám sát hoặc tổ chức giám sát việc thực hiện các nghị quyết, quyết.
định của Hội đồng thành viên; có quyền đình chỉ các quyết định của Tổng
giám đốc trái với nghị quyết, quyết định của Hội đồng thành viên;
c) Tổ chức việc thực hiện các quyền của Hội đồng thành viên theo quy.
định tại Điều lệ này;
g) Các quyền và nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật.
3. Trường hợp vắng mặt, Chủ tịch Hội đồng thành viên ủy quyền bằng
văn bản cho một thành viên thực hiện các quyền và nhiệm vụ của Chủ tịch
Hội đồng thành viên. Trường hợp không có thành viên được ủy quyền hoặc:
Chủ tịch Hội đồng thành viên không thể thực hiện các quyền và nhiệm vụ của
minh vi một lý do bất khả kháng thì các thành viên còn lại bầu một người
trong số các thành viên tạm thời thực hiện các quyền và nhiệm vụ của Chủ
tịch Hội đồng thành viên theo nguyên tắc quá bán.
4. Chủ tịch Hội đồng thành viên có trách nhiệm giải trình và chịu trách
nhiệm trước Bộ Nông nghiệp và Phát tiển nông thôn về việc chậm trể hoặc
không ký các quyết định của Hội đồng thành viên.
27
Điều 33. Chế độ làm việc của Hội đồng thành viên
1. Hội đồng thành viên làm việc theo chế độ tập thể. Chủ tịch Hội đông
thành viên triệu tập cuộc họp ít nhất một tần trong một quý để xem xét và
quyết định phững vấn để thuộc nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng thành viên.
Đối với những vẫn để không yêu cầu thảo hận thì Chủ tịch Họi đồng thành
viên có thể lấy ý kiến các thành viên bằng văn bản.
2. Hộ đồng thành viên có thể triệu tập họp bất thường để giải quyết các
công việc cấp bách của Tổng công ty do Chủ tịch Hội đông thành viên, Tổng
giám đốc hoặc trên 50% tổng số thành viên của Mội đồng thành viên đề nghị
Đằng văn bản. Cuộc họp Hội đồng thành viên được tiến hành khi có ít nhất
23 số toành viên dự hợp. Mỗi thành viên có một phiếu biểu quyết giá trị
ngang nhau.
Trường hợp Chủ tịch Hội đồng thành viên không triệu tập họp bất
thưởng để giải quyết các công việc cấp bách của Tổng công ty theo đề nghị
của Tổng giám đốc hoặc của họn 50% tổng số thành viên của Hội đồng thành
viên thì các thành viên có quyền triệu tập xuộc họp của Hội đồng thành viên.
Nếu Chủ tịch Hội đồng thành viên không chủ trì cuộc họp thả các thành viên
yêu cầu triệu tập họp có thể cử một thành viên của Hội đồng thành viên chủ
trì cuộc họp
3. Trường hợp phải giải quyết những vấn để cấn thiết, quan trọng cần có
ý kiến đóng góp của các cán bộ chủ chốt, Hội đồng thành viên có thể triện tập.
cuộc họp Hội đồng thành viên mở rộng. Các cán bộ chủ chốt được mới dự.
họp mở rộng có quyền phát biểu ý kiến nhưng không tham gia biểu quyết.
4. Khi bản về nái dung công việc của Tổng công ty có liên quan đến các
vấn đề quan trọng của địa phương hoặc Bộ, ngành nào thì Hội đồng thành.
viên có thế mời đại điện của chính quyền địa phương hoặc đại diện của Bộ.
ngành đó dự hợp; trường hợp có liên quan đến quyền lợi và nghĩa vụ của
người lao động trong Tổng công ty thì mời đại diện của tổ chức Công đoàn.
Tổng công ty dự họp. Đại diện các cơ quan, tổ chức trên được mời dự hợp có
quyền phát biểu ý kiến nhưng không tham gia biểu quyết.
5. Các thành viên có quyền kiến nghị nội dung đưa vào chương trình
cuộc hợp trước ngày khai mạc 01 (một) ngày làm việc Trường hợp kiến nghị
đệ trình ngay thuóc cuộc họp thì phải được 28 số thành viên dự hợp trở tân.
chấp thuận. Chương trình, nội dung và tài liệu họp Hội đồng thành viên phải:
được gửi đến các thành viên Hội đồng thành viên và các đại biểu được mời
hợp (nếu có) trước ngày họp ít nhất là 03 (ba) ngày làm việc, trường hợp họp
bất thường phải gửi trước ít nhất 01 ngày làm việc.
28
6. Nghị quyết, quyết định của Hội đồng thành viên được thông qua bằng
một trong hai cách sau:
a) Biều quyết hoặc bỏ phiếu kén tại cuộc họp Hội đồng thành viên; việc
lực chọn hình thức biểu quyết hay bỏ phiếu kín được quy định chi tiết trong
Quy chế hoạt động của Hội đồng thành viên;
b) Lấy ý kiến bằng văn bản trong trường hợp không thể tổ chức họp.
Các trường hợp lấy ý kiến thành viên bằng văn bản; hình thức, thủ tục
lấy ý kiến do Hột đồng thành viên quy định tại Quy chế hoạt động của Hội
đồng thành viên.
7. Nghị quyết, quyết định của Hội đồng thành viên được thông qua khi
có trên 50% thánh viên Hội đồng thành viên dự họp biểu quyết tán thành,
trường hợp có số phiếu ngang nhan thì quyết định theo bên có phiếu của Chủ
tịch Hội đồng thành viên hoặc người chủ trì cuộc họp quy định tại Điều lệ
này; thành viên Hội đồng thành viên có quyền bảo lưu ý kiến nhưng vẫn phải
chấp hành nghị quyết, quyết địch của Hội đồng thành viên. Việc sửa đổi, bố
sung Điều lệ Tổng công ty, tổ chức lại Tổng công ty, chuyển nhượng một
phần hoặc toàn bộ vốn điều lệ của Tổng công ty phải được í nhất 3/4 số thành
viên dự họp chấp thuận.
8. Nghị quyết, quyết định của Hội đồng thành viên có hiệu lực kể từ ngày.
được thông qua hoặc ngày có hiệu lực theo quyết định của Hội đồng thành viên.
hoặc ngày được chủ sở hữu chấp thuận (trong trường hợp quyết định đó phải
được chủ sở hữu chấp thuận theo quy định của pháp luật hoặc quy định tại Điều
lệ này).
9. Nghị quyết, quyết định của Hội đồng thành viên có tính bắt buộc thì
hành trong Tổng công ty; trường hợp Tổng giám đốc có ý kiến khác với nghị
quyết, quyết định của Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc có quyền bảo lưu:
ý kiến và phải báo cáo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; trong thời
gian chưa có ý kiến hoặc quyết định của chủ sở hữu, Tổng giám đốc phải
chấp hành nghị quyết, quyết định của Hội đồng thành viên.
10. Trong trường hợp cần thiết, Hội đồng thành viên được quyền tổ chức
việc lấy ý kiến các chuyên gia trong hoặc ngoài Tổng công ty trước khi quyết
định các vấn đề quan trọng thuộc thẩm quyền của Hội đồng thành viên. Chỉ:
phí lấy ý kiến chuyên gia tư vấn được quy định tại Quy chế quản lý tài chính
của Tổng công ty.
11. Các cuộc họp Hội đồng thành viên phải được ghi vào số biên bản của
Hội đồng thành viên. Biên bản phải thông qua ngay trước khi kết thúc cuộc
hợp. Biên bản được lập phải có các nội dung chủ yếu sau đây:
a) Thời gian và địa điểm họp; mục đích, chương trình họp;
29
b) Danh sách thành viên dự họp;
c) Vắn đề được thảo luận và biểu quyết; tóm tắt ý kiến phát biểu của các.
thành viên tham dự về từng vấn để được thảo luận;
e) Tổng số phiếu biểu quyết tán thành, không tán thành, không có ý kiến
đối với từng vấn để biểu quyết, ý kiến bảo lưc (nếu có);
d) Các quyết định được thông qua;
e) Họ, tên, chữ ký của thành viên, người đại diện theo tỷ quyền dự lợp;
g) Chủ tịch hoặc người được ủy quyền chủ tọa cuộc họp và thư ký phải
chịu trách nhiệm về tình trung thực và chính xác của nội dung biên bản hợp
Hội đồng thành viên.
12. Biên bản, nghị quyết và quyết định của Hội đồng thành viên phải gửi
cho các Thành viên Hội đồng thành viên, Kiểm soát viên. Tổng giám đốc và
Ban Kiểm soát nội bộ chậm nhất là 05 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc quộc
hợp hoặc ngày ký ban hành nghị quyết, quyết định đối với trường bợp lấy ý
kiến bằng văn bản
13. Sổ biên bản, biên bản được lập và các nghị quyết, quyết định của Hội.
đồng thành viên phải luc giữ tại trụ sở chính của Tổng công ty, thời hạn lưu
giữ thực hiện theo quy định của pháp luật về văn thư lưu trữ.
Điều 34. Tiêu chuẩn và điều kiện của thành viên Hội đồng thành viên
Chủ tịch và thành viên Hội đồng thành viên phải đáp ứng các tiêu chuẩn
cơ bản sau đây:
1. Thường trú tại Việt Nam. Chủ tịch Hội đồng thành viên phải là công
dân Việt Nam;
2. Có trình độ đại học trở lên, có năng lực kinh doanh và quản lý doanh.
nghiệp. Chủ tịch Hội đồng thành viên phải có kinh nghiệm í1 nhất 03 (ba) năm
quản lý, điều hành doanh nghiệp thuộc ngành, nghệ kinh doanh chính của
Tổng công ty;
3. Có sức khỏe, phẩm chất đạo đức tốt, trung thực, liêm khiết, hiểu biết
pháp luật và có ý thức chấp hành pháp luật;
4. Không là cán bộ lãnh đạo trong bộ máy nhà nước hoặc tổ chức chính
trị, tổ chức chính trị - xã hội hoặc các chức vụ quản lý, điều hành tại doan1
nghiệp thành viên;
5. Không thuộc đối tượng bị cấm đảm nhiệm chức vự quản lý, điều hành
doanh nghiệp theo quy định của pháp luật.
30
Điều 35. Miễn nhiệm, thay thế Chủ tịch và thành viên Hội đồng
thành viên
1. Chủ tịch hoặc thành viên Hội đồng thành viên bị miễn nhiệm trong.
những trường hợp sau đây:
a) Bị Tòa án kết án bằng bản án hoặc quyết định đã có hiệu lực
pháp luật;
b) Không tuân thủ các quyết định của chủ sở hữu; vi phạm Điều lệ, Quy.
chế của Tổng công ty, quyết định của Hội đồng thành viên gây thiệt hại cho
Tổng công ty;
c) Không đủ năng lực, trình độ đảm nhận công việc được giao, bị mất.
hoặc bị hạn chế năng lực hành vi dân sự;
đ) Không trung thực trong thực thì nhiệm vụ, quyền bạn hoặc lợi dụng
chức vụ, quyền hạn để thu lợi cho bản thân hoặc cho người khác: báo cáo
không trung thực tình hình tài chính của Tổng công ty;
đ) Để Tổng công ty lỗ hai năm liên tiếp hoặc không đạt chỉ tiêu tỷ suất lợi
nhuận trên vốn chỉ sở hữu do chủ sở hữu giao trong hai năm liên tiếp hoặc ở
trong tình trạng lễ, lãi đan xen nhau nhưng không khắc phục được, trở các
trường hợp lỗ hoặc giảm tỷ suất lợi nhuận trên vấn chủ sở hữu đã được cấp có
thẩm quyền phê duyện, lỗ hoặc giảm tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu có lý.
đo khách quan được giải trình và đã được cơ quan có thẩm quyền chấp nhận; lỗ.
hoặc giảm tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữa do đầu tư mở rộng sản xuất,
đổi mới công nghệ;
c) Các trường hợp khác theo quyết định của chủ sở hữu Tổng công ty
phù hợp với quy định tại Điều lệ Tổng công ty.
2. Chủ tịch hoặc thành viên Hội đồng thành viên được thay thế trong
những trường hợp sau đây:
a) Xin từ chức và được Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôa chấp
thuận bằng văn bản theo đúng quy định của pháp luật;
b) Khi có quyết định nghỉ hưu, điều chuyển hoặc bố trí công việc khác;
c) Bị miễn nhiệm theo quy định tại Khoản 1 của Điều này.
3. Trường hợp thay thế Chủ tịch, thành viên Hội đồng thành viên thì
trong thời hạn co ngày Hội công thành viên phải trình Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn xem xét, quyết định việc tuyển chọn, bổ nhiệm người
thay thế.
31
Mục 2
TỔNG GIÁM ĐỐC
Điều 36. Tổng giám đốc
1. Tổng giám đốc là thành viên Hội đồng thành viên Tổng công ty.
2. Tổng giám đốc là người đại diện theo pháp luật của Tông công ty,
điều hành hoạt động hằng ngày của Tổng công ty theo mục tiêu, kế hoạch và
các nghị quyết, quyết định của Hội đồng thành viên phù hợp với Điều lệ của
Tổng công ty; chịo trách nhiệm trước Hội đồng thành viên, trước pháp luật về
việc thực hiện các quyền và nhiệm vụ được giao.
3. Tổng giám đốc do Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, thay thế, khen thưởng, kỷ luật; quyết
định mức lương và các quyền lợi khác theo đề nghị của Hội đồng thành viên.
4. Tổng giám đốc được bổ nhiệm với nhiệm kỳ không quá 05 (năm) năm.
Tổng giám đốc có thể được bổ nhiệm lại.
Điều 37. Nhiệm vụ, quyền hạn của Tổng giám đốc
1. Tổ chức thực hiện nghị quyết, quyết định của Hội đồng thành viên,
chủ sở hữu.
2. Quyết định các vấn để liên quan đến hoạt động kinh doanh hằng ngày.
của Tổng công ty.
3. Xây dựng kế hoạch hằng năm, kế hoạch dài hạn của Tổng công ty;
phương án huy động vốn, đầu tư vốn; phương án đầu tư, liên doanh, liên kết;
để án tổ chức quản lý của Tổng công ty; quy hoạch đào tạo cán bộ, tuyển.
dọng lao động; các quy chế, quy định quản lý nội bộ của Tông công ty; dự
thảo Điều lệ, sửa đổi, bổ sung Điều lệ Tổng công ty phương án điểu chỉnh.
vốn điều lệ; phương án phối hợp kinh doanh giữa Tổng công ty với các công
ty con và các công ty khác, giữa các công ty con với nhau hoặc với các công
tỷ khác; các giải pháp công nghệ, phát triển thị trường, tiếp thị để Hội đồng
thành viên thông qua và tổ chức thực hiện.
4. Quyết định các dự án đầu tư, mua, bản, thanh lý, nhượng bán tải sản
của Tổng công ty; quyết định các hợp đồng vay, cho vay, thuê, cho thuê và
các hợp đồng kinh tế khác; phương án sử dụng vốn, tài sản của Tổng công ty
để góp vốn, mua cổ phần của các doanh nghiệp theo phân cấp hoặc ủy quyền
của Hội đồng thành viên và pháp luật có liên quan.
5. Quyết định việc bảo lãnh cho các công ty có vốn đầu tư của Tổng
công ty theo phân cấp của Hội đồng thành viên tại Quy chế quản lý tài chính:
của Tổng công ty.
32
6. Ký kết các hợp đồng dân sự, kinh tế của Tổng công ty. Đối với các hợp
đồng có giá trị trên mức phân cấp cho Tổng giám đốc thì Tổng giám đốc chỉ
được ký kết sau khi có nghị quyết hoặc quyết định của Hội đồng thành viên.
7. Tổ chức thực hiện kế hoạch kinh doanh, kế hoạch đầu tư và các hoạt
động nằng ngày; kế hoạch phối hợp kinh doanh giữa Tổng công ty với các
công ty cơn, công ty liên kiểm toán, thanh tra; quyết định các
giải pháp phát triển thị trường, công nghệ và công tác khác nhằm thực hiện có
hiệu quả các nghị quyết và quyết định của Hội đồng thành viên.
8. Xây dựng các định mức kinh tế - kỹ thuật, định mức lao động, tiêu:
chuẩn sản phẩm, đơn giá tiền lương phù hợp với các quy định của Nhà nước
trình Hội đồng chành viên phê duyệt và tổ chức thực hiện; kiểm tra các đơn vị
thuộc Tổng công ty thực hiện các định mức, tiêu chuẩn, đơn giá quy định.
trong nội bộ Tổng công ty.
9. Đề nghị Hội đồng thành viên: Bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức hoặc
ký hợp đồng, chẩm dứn hợp đồng, khen thưởng, kỷ luật, quyết định mức
lương đối với Phó Tổng giám đốc và Kế toán trưởng Tộng công ty, Chủ tịch
công ty, Chủ tịch Hội đồng thành viên, thành viên Hội đồng thành viên, Giảm
đốc, Kiểm soát viên công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Tổng
công ty làm chủ sở hữu; quyết định cử Người đại diện phần vốn góp của Tổng
công ty ở doanh nghiệp khác.
10. Quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, từ chức, ký hợp
đồng, chấm dứt hợp đồng, khen thưởng, kỷ luật Giám đốc các đơn vị phụ.
thuộc và Trưởng phòng, Ban của Tổng công ty san khi đề nghị và được Hội
đồng thành viên chấp thuận.
Quyết định tuyển chọn, ký hợp đồng, chấm dút hợp đồng hoặc bổ nhiệm.
miễn nhiệm, thay thế, khen thưởng, kỷ luật, quyết định mức lương và phụ cấp.
đối với các chức danh quản lý tại Tổng công ty; trừ các chức danh thuộc thẩm.
quyền của chủ sở hữu hoặc Hội đồng thành viên.
11. Tuyển dụng và bố trí sử dụng lao động theo yêu cầu hoạt động sản
xuất, kinh doanh của Tổng công tỷi quyết định mác lương, trợ cấp, lợi ích cho
người lao động và các điểu khoản khác có liên quan đến hợp đồng lao động
được ký kết với người lao động.
12. Đề nghị Hội đồng thành viên phê duyệt Quy chế quản lý tài chính
của Tổng công ty sau khi có ý kiến chấp thuận của Bộ Tài chính.
13. Báo cáo Hội đồng thành viên kết quả hoạt động sản xuất, kinh doanh
của Tông công ty. Trình Hội đồng thành viên phê duyệt báo cáo quyết toán vệ.
phương án sử dụng lợi nhuận, xử lý lỗ trong kinh doanh; thực hiệu công bố
công khai các báo cáo tải chính theo quy định của pháp luật.
33
14. Chịu sự kiểm tra, giám sát của Hội đồng thành viên, Kiểm soát viên
và các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền đối với việc thực hiện các.
chức năng, nhiệm vụ theo quy định nại Điều lệ này và quy định của pháp luật.
15. Được áp dụng các biện pháp cần thiết vượt thẩm quyền trong trường.
hợp khẩn cấp và phải báo cáo ngay với Hội đồng thành viên và các cơ quan
nhà nước có thẩm quyền.
16. Trình Hội đồng thành viên để Hội đồng thành viên trình Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nóng thôn hoặc cơ quan nhà nước có thẩm quyền quyết
định hoặc phê duyệt các nội dung thuộc quyền của chủ sở hữu đối với Tổng
công ty theo quy định tại Điều lệ này.
17. Có các quyền hạn và nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều lệ này và quyết định của Hội đồng thành viên Tổng công ty.
Điều 38. Nghĩa vụ của Tổng giám đốc
1. Tuân thủ pháp luật, Điều lệ, nghị quyết và quyết định của Hội đồng
thành viên trong việc thực hiện các quyền và nhiệm vụ được giao;
2. Thực hiện các quyền và nhiệm vụ được giao một cách trang thực, cần
trọng, tốt nhất nhằm đản bản lợi ích hợp pháp tối đa các Tổng công ty và chủ.
sở hữu Tổng công ty.
3. Trung thành với lợi ích của Tổng công ty và chủ sở hữu Tổng công ty,
không lợi dụng quyền hạn được giạo, kháng sử dụng thông tin, bí quyết, cơ
hội kinh doanh của Tổng công ty để tư lợi hoặc phục vụ lợi ích của tổ chức,
cá nhân khác.
4. Thông báo kịp thời, đầy đủ và chính xác cho Tổng công ty về các
doanh nghiệp mà Tổng giám đốc và người có liên quan làm chủ hoặc có cổ
phần, vốn góp chi phối. Thông báo này được niêm yết tại trụ sở chính và chỉ
nhánh của Tổng công ty.
5. Có mách nhiệm cung cấp tài liệu cần thiết phục vụ cho việc kiểm tra
giám sát và phải chịu trách nhiệm về sự đúng đấn, trung thực, chính xác và hợp
pháp của tài liệu, số liệu đã cung cấp
6. Không được để vợ hoặc chống, bổ, bổ nuôi, mẹ, mẹ nuôi, con, con.
nuôi, anh, chị, em quột của mình, của vợ (hoặc chồng) giữ chức danh Kế toán
trưởng, thủ quỹ, kiểm phẩm, thủ kho của Tổng công ty.
7. Khi Tổng công ty không thanh toán đủ các khoản nợ và các nghĩa vụ
đài sản khác đến hạc phải trả mà không thực hiện các quy định tại Điều tệ này.
thì phải chịu trách nhiệm cá nhâp về thiệt hại xảy ra đối với chả nợ.
34
8. Thực hiện các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật, Điều lệ này.
và quyết định của Hội đồng thành viên Tổng công ty.
Điều 39. Tiên chuẩn và điều kiện của Tổng giám đốc
1. Tổng giám đốc phải đáp ứng các tiêu chuẩn và điều kiện sau:
a) Thường trú tại Việt Nam;
b) Có đủ năng lực hành vi dân sự và không thuộc đối tượng bị cấm quản
lý doanh nghiệp theo quy định của pháp luật;
c) Có năng lực kinh doanh và tổ chức quản lý điều hành Tổng công ty;
có trình độ đại học trở lên có chuyên môn thuộc lĩnh vực kinh doanh chính.
hoặc ngành, nghề liên quan đến ngành, nghề kinh doanh chính của Tổng công
ty; có ít nhất 03 (ha) năm kinh nghiệm tham gia quản lý doanh nghiệp thuộc
ngành, nghề kinh doanh chính hoặc ngành, nghề liên quan đến ngành, nghề
kinh doanh chính của Tổng công ty;
d) Có sức khỏe, phẩm chất đạo đức tốt, rung thực, liêm khiết; hiểu biết
pháp luật và có ý thức chấp hành pháp luật.
2. Những đối tượng không được tuyển chọn để bổ nhiệm, làm Tổng
giám đốc:
a) Người đã làm Tổng giám đốc, Giám đốc công ty nhà nước nhưng bị
cách chức, miễn nhiệm, chấm đứt hợp đồng trước thời hạn hoặc để công ty
thua lỗ hai năm liên tiếp;
b) Thuộc đối tượng bị cấm đảm nhiệm chức vụ quản lý, điều hành doanh
nghiệp theo quy định của pháp luật.
c) Là người có liên quan của thành viên Hội đồng thành viên, người có
thẩm quyền trực tiếp bổ nhiệm Tổng giám đốc;
Điều 40. Thay thế, miễn nhiệm Tổng giám đốc
1. Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quyết định việc.
miễn nhiệm, thay thế trước thời hạn với Tổng giám đốc theo đề nghị của Hội
đồng thành viên, trên cơ sở các quy định tại Khoản 2, Khoản 3 Điều này.
2. Tổng giám đốc bị miễn nhiệm trước thời hạn trong các trường hợp sau:
a) Để Tổng công ty lỗ hai năm liên tiếp hoặc không đạt chỉ tiêu tỷ suất
lợi nhuận trên vốn chủ sở bữu do chủ sở hữu giao trong bai năm liên tiếp hoặc
ở trong tình trạng tỗ, lãi đan xen nhau nhưng không khắc phục được, trứ.
trường hợp lễ hoặc giảm tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu đã được cấp có
35
thẩm quyền phê duyệt; lổ hoặc giảm tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu có
lý do khách quan được giải trình và đã được cơ quan có thẩm quyền chấp
nhận lỗ hoặc giảm tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu do đầu tư mở rộng
sản xuất, đổi mới công nghệ;
b) Tổng công ty lâm vào tình trạng phá sản nhưng không nộp đơn yêu.
cầu phá sản theo quy định của pháp luật về phá sản;
c) Không hoàn thành các nhiệm vụ hoặc chỉ tiêu do Hội đồng thành viên
giao hoặc khống hoàn thành nghĩa vụ theo hợp đồng; vi phạm có hệ thống các:
nghị quyết, quyết định của Hội đồng thành viên, Quy chế hoạt động của Tổng
công ty;
d) Không trung thực trong thực thì các quyền hạn hoặc lạm dụng địa vị.
quyền hạn để thu lợi cho bản thân hoặc cho người khác; báo cáo không trung
thực tình hình tài chính, tình hình kinh doanh của Tổng công ty;
đ) Bị mất hoặc bị hạn chế năng lực hành vi dân sự;
c) Bị toả án kết án bằng bản án hoặc quyết định đã có hiệu lực pháp luật.
3. Tổng giám đốc được thay thế trong trường hợp sau:
a) Tự nguyện xin từ chức và được cấp có thẩm quyền chấp thuận bằng.
văn bản theo đúng trình tự pháp luật;
b) Khi có quyết định điều chuyển, nghỉ hưu hoặc được bố trí công
việc khác;
c) Bị miễn nhiệm theo quy định tại Khoản 2 của Điều này.
Mục 3
BỘ MÁY GIÚP VIỆC
Điều 41. Phó Tổng giám đốc
1. Tổng công ty có 04 (bốn) Phó Tổng giám đốc do Hội đồng thành viên
quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn phiệm, từ chức, kỳ hợp đồng, chấm
dứt hợp đồng, khen thưởng, kỷ luật theo đề nghị của Tổng giám đốc.
2. Các Phó Tổng giám đốc giúp việc cho Tổng giám đốc trong quản lý.
điều hành Tổng công ty theo sự phận công, ủy quyền của Tổng giám đốc;
chịu trách nhiệm trước Tông giám đốc và trước pháp luật về nhiệm vụ được.
phân công hoặc ủy quyền. Việc ủy quyền có liên quan đến việc ký kết hợp.
đồng hoặc liên quan tới việc sử dụng con dấu của Tổng công ty đều phải thực.
hiện bằng văn bản, nêu rõ nội dung ủy quyền và thời hạn ủy quyền.
36
3. Nhiệm kỳ của Phó Tổng giám đốc theo nhiệm kỳ của Tổng giám đốc.
và có thể được bổ nhiệm lại hoặc ký tiếp hợp đồng.
Điều 42. Kế toán trưởng
1. Tổng công ty có 01 (một) Kế toán trưởng do Hội đồng thành viên
quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm tại, miễn nhiệm, từ chức, ký hợp đồng, chấm.
dứt hợp đồng, khen thưởng, kỷ luật theo đề nghị của Tổng giám đốc, với thời
hạn không quá 05 năm.
2. Kế toán trưởng có nhiệm vụ tổ chức thực hiện công tác kế toán của
Tổng công (y; giúp Tổng công ty giám sát tải chính tại Tổng công ty theo.
pháp luật về tài chính, kể toán; chịu trách nhiệm trước Tổng giám đốc, Hội
đồng thành viên và pháp luật về nhiệm vụ được phân công hoặc ủy quyền.
3. Tiêu chuẩn, quyền hạn và trách nhiệm của Kế toán trưởng áp dụng
theo Luật kế toán.
Điều 43. Phòng, ban chuyên môn, nghiệp vụ
1. Các phòng, ban chuyên mên, nghiệp vụ của Tổng công ty có chức
năng tham mưu, giúp việc cho Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc trong
quản lý, điều hành hoạt động của Tổng công ty, thực hiện công việc theo sự.
phân công của Tổng giám đốc; chịu trách nhiệm trực tiếp chỉ đạo, điều hành,
kiểm tra, giám sát về mặt nghiệp vụ chuyên môn đối với các đơn vị thành
viên thuộc Tổng công ty theo lĩnh vực chuyên môn, nghiệp vụ.
Ngoài ra, Hội đồng thành viên tuyển chọn không quá 03 cán bộ chuyên
môn, nghiệp vụ giúp việc chuyên trách cho Hội đồng thành viên do Tổng
giám đốc ký hợp đồng lao động.
2. Hội đồng thành viên quyết định cơ cấu, biên chế, số lượng, chức năng.
nhiệm vụ của các phòng, ban chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp với nhu cấu
hoạt động sản xuất kinh doanh của Tổng công ty và quy định của pháp luật
theo đề nghị của Tổng giám đốc.
3. Nhiệm vụ cụ thể của các phòng, ban chuyên môn, nghiệp vụ và cán bộ
chuyên môn, nghiệp vụ giúp việc chuyên trách cho Hội đồng thành viên được.
quy định tại Quy chế quản lý nội bộ của Tổng công ty do Tổng giám đốc trình.
Hội đồng thành viên phê duyệt.
4. Trong quá trình hoạt động, Tổng giám đốc có quyền đề nghị Hội đồng
thành viên thay đối cơ cấu, biên chế, số lượng, chức năng và nhiệm vụ của
các phòng, ban chuyên môn, nghiệp vụ cho phù hợp với nhu cầu hoạt động
kinh doanh của Tổng công ty và quy định của pháp luật.
37
Điều 44. Kiểm soát nội bộ Tổng công ty
1. Tổng công ty có thể thành lập Ban Kiểm soát nội bộ do Hội đồng
thành viên quyết định thành lập, trực thuộc Hội đồng thành viên.
2. Ban Kiểm soát nội bộ có nhiệm vụ giúp Hội đồng thành viên trong
việc kiểm tra, giám sát hoạt động sản xuất, kinh doanh và quản lý điều hành
của Tổng công ty; kịp thời phát hiện, ngăn ngừa và hạn chế, khắc phục sai sót,
rủi ro trong hoạt động sản xuất, kinh doanh của Tổng công ty.
3. Hội đồng thành viên quy định cơ cấu tổ chức, chức năng, nhiệm vụ,
quyền bạn, tiêu chuẩn, điều kiện, tiền lương, tiền thưởng, các vấn để khác có
liên quan và ban hành Quy chế hoạt động của Ban Kiểm soát nội bộ.
Điều 45. Chi nhánh, văn phòng đại diện và địa điểm kinh doanh
1. Chi nhánh là đơn vị hạch toàn phụ thuộc của Tổng công ty, có nhiệm
vụ thực hiện toàn bộ hoặc một phần chức năng của Tổng công ty kế cá chức.
năng đại diện theo uỷ quyền. Ngành, nghề kinh doanh của chi nhánh phải phả:
hợp với ngành, nghề kinh doanh của Tổng công ty.
2. Văn phòng đại diện là đơn vị hạch toàn phụ thuộc của Tổng công ty
có nhiệm vụ đại diện theo uỷ quyền của Tổng công ty và bảo vệ các họi ích
đú. Tổ chức và hoạt động của văn phòng đại diện theo quy định của pháp luật.
3. Địa điểm kinh doanh là nơi hoạt động kinh doanh cụ thể của Tông
công ty. Địa điểm kinh doanh có thể ở ngoài địa chỉ đăng ký trụ sở chính.
4. Chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh do Hội đồng
thành viên quyết định, thành lập, giải thể theo quy định của Điều lệ này và
pháp luật có liên quan.
5. Chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh của Tổng công ty
hoạt động theo quy chế do Hội đồng thành viên phê duyệt theo đề nghị của
Tổng giám đốc Tổng công ty.
6. Giám đốc các đơn vị phụ thuộc phải tự chịu trách nhiệm trước
Tổng công ty và pháp luật về việc quản lý vốn, tài sản được giao và kết quả hoạt
động sản xuất, kinh doanh theo sự phân cấp đã được Tổng công ty quy định.
7. Tổng công ty chịu trách nhiệm về các nghĩa vụ tài chính phát sinh đối.
với các cam kết của các đơn vị trực thuộc Tổng công ty.
8. Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc chịu trách nhiệm về hoạt động
sản xuất, kinh doanh, kiểm tra, giám sát việc thực hiện Quy chế quản lý tài
chính và các nội dung thuộc trách nhiệm quản lý đã phân cấp cho Giám đốc
đơn vị phụ thuộc theo quy định của pháp luật.
38
Mục 4
CÁC MỐI QUAN HỆ
Điền 46. Mối quan hệ giữa Hội đồng thành viên và Tổng giám đốc về
quản lý, điều hành Tổng công ty
1. Khi tổ chức thực hiện các nghị quyết, quyết định của Hội đồng thành
viên, têu phát hiện vấn đề không có lợi của Tổng công ty thì Tổng giám đốc
phải báo cáo với Hội đồng thành viên để xerr xét điều chính lại nghị quyết,
quyết định. Hội đồng thành viên phải xem xét đề nghị của Tổng giám cốc.
Trường hợp Hội đồng thành viên không điều chỉnh lại nghị quyết, quyết định thì
Tổng giám đốc vẫn phải thực hiện nhưng có quyền bảo lưu ý kiến và kiến nghị
lên Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các cơ quan nhà nước có
thẩm quyền.
2. Chủ tịch Hội đồng thành viên có quyền tham dự hoặc cử đại diện của
Hội đồng thành viên tham dự các cuộc họp giao ban, các cuộc họp chuẩn bị
các để án trình Hội đồng thành viên do Tông giám đốc chủ trì. Chủ tịch Hội
đồng thành viện hoặc người đại diện Hội đồng thành viên có quyền phát hiểu
đóng góp ý kiến nhưng không có quyền kết luận cuộc họp.
3. Khi Tổng công ty không thanh toàn đủ các khoản nợ và các nghĩa vụ
nài sản khác đến hạn phải trả thì Tổng giám đốc phải báo cáo Hội đồng thành.
viên tìm biện pháp khắc phục khó khăn về tài chính và thông báo tình hình tài
chính của Tổng công ty cho tất cả chủ nợ biết. Trong trường hợp này, Chứ
tịch Hội đồng thành viên, thành viên Hội đồng thành viên và Tổng giám đốc
không được quyết định tăng tiền lưong, không được trích lợi nhuận trả tiến
thưởng cho cán bộ quản lý và người lao động.
4. Các thành viên Hội đồng thành viên phải cùng chịa trách nhiệm trước.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và trước pháp luật vệ các quyết định
của Hội đồng thành viên, kết quả và hiệu quả hoạt động của Tổng công ty.
5. Tổng giám đốc chịu trách nhiệm trước Hội đồng thành viên và trước
pháp luật về điều hành hoạt động hằng ngày của Tổng công ty, về thực hiện
các quyền và nhiệm vụ được giao.
6. Khi vi phạm một trong các trường hợp sau đây nhưng chưa đến mức.
bị truy cứu trách nhiện hình sọ tải Chủ tịch Hội đồng thành viên, thành viên
Hội đồng thành viên và Tổng giám đốc không được thưởng, không được nâng
lương và bị xử lý kỷ luật tùy theo mức độ vi phạm:
a) Đề Tổng công ty lễ theo quy định tại Điểm & Khoản 1 Điều 35 và
Điểm a Khoản 2 Điều 40 Điều lệ này;
b) Để mất vốn nhà nước;
39
c) Quyết định dự án đầu tư không hiệu quả, không thu hồi được vốn đầu:
tư, không trả được nợ;
đ) Không bảo đảm tiền lương và các chế độ khác cho người lao động ở
Tổng công ty theo quy định của pháp luật về lao động;
đ) Để xảy ra các sai phạm về quản lý vốn, tải sản, về chế độ kế toán,
kiểm toán và các chế độ khác do Nhà nước quy định.
7. Trường hợp Tổng công ty lâm vào tình trạng phá sản mà Tổng giám
đốc không nộp đơn yêu cầu phá sản thì bị miễn nhiệm và chịu trách nhiệm.
theo quy định của pháp luật nếu Tổng giám đốc không nộp đơn mà Hội đồng
thành viên không yêu cầu Tổng giám đốc nộp đơn phá sản thí Chủ tịch Hội
đồng thành viên, các thành viên Hội đồng thành viên bị miễn nhiệm.
8. Trường hợp Tổng công ty thuộc diện tổ chức lại, giải thể hoặc
chuyển đổi sở hữu mà không tiền hành các thủ tục tổ chức lại, giải thể hoặc
chuyển đổi sở hữu thì Chủ tịch, thành viên Hội đồng thành viên và Tổng
giám đốc bị miễn nhiệm.
Điều 47. Mối quan hệ giữa Kiểm soát viên, Hội đồng thành viên và
Tổng giám đốc
1. Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc được Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn thông báo đầy đủ, kịp thời về việc bổ nhiệm Kiểm soát viêu,
cử Kiểm soát viên phụ trách chung, chế độ hoạt động và nội dung nhiệm vụ
của Kiểm soát viên tại Tổng công ty.
2. Trường hợp Kiểm soát viên có dấu hiệc lợi dụng quyền hạn để gây cản.
trở cho hoạt động sản xuất, kinh doanh của Tổng công ty và các công ty thành.
viên hoặc và phạm các quy định của pháp luật, không thực hiện đúng chức năng
nhiệm vụ được chủ sở hữu giao. Hội đồng thành viên có quyền báo cáo
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và thông báo cho Kiểm soát viên biết.
Sau khi nhận được báo cáo của Hội đồng thành viên, Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn có trách nhiệm xem xét, kết hận và cưa ra biện pháp xử lý.
kịp thời.
3. Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc phải gửi thông tin đến Kiểm soát
viên cùng một thời điểm và phương thức như đối với thành viên Hội đồng
thành viên và Tổng giám đốc đối với các nội dung liên quan đến việc thực.
hiện nhiệm vụ của Kiểm soát viên.
4. Chủ tịch và thành viên Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc và người
quản lý koác của Tổng công ty phải đảm bảo để Kiểm soát viên thực hiện các
quyền và trách nhiệm theo quy định tại Nghị địch này; tạo điều kiện về cơ sở:
vật chất và điều kiện khác cho Kiểm soát viên tham gia các cuộc họp, tiếp cân
các hồ sơ, tài liệu của Tổng công ty để thực hiện nhiệm vụ được giao tại Điều.
lệ này.
40
5. Kiểm soát viên phải gửi các báo cáo thuộc trách nhiệm được giao đến
Bộ Nông nghiệp và Phát triển công thôn và Hội đồng thành viên trừ trường
hợp có quy định khác của chủ sở hữu. Trường hợp Hội đồng thành viên có ý
kiến khác Kiểm soát viên thi trong thời tạn 18 ngày làm việc kể từ ngày nhận.
được báo cáo, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm trả lới.
đối với những vấn để có ý kiến khác biệt.
Mục 5
TIỀN LƯƠNG, THỪ LAO, TIỂN THƯỞNG
Điền 48. Tiền lương, thử lao, tiền thưởng thành viên Hội tổng thành
viên, Tổng giám đốc
1. Các thành viên chuyên trách của Hội đồng thành viên hưởng chế độ.
tiền tương, thường theo năm; các thành viên không chuyên trách hưởng thừ
lao theo công việc, theo thời gian làm việc nhưng không vượt quá 20% tiền
lương của thành viên chuyên trách. Múc tiền lương và tiền thường tương ứng
với kết quả, hiệu quả kinh doath của Tổng căng ty và kết quả hoạt động
quản lý.
2. Tổng giám đốc được hưởng chế độ tiền lương theo năm. Mức tiền.
lương và tiền thương tương ứng với triệu quả kinh doanh của Tổng công ty do.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển năng thôm quyết định theo quy định của pháp luật.
3. Chế độ chi trả tiền lương, tiền thưởng như sau:
a) Hàng tháng, các thành viên chuyên trách của Hội đồng thành viên,
Tổng giám đốc được tạm ứng 80% của số tiền lương tạm tỉnh cho tháng đó,
số 20% còn lại chỉ được quyết toán và chỉ trả vào cuối năm:
b) Tiền thưởng được chỉ trả cho các thành viên Hội đồng thành viên,
Tổng giám đốc căn cứ vào Quy chế quản lý tài chính của Tổng công ty và các
quy định khác của pháp luật, trong đó 00% tiền thưởng được thưởng váo cuối
năm, 10% còn lại thường khi kết thúc nhiệm kỳ.
Điều 49. Tiền lương, thù lao và lợi ích khác của Kiểm soát viên
1. Kiếm soát viên được hưởng tiền lương, thù lao và lợi ích khác theo kết
quả hoạt động kiểm soất, kết quả và hiệu quả kinh doanh của Tổng công ty.
2. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quyết định mức tiền lương,
thủ lao và lợi ích khác của Kiểm soát viên và Kiểm soát viên phụ trách chung
căn cứ vào đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ và quy định của pháp luật.
41
3. Ngoài va Kiểm soát viên chuyên trách còn được hưởng chế độ ưu đãi,
phúc lợi và tham gia các hoạt động của Tổng công ty như cán bộ, nhân viên
khác tại Tổng công ty.
Mục 6
NGƯỜI LAO ĐỘNG THAM GIA QUẢN LY TÔNG CỐNG TY
Điền so. Hình thức tham gia quản lý Tổng công ty của người lao động.
Người lao động tham gia quản lý Tổng công ty thông qua các hình thức.
và tổ chức sau đây:
1. Đại hội toàn thể hoặc Đại hội đại biểu công nhân viên chức Tông
công ty.
2. Tổ chức Công đoàn Tổng công ty.
3. Ban Thanh tra nhân dân.
4. Thực hiện quyền kiến nghị, khiếu nại và tố cáo theo quy định của
pháp luật.
Điều 51. Nội dung tham gia quản lý và nghĩa vụ của người lao động
1. Người lao động có quyền tham gia thảo hiận, góp ý kiến trước khi cấp
có thẩm quyền quyết định các vấn đề sau đây:
a) Phương hướng, nhiệm vụ, kế hoạch, biện pháp phát triển sản xuất,
kinh doanh, sắp xếp lại sản xuất của Tổng công ty;
b) Phương án tổ chức lại hoặc chuyển đổi sở hữa của Tổng công ty;
c) Các nội quy, quy chế của Tổng công ty liên quan trực tiếp đến quyền
lợi và nghĩa vụ của người lao động;
đ) Các biện pháp bảo bộ lao động, cải thiện điều kiện làm việc, đời
sống vật chất và tình thần, vệ sinh môi trưởng, đào tạo và đào tạo lại người
lao động;
đ) Thông qua Đại hội toàn thế hoặc Đại hội đại biểu công nhân viên
chức và tổ chức Công đoàn Tổng công lý, người lao động có quyền thảo luận
và biểu quyết quyết định các vấn để sau đây:
- Nội dung hoặc sửa đổi, bổ sung nội dung thỏa ước lao động tập thể để
đại điện tập thể người lao động ký kết với Tổng giám đốc;
42
)
- Quy chế sử dụng các quỹ phúc lợi, khen thưởng và các chỉ tiêu kế
hoạch của Tổng công ty có liên quan trực tiếp đến quyền lợi và nghĩa vụ của
người lao động phù hợp với quy định của nhà nước;
- Đánh giá kết quả hoạt động và chương trình hoạt động của Ban Thanh.
tra nhân dân Tổng công ty;
- Bầu Ban Thanh tra nhân dân Tổng công ty;
- Các vấn để khác theo quy định của pháp luật.
2. Người lao động có nghĩa vụ thực hiện hợp đồng lao động; thỏa ước
lao động tập thể; chấp hành kỷ luật lao động, nội quy lào động và tuân theo sự.
điều hành hợp pháp của Tổng công ty.
Chương V
TÀI CHÍNH TỔNG CÔNG TY
Điều 52. Quản lý vốn, tài sản, doanh thu, chi phí, giá thành và phân
phối lợi nhuận của Tổng công ty
1. Việc quản lý vốn, tài sản, doanh thu, chi phí, giá thành, lợi nhuận và
phân phối lợi nhuận, trích lập và sử dụng các quỹ thực hiện theo quy định của
pháp luật, được cụ thế trong Quy chế quản ý tài crính của Tổng công ty do.
Tổng giám đốc xây dựng, trình Hội đồng thành viên ban hành sau khi được sự.
chấp thuận của Bộ Tài chính.
2. Nội dụng Quy chế quản lý tài chính của Tổng công ty được xây dựng
trên nguyên tắc quản lý đối với công ty trách nhiệm hữn hạn một thành viên
thuộc sở hữu Nhà nước. Tổng công ty có trách nhiệm cụ thể hóa trong Quy
chế quản lý tài chính của Tổng công ty.
Quy chế quản lý tài chính của Tổng công ty tối thiểu phải có các nội
dung sau:
a) Vốn điều lệ và tăng vốn điều lệ;
b) Quyền và nghĩa vụ của Tổng công ty trong việc quản lý và sử dụng
vốn, quỹ;
c) Đầu tư vốn ra ngoài Tổng công ty;
d) Chuyển nhượng vốn đầu tư ra ngoài Tổng công ty;
đ) Quản lý tài sản cổ định, công nợ; kiểm kê, xử lý tổn thất tài sản, đành.
giá lại tài sản;
43
c) Quản lý doanh thu, chi phí, giá thành; lợi nhuận và phân phối lợi
nhuận, sử dụng các quỹ;
g) Công tác kế hoạch tài chính, kế toán, kiểm toán;
b) Tổ chức xây dựng đơn giá tiến lương, quản lý đơn giá tiền lương; cơ
chế trá lương, thưởng của Tổng công ty;
1) Mối quan hệ tài chính giữa Tổng công ty với các công ty cơn, công ty
liên kết và công ty tự nguyện liên kết.
Điều 53. Tài chính, kế toán, kiểm toán, thanh tra
1. Năm tải chính của Tổng công ty bắt đấu từ ngày 01 tháng 01 dương
lịch và kết thúc ngày 31 tháng 12 dương lịch hằng năm.
2. Tổng công ty xây dựng kế hoạch tài chính hằng năm trên cơ sở kế
hoạch sản xuất, kinh doanh hằng năm và dài hạn của Tổng công ty.
Trước thời hạn ngày 01 tháng 10 hằng năm, Tổng giám đốc phải trình
Hội đồng thành viên quyết định phê duyệt kế hoạch kinh doanh, kế hoạch đầu
tư, kế hoạch tải chính năm sao của Tổng công ty. Hội đồng thành viên có
70ch nhiệm báo cáo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Tài chính.
và Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp, giám sát.
3. Tổng công ty lập và gửi báo cáo tài chính năm đã kiểm toán, được Hội.
đồng thành viên phê duyệt đến các cơ quan có liên qoan và chủ sở hữn; báo
các phải đảm bảo về nội dung, thời gian theo quy định của Luật kế toán. Bảo.
cáo tài chính gửi cho chủ sở hữu gồm:
a) Báo cáo tải chính của Tổng công ty;
b) Báo cáo tài chính của công ty son do Tổng công ty nắm giữ 100% vốn
điều lệ;
c) Báo cáo tài chính hợp nhất của Tổ hợp cóng ty mẹ - công ty con Tổng
công ty.
4. Báo cáo tái chính quý, 6 tháng, 9 tháng được lập và gửi cho các cơ
quan có liên quan và chủ sở hữu theo quy định của Luật kế toán.
5. Trong trường hợp cần thiết chủ sở hữu có quyền yêu cầu Tổng công ty.
gửi bổ sung các bản cáo, tài liệu, thuyết minh chi tiết các chỉ tiên tổng hợp.
trong báo cáo tài chính nêu trên.
6. Hội đồng thành viên chịu trách nhiệm trước pháp luật và trước chủ sở
hữu về tình chính xác, trang thực của bảo cáo quyết toán năm của Tổng công
tỷ; phương án sử dụng hợi nhận sau thuế, các nghĩa vụ tái chính của
Tổng công ty; phương án xử lý các khoản lễ, xử ly tốn thất tài sản của
Tổng công ty.
44
7. Tổng công ty thực hiện công tác kiểm toán nội bộ thoo quy định của
pháp luật. Mục tiêu của công các kiểm toán nội bộ nhằm phọc vụ công tác
điều hành của Tổng giám đốc và công tác kiểm tra, giám sát hoạt động điều
hành Tổng công ty của Hội đồng thảnh viên.
8. Tổng công ty thực hiện công khai tài chính theo quy định của pháp luật:
Hội đồng thành viên chủ trì và tổ chức thực hiện việc công khai báo cáo tái.
chính năm của Tổng công ty; Tổng giám đốc trực tiếp thực hiện việc công khai.
9. Tổng công ty thực hiện công tác kế toán, thống kê theo quy định của
pháp luật về kế toán và thống kê.
10. Trong quá trình hoạt động, Tổng công ty có trách nhiệm chấp hành,
chịu sự thanh tra, kiểm tra, kiểm toán của cơ qsan nhà nước có thẩm quyền và
của chủ sở hữu.
Chương VI
ĐẦU TƯ VỐN TẠI DOANH NGHIỆP KHÁC,
NGƯỜI ĐẠI DIỆN VÀ LIÊN KẾT TỔNG CÔNG TY
Mục 1
ĐẦU TƯ VỐN TẠI DOANH NGHTỆP KHÁC
Điều 54. Đầu tư vốn ra ngoài Tổng công ty.
1. Tổng công ty được quyền sử dụng tài sản (gồm tiền, rài sản cố định,
tài sản lưu động và các tài sản khác) thuộc quyền quản lý của Tổng công ty đế
đầu tư vốn ra ngoài Tổng công ty. Việc đầu tư vốn ra ngoài Tổng công ty liên
quan đến đất đai phải tuân thủ các quy định của pháp luật về đất đai.
2. Việc đầu tư vốn ra ngoài Tổng công ty phải tuân thủ theo quy định của
pháp luật, phù hợp với chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển của Tổng
công ty, không lâm ảnh hưởng đền việc thực hiện các nhiệm vụ sản xuất, kinh:
doanh của Tổng công ty được chủ sở hữa giao và đảm bảo nguyên tắc có hiệu.
quả, bảo toàn và phát triển vốn đầu tư.
3. Tổng công ty chỉ được đấu tư vốn ra ngoài Tổng công ty vào các hoạt
động trong các lĩnh vực thuộc ngành, nghề kinh doanh chính của Tổng công
lý. Tổng mức đầu tư vền ra ngoài Tổng công ty (gồm đầu tư ngắn hạn và đải.
hạn) không vượt quá mức vốn điều lệ của Tổng công ty theo quy định của.
pháp luật.
4. Tổng công ty không được tham gia góp vốn mua cổ phần của các doanh
nghiệp khác mà người quản lý, điểu hành hoặc người sử hữu chính của doanh.
nghiệp này là vợ hoặc chống, bố, bế nuôi, mơ, mẹ nuôi, con, con nuôi, snh,
45
chị em ruột; bố mẹ của vợ (chồng), anh chi em ruột của vợ (chồng) của thành
viên Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc, Phó Tổng giám đốc và Kế toán
trưởng Tổng công ty.
5. Việc đầu tư vốn ra ngoài Tổng công ty thực hiện theo các hình thức do
pháp luật quy định. Thẩm quyền quyết định đầu tư thực hiện theo quy định tại
Điều lệ này.
6. Ngoài các trường hợp không được góp vốn theo quy định tại Khoản 4
Điều này, Tổng công ty còn bị hạn chế các khoản đầu tư sau:
a) Công ty con không được đầu tư góp vốn vào Công ty mẹt;
b) Công ty con do Công ty mẹ nắm giữ 100% vốn điều lệ, công ty hạch
toán phụ thuộc không được góp vốn củng Công ty mẹ để thành lập doanh
nghiệp mới, không được góp vốn mua cổ phần khi cổ phần hóa công ty con.
khác trong cùng Tổng công ty hoặc tổ hợp công ty mẹ - công ty con.
Điều 55. Quyền, trách nhiệm và nghĩa vụ của Tổng công ty đối với
công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Tổng công ty làm chủ
sở hữu.
1. Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên được tổ chức và hoạt
động theo Luật doanh nghiệp và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
2. Tổng công ty là chủ sở hữu đối với công ty trách nhiệm hữu hạn một
thành viên thuộc Tổng công ty. Hội đồng thành viên Tổng công ty thực hiện
các quyền của chủ sở hữu đối với công ty trách nhiệm hữu hạn một thành
viên:
a) Quyết định thành lập, mục tiêu, nhiệm vụ và ngành, nghề kinh doanh;
tổ chức lại, chuyển đổi sở hữu, giải thể và yêu cầu phả sản sau khi Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn trình và được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt:
b) Phê duyệt Điều lệ, sửa đổi và bổ sung Điều lệ;
c) Quyết định vốn điều lệ khi thành lập và điều chính vốn điều lệ trong
quá trình hoạt động của công ty; quyết định chuyển nhượng một phần hoặc
toàn bộ vốn điều lệ công ty cho tổ chức, cá nhân khác theo quy định của pháp.
luật sau khi được Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chấp thuận;
d) Quyết định bố nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, từ chức, khen
thưởng, kỷ luật Củủ tịch và thành viên Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch
công ty, Giám đốc, Kiểm soát viên của công ty; chấp thuận để Hội đồng thành
viên hoặc Chủ tịch công ty bổ nhiệm Phó giám đốc, Kế toán trưởng công ty
theo đề nghị của Tổng giám đốc;
46
đ) Phê duyệt chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu
tư phát triển 5 năm của công ty;
c) Phê duyệt chủ trương vay, cho vay, mua, bán tài sản có giá trị bằng
hoặc lớn hơn 50% vốn điều lệ của công ty hoặc một tỷ lệ khác nhỏ hon quy.
định tại Điều lệ của công ty;
g) Phê duyệt báo cáo tài chính hằng năm, phân phối lợi nhuận, trích lập
và sử dụng các quỹ của công ty;
b) Các quyền khác theo quy định của chủ sở hữu và quy định tại Điều lệ
của công ty.
3. Hội đồng thành viên Tổng công ty thực hiện các nghĩa vụ của chủ sở
hữu đối với công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên:
a) Góp vốn đấy đủ và đúng hạn như: cam kết; trường hợp không góp đủ
và dùng hạn số vốn đã cam kết thì phải chịu trách nhiệm về các khoản nợ và
nghĩa vụ tài sản khác của công ty trong phạm vi vốn cam kết;
b) Tuân thủ Điều lệ của công ty;
c) Chịu trách nhiệm về các khoản nợ và nghĩa vụ tài sản khác của công
ty trong phạm vi vốn điều lệ của công trị sác định và tách biệt tài sản của
Tổng công ty với tài sản của công ty;
d) Tuân thủ quy định của pháp luật về hợp đồng và pháp luật có liên
quan trong việc mua, bán, vay, cho vay, thuê, cho thuê và các giao dịch khác
giữa công ty với Tổng công ty;
đ) Tuân thủ pháp luật khi phê duyệt chủ trương đầu tư, mua, bán tài sản
và hợp đồng vay, cho vay của công ty;
e) Bảo đảm quyền kinh doanh theo pháp luật của công ty;
g) Thực hiện các nghĩa vụ khác theo quy định của Luật doanh nghiệp và
pháp luật có liên quan.
Điều 56. Quyền, trách nhiệm của Tổng công ty đối với công ty con là
công ty cổ phần, công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên có
cổ phần, vốn góp chi phối của Tổng công ty
1. Công ty cổ phần, công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên,
công ty ở nước ngoài có cổ phần, vốn góp cải phối của Tổng công ty được.
thành lập, tổ chức và hoạt động theo Luật doanh nghiệp và các quy định của
pháp luật có liên quan.
47

2. Công ty con khi sử dụng thương hiệu, biêu tượng của Tông công ty
phải được sự đông ý của Tổng công ty về nội dung, mục đích, phạm vi, thời
hạn sử dụng, giá trị của thương biện, biểu tượng.
3. Hội đồng thành viên Tổng công ty thực hiện quyền, nghĩa vụ và trách:
nhiệm chủ sơ hữu các cổ đông hoặc thành viên góp vốn tại công ty con theo.
quy định của pháp luật và Điều lệ của công ty đó.
4. Hội đồng thành viên Tổng công ty thực hiện quyền và nghĩa vụ chủ sở.
hữu của cổ đông thành viên góp vốn, bên liên doanh thông qua Người đại.
diện phần vốn của Tổng công ty ở doanh nghiệp đó, cụ thể lài
a) Cử, bãi miễn, khen thưởng, kỷ luật, quyết định phụ cấp và lợi ích khác
của Người đại diện, giao nhiệm vụ và yêu cầu người đạt diện xin y kiến Tổng
công ty về những vân đề quan trọng truộc khi quyết định tại công ty con theo
đề nghị của Tổng giám đốc:
- Mục tiêu, nhiệm vụ và ngành, nghề kinh doanh; tổ chức tại, giải thể và
yêu cầu phá sản doanh nghiệp;
- Phê duyệt Điều lệ, sửa đổi và bổ sung Điều lệ của công ty;
- Tăng hoặc giảm vốn điều lệ; thời điểm và phương thức huy động vốn;
loại cổ phần và tổng số cổ phần của từng loại được quyền chảo báng;
- Đề cử để bằn, kiến nghị miễn nhiệm, bãi nhiệm, khen thưởng, xử lý vi
phạm của thành viên Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch
Hội đồng thành viên, thành viên Ban kiểm soát;
- Để cử để bổ nhiệm, kiến nghị miễn nhiệm, ký hợp đồng, chấm dứt hợp
đồng với Giám đốc (đoặc Tổng giám đốc), Phó giám đốc (hoặc Phó Tổng
giám đốc), Kế toán trưởng công ty;
- Thủ lao, tiền hương, tiến thường và lợi ích khác của thành viên Hội
đồng quản trị thành viên Hội đồng thành viên, thành viên Ban kiểm soát,
Giám đốc (hoặc Tổng giám đốc), Phó giám đốc (hoặc Phó Tổng giám đốc).
Kế toán trưởng công ty;
- Số lượng thành viên Hội đồng quản trị, thành viên Ban kiểm soát, Phó
giám đốc (hoặc Phó Tổng giám đốc) công ty;
- Chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu tư phát triển
5 năm của doanh nghiệp, danh mục các dự án đầu tư nhóm A, B hằng năm;
- Chủ trương gúp vốn, tỷ lệ nắm giữ, tăng, giảm vốn nhà nước đầu tư vào.
doanh nghiệp khác; thành lập, tổ chức lại, giải thể chi nhánh, văn phòng đại.
diện và các đơn vị hạch toán phụ thuộc khác;
48
1
- Chủ trương mua, bán tải sản và hợp đồng vay, cho vay có giá trị bằng
hoặc lớn họn 50% vốn đều lệ của công ty huặc một tỷ lệ khác nhỏ hơn quy
định tại Điều lệ của công ty; chủ trương vay nợ nước ngoài của công ty;
- Báo cáo tài chính, phân phối lợi nhuận, trích lập và sử dụng các quỹ.
mức cổ tức hằng năm;
- Chế độ tuyển dụng; chế độ thủ lao, tiền lương, tiến thưởng của công ty.
b) Yêu cầu Người đại diện báo cáo định kỳ hoặc đột xuất về tình hình tài
chính, kết quả kinh doanh và các nội dung khác của công ty con;
c) Thu lợi túc và chịu rúi ro từ vốn góp của Tổng công ty ở các công
ty con:
d) Kiểm tra, giám sát việc sử dụng phần vốn góp của Tổng công ty vào.
các công ty con theo thẩm quyền được pháp luật quy định;
đ) Chịu trách nhiệm về hiệu quả sử dụng, bảo toàn và phát triển phần.
vốn đã góp vào các công ty con
5. Công ty con có quyền, nghĩa vụ và trách nhiệm đối với Tổng công ty.
theo quy định của pháp luật và Điều lệ của công ty con.
Điều 57. Quyền và nghĩa vự của Tổng công ty đốt với công ty liên kết
1. Công ty liên kết với Tổng công ty là các doanh nghiệp mà Tổng công
tý có vốn góp không chi phối trong vốn điền lệ của doanh nghiệp đó.
Công ủy liên kết được thành lập, tổ chức và hoạt động theo quy định của
pháp luật tương ứng với hình thức pháp lý của công ty đó.
2. Công ty liên kết khi sử dụng thương hiệu, biểu tượng của Tổng công
ty phải có sụ đồng ý bằng văn bản của Tổng công ty về nội dung, mục đích.
phạm vị, thời hạn sử dụng, giá trị của thương hiệu, biểu trợng.
3. Hội đồng thành viên Tổng công ty thực hiện quyền, nghĩa vụ và trách
nhiệm chủ sở hữu của cổ đông hoặc thành viên góp vốn tại công ty liên kết.
theo quy định của pháp luật và Điều lệ của công ty đó.
4. Hội đồng thành viên Tổng công ty thực hiện quyền và nghĩa vụ chủ sở
hữu của cổ đông, thành viên góp vốn, bên liên doanh thông qua Người đại.
diện phần vốn của Tổng công ty ở công ty đó, cụ thể là::
a) Cử, bãi triễn, khen thưởng, kỷ luật, quyết định phụ cấp và lợi ích khác:
của Người đại diện, giao nhiệm vụ và yêu cầu. Người đại diện xin ý kiến Tổng
cùng ty về những vền để quan trựng sau đây trước khi quyết định tại công ty
liên kết theo đề nghị của Tổng giám đốc:
49

- Mục tiêu, nhiệm vụ và ngành, nghề kinh doanh; tổ chức lại, giải thể và
yêu cầu phá sản công ty;
- Phê duyệt Điều lệ, sửa đổi và bổ sung Điều lệ của công ty;
- Tăng hoặc giảm vốn điều lệ; thời điểm và phương thức huy động vốn;
loại cổ phần và tổng số cổ phần của từng loại được quyền chảo bán;
- Đề cứ để bầu, kiến nghị miễn nhiệm, bãi nhiệm, khen thưởng, xủ lý vi
phạm của thành viên Hội đồng quán trị. Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch
Hội đồng thành viên, thành viên Ban kiểm soát;
- Để cử để bổ nhiệm, kiến nghị miễn nhiệm, ký hợp đồng, chấm dứt hợp
đồng với Giám đốc (hoặc Tổng giám đốc), Phó giám đốc (hoặc Phó Tổng
giám đốc), Kế toán trưởng công ty;
- Thủ lao, tiền lương, tiền thưởng và lợi ích khác của thành viên Hội
đồng quản trị, thành viên Hội đồng thành viên, thành viên Ban kiểm soát,
Giám đốc (hoặc Tổng giám đốc), Phó giám đốc (hoặc Paó Tổng giám đốc).
Kế toán trưởng công ty;
- Số lượng thành viên Hội đồng quản trị, thành viên Ban kiểm soát, Phó
Giám đốc (hoặc Phó Tổng giám đốc) công ty;
- Chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu tư phát triển
5 năm của công ty;
- Chủ trương thành lập công ty con; thành lập, tổ chức lại, giải thể chỉ
nhánh, văn phòng đại diện;
- Chủ trương đầu tư, mua, bán tài sản và hợp đồng vay, cho vay có giá trị
bằng hoặc lớn hơn 50% tổng giá trị tài sản được ghi trong báo cáo tài chính.
tại thời điểm công bố gần nhất của công ty hoặc một tỷ lệ khác nhỏ hơn được.
quy định tại Điều lệ của công ty;
- Báo cáo tài chính bằng năm, việc phân phối lợi nhuận, trích lập và sử.
dụng các quỹ, mức cổ tức hằng năm của công ty.
b) Yêu cầu Người đại diện báo cáo định kỳ hoặc đột xuất về tình hình tải
chính, kết quả kinh doanh và các nội dung khác của công ty con.
5. Công ty liên kết có quyền, nghĩa vụ và trách nhiệm đối với Tổng công
ty theo quy định của pháp luật và Điều lệ của công ty liên kết.
50
Điều 58. Quan hệ giữa Tổng công ty với công ty tự nguyện tham gia.
liên kết
1. Công ty tự nguyện tham gia liên kết với Tổng công ty khi sử dụng
thương hiệu, biểu tượng của Tổng công ty phải có sự đồng ý bằng văn bản.
của Tổng công ty về nội dung, mục dích, phạm vi, thời hạn sử dụng, giá trị,
của thương hiệu, biểu tượng.
2. Tổng công ty và công ty tự nguyện tham gia liên kết chịu sự ràng buộc:
thông qua thỏa thuận hợp đống về thương hiệu, thị trường, công nghệ, nghiên
cứu, đào tạo và phát triển nguồn nhân lực và các thỏa thuận khác theo quy.
định của pháp luật.
Mục 2
NGƯỜI ĐẠI DIỆN
Điều 59. Người đại diện
1. Người đại diện do Hội đồng thành viên Tổng công ty bổ nhiệm, miễn
nhiệm thay thế hoặc ký hợp đồng, chấm dứt hợp đồng. Nhiệm kỷ của người
đại diện không quá 05 (năm) năm và phù hợp với nhiệm kỳ của Hội đồng
thành viên, hoặc Chủ tịch công ty hoặc Hội đồng quản trị hoặc Kiểm soát viên
hoặc Ban kiểm soát của doanh nghiệp khác. Người đại diện có thể bổ nhiệm
hoặc ký hợp đồng lại.
2. Trường hợp Tổng công ty đồng thời cử nhiều đại diện tại một doanh.
nghiệp thì phải quy định cụ thể tỷ lệ vốn góp cho người nắm giữ và phân công
người phụ trách chung.
3. Người đại diện được tham gia ứng cử vào Hội đồng quản trị, Hội đồng
thành viên, Chủ tịch công ty, Tổng giám đốc, Giám đốc của các doanh nghiệp
có vốn góp của Tông công ty mà người đó được giao trực tiếp quản lý phần.
vốn góp phải có đủ tiêu chuẩn và điều kiện theo quy định của phập luật, Điều:
lệ của công ty đó
Điều 60. Quyền, trách nhiệm, nghĩa vụ của Người đại điện
1. Quyền, trách nhiệm, nghĩa vụ của Người đại diện tại các doanh nghiệp
mà Tổng công ty nắm giữ trên 50% vốn điều lệ.
a) Người đại diện được ủy quyền để thực hiện quyền, trách nhiệm của.
Tổng cộng ty có trách nhiệm tuân thủ pháp luật; thực hiện đúng nhiệm vụ
được Tổng công ty giao khi quyết định những nội dung sau đây:
- Mục tiêu, nhiệm vụ và ngành, nghề kinh doanh; tổ chức lại, giải thể và
yêu cầu phá sản công ty;
51
- Điều lệ, sửa đổi và bổ sung Điều lệ của công ty;
- Tăng hoặc giảm vốn điều lệ; thời điểm và phương thức huy động vấn;
loại cổ phần và đồng số cổ phần của từng loại được quyền chảo báng
- Để cử để bầu, kiến nghị miễn nhiệm, bãi nhiệm, khen thưởng, xử lý vi
phạm của thành viên Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng quân trị, Chủ tịch
Hội đồng thánh viên, thành viện Ban kiểm soát. Để cử để bổ nhiệm, kiến nghị
miễn nhiệm, kỳ hợp đồng, chấm dứthợp đồng với Tổng giám đốc (Giám đốc)
cộng ty. Thù lao, tiền lương, tiền trưởng và lợi ích khác của thành viên Hội
đồng quản trị, thành viên Hội đồng thành viên, thành viên Ban kiểm 30át, Tổng
giám đốc (Chám đốc) công ty; số lượng thành viên Hội đồng quản trị, thành.
viên Ban kiểm soát, Phó Tổng giám đốc (Phó giám đốc) công ty;
- Chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu tư phát triển
5 năm của công ty; danh mục các dự án đầu tư nhóm A, B hằng năm;
- Chủ trương góp vốn, tỷ lệ nắm giữ, tăng, giảm vốn nhà nước đầu tư vào.
doanh nghiệp khác; thành lập, tổ chức lại, giải thể chi nhánh, văn phòng đạt
diện và các đơn vị hạch toán phụ thuộc khác; việc tiếp nhận doanh nghiệp tự
nguyện tham gia làm công ty con, công ty liên kết;
- Chủ trương mua, bán tài sản và hợp đồng vay, cho vay có giá trị bằng
hoặc lớn hợn 50% vốn điều lệ của công ty hoặc một tỷ lệ khác nhỏ hơn quy
định tại Điều lệ của công ty; chủ trương vay nợ nước ngoài của công ty;
- Báo cáo tài chính, phân phối lợi nhuận, trích lập và sử dụng các quỹ.
mức cổ tức hằng năm;
- Chế độ tuyển dụng: chế độ thù lao, tiền lương, tiền thưởng của công ty.
b) Báo cáo kịp thời cho Tổng công ty về việc công ty hoạt động thưa lỗ,
không bảo đảm khả năng thanh toán, không hoàn thành mục tiêu, nhiệm vụ
được giao hoặc những trường hợp sai phạm khác.
2. Quyền, trách nhiệm, nghĩa vụ của Người đại diện tại các công ty mà
Tổng công ty nắm giữ không quá 50% vốn điều lệ.
a) Người đại diện được ủy quyền để thực hiện quyền, trách nhiệm của
Tổng công ty cố trách nhiệm tuân thú pháp luật; thực hiện đúng nhiệm vụ
được Tổng công ty giao khi quyết định những nội dung sau:
- Mục tiêu, nhiệm vụ và ngành, nghề kinh doanh; tổ chức lại, giải thể và
yêu cầu phá sản công ty;
- Điều lệ, sửa đổi và bổ sung điều lệ của công ty;
52
- Tăng hoặc giảm vốn điều lệ; thời điểm và phương thức huy động vốn;
loại cổ phần và tổng số cổ phần của từng loại được quyền chảo bán;
- Để cử để bầu, kiến nghị miễn nhiệm, bãi nhiệm, khen thưởng, xử lý vi
phạm của thành viên Hội đảng quản trị, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ dịch
Hội đồng thành viên, thành viên Ban kiểm soát; để cử để bổ nhiệm, miễn
nhiệm, ký hợp đồng, chấm dứt hợp đồng với Tổng giám đốc (Giám đốc)
doanh nghiệp. Thù lao, tiền lương, tiến thưởng và lợi ích khác của thành viên
Hội đồng quản trị, thành viên Hội đồng thành viên, thành viên Ban kiểm soát.
Tổng giám đốc (Giám đốc) công tr; số lượng thành viên Hội đồng quản trị.
thành viên Ban kiểm soát. Phó Tổng giám đốc (Phó giám đốc) công ty;
- Chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu tư phát triển
5 năm của công ty;
- Chủ trương thành lập công ty con; thành lập, tổ chức lại, giải thể chỉ
nhánh, văn phòng đại diện;
- Chủ trương đầu tư, mua, bán tài sản và hợp đồng vay, cho vay có giá trị
bằng hoặc lớn hơn 50% tổng giá trị tài sản được ghi trong báo cáo tài chính
tại thời điểm công bố gần nhất của công ty hoặc một tỷ lệ khác nhỏ hơn được
quy định tại Điều lệ của công ty;
- Báo cáo tài chính hằng năm, việc phân phối lợi nhuận, trích lập và sử
dụng các quỹ, mức cổ tức hằng năm của công ty.
b) Báo cáo kịp thời cho Tổng công ty về việc công ty hoạt động thua lỗ,
không bảo đảm khả năng thanh toán, không hoàn thành mục tiêu, nhiệm vụ
được giao hoặc những trường hợp sai phạm khác.
3. Có các quyền, trách nhiệm và nghĩa vụ khác theo quy định của
pháp luật.
Điều 61. Tiêu chuẩn của Người đại diện
Người đại diện phần vốn của Tổng công ty tại doanh nghiệp khác phải
có đủ các tiêu chuẩn, điều kiện sau đây:
1. Là công dân Việt Nam, thường trú tại Việt Nam.
2. Có phẩm chất chính trị, đạo đức, năng lực, trình độ chuyên trôn,
nghiệp vụ phù hợp với yêu cầu của vị trí chức danh được cử làm đại diện.
3. Đã năng lực hành vị dân sự; đủ sức khóe để hoàn thành nhiệm vụ
được giao.


4. Hiểu biết pháp luật, có ý thức chấp hành pháp luật.
5. Không thuộc một trong các trường hợp sau đây:
a) Đang trong thời gian bị cấm đảm nhiệm chức vụ, chức danh;
b) Đang trong thời gian bị xem xét xử lý kỷ luật, điều tra, truy tố, xét xử;
c) Đang trong thời gian thi hành quyết định kỷ luật từ khiến trách trở lên.
6. Không thuộc đối tượng bị cấm thành lập và quản lý doanh nghiệp.
7. Có trình độ chuyên môn, kinh nghiệm trong quản lý kinh doanh hoặc
trong ngành, nghề kinh doanh chủ yếu của công ty.
8. Không là bổ, bổ nuôi, mẹ, mẹ nuôi, vợ hoặc chồng, cơn, con nuôi.
anh, chị, em ruột của những người trong Hội đồng thành viên (Chủ tịch công
tỷ), Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc (Giám đốc), Kế toán trưởng của doanh.
nghiệp có vốn đầu tư của Tổng công ty.
9. Không có quan hệ góp vốn thành lập doanh nghiệp, cho vay vốn, ký.
kết hợp đồng mua bán với các doanh nghiệp có vốn đầu tư của Tổng công ty.
trừ trường hợp có cổ phần ở công ty được cổ phần hóa.
Điều 62. Thôi làm người đại diện
1. Người đại diện được thôi làm đại diện trong các trường hợp sau đây:
a) Không đủ sức khỏe, năng lực, uy tín để hoàn thành nhiệm vụ được giao;
b) Theo yêu cầu nhiệm vụ;
c) Vì lý do khác theo quy định của pháp luật.
2. Người đại diện sau khi thỏi làm đại diện thì được Tổng công ty bố trí
công việc mới hoặc giải quyết chế độ, chính sách theo quy định của pháp luật.
3. Người đại diện đề nghị được thôi làm đại diện nhưng chưa được Tổng
công ty đồng ý thì vẫn phải tiếp tục thực hiện nhiệm vụ, quyền bạn của mình..
Điều 63. Tiền lương, thưởng và quyền lợi của Người đại diện
1. Người đại điện hưởng chế độ thù lao, lương, thưởng, phụ cấp trách
nhiệm theo quyết định của Hội đồng thành viên đối với từng trường hợp cụ
thể, căn cứ vào hiệu quả quản lý của Người đại diện. Việc đánh giá kết quả.
hiệu quả hoạt động của Người đại diện thực hiện theo Quy chế quản lý người
54
đại diện phần vấn của Tổng công ty ở doanh nghiệp khác; việc trả lương.
thường hoặc thù lao, phụ cấp thực hiện theo Quy chế quản lý nội bộ của Tổng
công ty, phù hợp với quy định của pháp luật và được cơ quan có thẩm quyền
phê duyệt.
2. Tiền lương, thưởng và quyền lợi của Người đại diện trong các:
trường hợp:
a) Người đại diện phần vốn đầu tư tại doanh nghiệp khác là thành viên.
chuyên trách trong ban quản 1ý, điều hành hoặc là người lao động của doanh.
nghiệp khác được hưởng hơng, phụ cấp trách nhiệm (nến có), tiến thường và
các quyền lợi khác theo quy định tại Điều lệ doanh nghiệp đó và do doanh
nghiệp đó trả. Ngoài ra còn được hưởng tiến phụ cấp Người đại diện do Tổng
công ty chỉ trả theo quy định. Nguồn phụ cấp Người đại diện được lấy từ lợi
nhuận được chia từ vốn đầu tư góp vào doanh nghiệp khác.
b) Người đại diện là thành viên kiêm nhiện: không tham gia chuyện
trách trong ban quản lý, điều hành doanh nghiệp khác thi tiền lưorg, phụ cấp
trách nhiệm (nếu có), tiền thưởng và các quyền lợi khác theo quy định do
Tổng công ty chi trả. Ngoài ra côn được hưởng tiền phụ cấp người đại diện do
Tổng công ty chi trả theo quy định.
Trưởng hợp Người đại diện được các doanh nghiệp khác trả thù lao thả
Người đại diện có trách nhiệm nộp các khoản thù lao tiên cho Tổng công ty.
3. Khi được quyền mưa cổ phiếu phát hành thêm, trái phiếu chuyển đổi.
theo quyết định của công ty cổ phần củ cổ phần của Tổng công ty (trừ trường
hợp được mua theo quyền của cổ đông hiện hữn) thì Người đại diện phải bảo.
cáo bằng văn bản cho Tổng công ty. Tổng công tỷ quyết định bằng văn bản số
lượng có phần Người đại diện được mua theo múc độ đông góp và kết quả
thực hiện nhiệm vụ của Người đại điện. Phần còn lại thuộc quyền mua của.
Tổng công ty.
Trường hợp được cử làm đại diện phần vốn đầu tư tại nhiều doanh
nghiệp thì Người đại diện được tru tiên lựa chọn thực hiện quyền maa tại một
đơn vị và có trách nhiệm chuyển phần quyền mua cổ phần ở các doanh nghiệp
còn lại cho Tổng công ty.
Trường hợp Người đại diện không báo cáo về việc được quyền mua cố
phiều, trái phiếu chuyển đổi tại công ty cổ phần có cổ phần của Tổng công ty
Đi bị xem xét miễn phiệm tư cách Người đại diện và phải chuyển nhượng lọi.
cho Tổng công ty số cổ phiếu, trái phiếu chuyển đổi được mua trái với quy
định theo giá được mưa tại thời điểm phát hành. Trường hợp Người đại diện đã
bản cổ phiêu này thì phải nộp lại cho Tổng công ty phần chênh lệch giữa giá
bán cổ phiếu theo giá thị trường tại thời điểm bản với giả mưa và chí phí điểu có).
55
4. Người đại diện có nghĩa vụ, trách nhiệm theo quy định của pháp luật,
Quy chế quản lý Người đại diện phần vốn của Tổng công ty đã được phố
duyệt; trưởng hợp Người đại diện vi phạm quy chế, nội dung thỏa thuận làm
tổn hại đến lợi ích của Nhà rước, của Tổng công ty thì Tội đồng thành viên,
Tổng giám đốc Tổng công ty có quyền xử lý ký luật; trường hợp vi phạm.
nghiêm trọng đến mức phải truy cứu trách nhiệm hình sự thì xử lý theo quy.
định của pháp luật.
Chương VII
TỔ CHỨC LẠI, CHUYỂN ĐÔI SỞ HỮU,
GIẢI THỂ, PHÁ SẢN TỔNG CÔNG TY
Điều 64. Tổ chức lại Tổng công ty
1. Tổng công ty có thể được tổ chức lại theo các hình thức: Sáp nhập,
hợp nhất, chia, tách và các hình thức khác theo quy định của pháp luật.
2. Tổ chức lại Tổng công ty do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
quyết định sau khi được của Thủ tướng Chính phủ chấp thuận và thực hiện
theo quy định của pháp luật.
3. Tổ chức lại Tổng công ty tiến hành theo quy định của Luật doanh
nghiệp và pháp luật có liên quan.
Điều 65. Chuyển đổi sở hữu Tổng công ty
1. Tổng công ty chuyển đổi sở hữu theo các hình thức sau:
a) Cổ phần hóa toàn bộ hoặc một bộ phận của Tổng công ty;
b) Chuyển đổi thành công ty trách nhiệm hữu hạn bai thành viên trở lên;
c) Các hình thức khác theo quy định của pháp luật.
2. Khi có quyết định chuyển đổi sở hữu, Tổng công ty tiến hành chuyển
đối theo trình tư thủ tục quy định của Luật doanh nghiệp và pháp luật có liên
quan về chuyển đổi sở hữu.
Điều 66. Giải thể Tổng công ty
1. Tổng công ty bị xem xét giải thể trong các trường hợp sau:
a) Kết thúc thời hạn hoạt động đã ghi trong Điều lệ Tổng công ty mà
không có quyết định gia hạn;
b) Bị thu hồi giấy chứng nhận doanh nghiệp;
c) Kinh doanh thưa lỗ 03 năm liên tiếp và có số lỗ lũy kế bằng 314 vốn
nhà nước tại Tổng công ty trở lên nhưng chưa lâm vào tình trạng phá sản;
56
1
đ) Tổng công ty không thực hiện được các nhiệm vụ do Nhà nước giao.
trong thời gian 02 năm liên tiếp sau khi đã áp dụng các biện phá cần thiết;
đ) Tiếp tục duy trì Tổng công ty là không cần thiết.
2. Tổng công ty chỉ được giải thể khi đảm bảo thanh toán hết các khoản
nợ và nghĩa vụ tài sản khác.
3. Giải thể Tổng công ty phải phù hợp với Quyết định phê duyệt đề án.
tổng thể sấp xếp, đổi mới doanh nghiệp nhà nước của Thủ tướng Chính phủ;
trường hợp việc giải thể Tổng công ty chưa được quy định tại Quyết định của
Thê tướng Chính phủ thì Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phải trình
Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
4. Trình tự và thủ tục giải thể Tổng công ty được thực hiện theo các quy:
định của pháp luật.
Điều 67. Phá sản Tổng công ty
Phá sản Tổng công ty được thực hiện theo các điều kiện và thủ tục quy.
định tại Luật phá sản.
Chương VIII
CHẾ ĐỘ BÁO CÁO, CÔNG KHAI THÔNG TIN
Điều 68. Trách nhiệm báo cáo và thông tin.
1. Tổng giám đốc có trách nhiệm gửi Hội đồng thành viên những tài liệu.
sau đây theo định kỳ hằng quý:
a) Báo cáo về tình hình kinh doanh của Tổng công ty;
b) Báo cáo tài chính của Tổng công ty;
c) Báo cáo đánh giá công tác quản lý, điều hành của Tổng công ty và các.
báo cáo khác theo quy định.
2. Thành viên Hội đồng thành viên có quyền yêu cầu Tổng giám đốc, các
cán bộ quản lý khác của Tổng công ty cung cấp mọi bồ sơ, tài liệu liên quan.
đến tổ chức thực hiện chức năng, nhiệm vụ của Hội đồng thành viên theo Quy
chế thông tin do Hội đồng thành viên quy định hoặc theo nghị quyết của Hội
đồng thành viên. Người được yêu cầu cung cấp thông tin, tài liệu phải cung
cấp kịp thời, đầy đủ và chính xác các nội dung theo yêu cầu, trứ trường hợp.
Hội đồng thảnh viên có quyết định khác.
3. Tổng giám đốc là người chịu trách nhiệm tổ chức việc lưu giữ và bảo
mật hồ sơ, tài liệu của Tổng công ty.
57
Điều 69. Báo cáo và thông tin cho chủ sở hữu
1. Hội đồng thành viên có trách nhiệm gửi báo cáo kết quả sản xuất kinh
doanh, tài chính và kế hoạch đầu tư phát triển hằng năm của Tổng công ty đấn
các Bộ: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư.
để tổng hợp làm căn cứ giám sát và đánh giá kết quả quản lý, điểu hành hoạt
động kinh doanh của Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc Tổng công ty.
2. Hội đồng thành viên gửi báo cáo về thực hiện chức nàng, nhiệm vụ của
Hội đồng thành viên, của từng thành viên Hội đồng thành viên về kết quả
thực hiện các nhiệm vụ được cỷ quyền hoặc ghi tại quyết định bổ nhiệm (nếu
có). Các báo cáo, tài liệu khác theo quy định của Điều lệ này và pháp luật về
chế độ thông tin, báo cáo của công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do
Nhà nước làm chủ sở hữu về Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
3. Kiểm soát viên gửi báo cáo về Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn:
a) Kết quả kiểm tra tỉnh hợp pháp, trung thực, cần trọng của Hội đồng
thành viên, Tổng giám đốc trong việc tổ chức quyền của chủ sở hữu, trong
việc điều hành hoạt động kinh doanh của Tổng công ty;
b) Kết quả thẩm định về báo cáo tài chính, báo cáo về tình hình kinh
doanh của Tổng công ty;
c) Các tài liệu khác theo quy định của Điều lệ này và pháp luật về chế độ
thông tin, báo cáo của công ty trìch nhiệm hữu hạn một thành viên do nhà
nước làm chủ sở hữu.
4. Hội đồng thành viên, Kiểm soát viên phải gửi báo cáo định kỳ mỗi
quý một lần. Trường hợp đột xuất, chủ sở hữu có quyền yêu cầu bằng văn bản
Hội đồng thành viên, Kiểm soát viên phải báo cáo hoặc cung cấp bất kỳ hồ
sơ, tài liệu nào theo yêu cầu hợp pháp của chủ sở hữu.
Điều 70. Công khai thông tin về Tổng công ty
1. Tống giám đốc là người thực hiện các quy định của pháp luật và Điều
lệ Tổng công ty về công khai thông tin ra bên ngoài của Tổng công ty và chịu
trách nhiệm vế việc thực hiện các quy định này. Bộ phận lưu trữ hồ sơ, tài
liện của Tổng công ty chỉ được cung cấp thông tin ra bên ngoài theo quyết
định của Tổng giám đốc hoặc người được Tổng giám đốc ủy quyền.
2. Biểu mẫu, nội dung, nơi gửi thông tin thực hiện theo quy định của
pháp luật.
58
3. Trường hợp có yêu cầu của thanh tra, kiểm tra của các cơ quan quản
lý nhà nước có thẩm quyền, Tổng giám đốc là người chịu trách nhiệm tổ chức
cung cấp thông tin theo quy định cửa pháp luật về thanh tra, kiểm tra.
Chương IX
SỬA ĐỒI, BỔ SUNG ĐIỀU LỆ, GIẢI QUYẾT TRANH CHẤP
NỘI BỘ VÀ NHỮNG VẤN ĐỀ KHÁC
Điều 71. Sửa đổi, bỗ/sung Điều lệ Tổng công ty
Chính phủ quyết định việc sửa đổi, bổ sung Điều lệ này theo đề nghị của
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Điều 72. Giải quyết tranh chấp nội bộ
Việc giải quyết ranh chấp nội bộ của Tổng công ty được thực hiện trên
nguyên tắc thương lượng, hòa giải. Trường hợp thương lượng, hòa giải không
thành thì các bên đưa ra các cơ quan có thẩm quyền về giải quyết tranh chấp
để giải quyết.
Điều 73. Quản lý con dấu của Tổng công ty
1. Hội đồng thành viên quyết định thông qua con dấu chính thức của
Tổng công ty. Con đấu được khắc theo quy định của pháp luật.
2. Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc quản lý và sử dụng con đấu theo.
quy định của pháp luật.
Chương X
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 74. Hiệu lực thì hành
Sau khi Điều lệ này có hiệu lực thi hành, các đơn vị trực thuộc, các công
ty con của Tổng công ty căn cứ vào các quy định của pháp luật tương ứng và
Điều lệ này để xây dựng Điều lệ hoặc Quy chế tổ chức và hoạt động của minh.
trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Điều 75. Phạm vi thì hành
1. Trường hợp có những quy định của pháp luật có liên quan đến hoạt
động của Tổng công ty chưa quy định tại Điểu lệ này hoặc các quy định mới
của pháp luật mâu thuần với những quy định tại Điều lệ này thi phải thực hiện.
theo quy định của pháp luật hiện hành.
59
2. Chủ sở hữu, Tổng công ty, các tổ chức và cá nhân có liên quan có
trách nhiệm tuân thủ các quy định của Điều lệ này.
3. Các Quy chế nội bộ của Tổng công ty do Hội đồng thành viên,
Tổng giám đốc ban hành phải tuân thủ nguyên tắc, nội dung của Điều lệ này./.
TM. CHÍNH PHỦ
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Tấn Dũng
60
Phụ lục I

Điều lẻ Tổ chức và hoạt động của Tổng công ty.

ngày 13 tháng 02 năm 2014 của Chính phủ)
1. Cơ quan Văn phòng Tổng công ty Lương thực miền Nam.
2. Công ty Bột mì Bình Đông.
3. Công ty Lương thực Long An.
4. Công ty Lương thực Tiền Giang.
5. Công ty Lương thực Bến Tre.
6. Công ty Lương thực Vĩnh Long.
7. Công ty Lương thực Trà Vinh.
8. Công ty Lương thực Sông Hậu.
9. Công ty Lương thực Sóc Trăng.
10. Công ty Lương thực Bạc Liêu.
11. Công ty Lương thực Đồng Tháp.
12. Công ty Lương thực thực phẩm An Giang.
13. Công ty Nông sản thực phẩm Tiền Giang.
14. Công ty Nông sản thực phẩm Trà Vinh.
15. Công ty Lương thực Thốt Nốt
Phụ lục II
CÔNG TY CON THUỘC TỔNG CÔNG TY

Nam Nam tại Nghị định số 10/2014/NĐ-CP
Toàn Tế tháng 02 năm 2014 của Chính phủ)
I. CÔNG TY TNHH MỘT THÀNH VIÊN
1. Công ty TNHH một thành viên Xuất nhập khẩu Kiên Giang.
2. Công ty TNHH một thành viên Lương thực thành phố Hồ Chí Minh.
3. Công ty TNHHL trong thực Sài Gòn (Saigon Food Pte. La).).
II. CÔNG TY TNHH HAI THÀNH VIÊN (CỔ VỞN GỐP CHI PHỐI)
1. Công ty TNHH Du lịch Hàm Luông.
HI CÔNG TY DO TỔNG CÔNG TY CỔ CỔ PHẦN CHI PHỐI
1. Công ty CP Sài Gòn Lương thực.
2. Công ty CP Lương thực Nam Trung Bộ.
3. Công ty CP Lương thực thực phẩm Safoco.
4. Công ty CP Bao bì Tiền Giang.
5. Công ty CP Xuất nhập khẩu nông sản thực phầm Cà Mau.
6. Công ty CP Tô Châu.
7. Công ty CP Lương thực Bình Định.
8. Cổng ty CP Xây lấp cơ khí và Lương thực thực phẩm.
9. Công ty CP Lương thực Hậu Giang.
10. Công ty CP Thực phẩm Biển Xanh.
11. Công ty CP Lương thực Quảng Ngãi.
Phụ lục III
HẠN CÁCH CÁC CỘNG TY LIÊN KẾT CỦA TỔNG CÔNG TY
hèm theo Điều lệ Tổ chức và hoạt động của Tổng công y.
trực trực miễn Nam tại Nghị định số 10/2014/NĐ-CP
ngày 13 tháng 02 năm 2014 của Chính phủ)
1. Công ty CP Bánh Lubico.
2. Công ty CP Chế biến Kinh doanh nông sản thực phẩm Nosafood.
3. Công ty CP Bao bì Bình Tây.
4. Công ty CP Xuất nhập khẩu nông sản thực phẩm An Giang.
5. Công ty CP Lương thực thực phẩm Colusa-Miliket.
6. Công ty CP Lương thực thực phẩm Vĩnh Long.
7. Công ty CP Hoàn Mỹ.
8. Công ty CP Lương thực Đà Nẵng.
9. Công ty CP Bột mì Bình An.
10. Công ty CP Bến Thành - Mũi Né.
11. Công ty CP Đầu tư phát triển Cửu Long.
12. Công ty CP Vận tải Biển Hoa Sen.
13. Công ty CP Lương thực thực phẩm Campodia - Việt Nam.
14. Công ty CP Lương thực V. A.P.
