Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính
phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Vẫn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 01.02.2019 11:22:29 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:10/2019/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 30 tháng 01 năm 2019
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỪ CHÍNH PHỦ
NGHỊ ĐỊNH
Về thực hiện quyền, trách nhiệm của đại diện chủ sở hữu nhà nước.
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh
doanh tại doanh nghiệp ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật doanh nghiệp ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư;
Chính phủ ban hành Nghị định về thực hiện quyền, trách nhiệm của đại.
diện chủ sở hữu nhà nước.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định việc thực hiện quyền, trách nhiệm của đại diện
chủ sở hữu nhà nước theo quy định của Luật quản lý, sử dụng vốn nhà nước.
đầu tư vào sản xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Đại diện chủ sở hữc nhà nước tại doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ
100% vốn điều lệ và phần vốn nhà nước tại công ty cổ phần, công ty trách.
nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên.
2. Doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ.
3. Cơ quan, tổ chức, cá nhán khác có liên quan đến hoạt động đầu tư,
quản lý, sử dụng vốn nhà nước tại doanh nghiệp.
Điều 3. Đại diện chủ sở hữu nhà nước
1 Nả 1 Sản ca 1. Chính phủ thông phất thực hiệu quyền, trách nhiệm của đại diện, chứ
sở hữu nhà nước tiông việc đần tử vốn nhà nước vào doanhanghiệp và quản lý...
vốn nhà nước tại doanh nghiệp theo quy định các Luật,quản lý sử dụng vốn
nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp và quy định thác...
của pháp luật có liên quan.
2
2. Thủ tướng Chánh phủ thực hiện quyền, trách nhiệm của đại điện chủ
sở hữu nhà nước theo quy định của Luật quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu
tư vào sản xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp và quy định của pháp luật có
liên quan.
3. Cơ quan đại diện chủ sở hữu thực hiện quyền, trách nhiệm của đại.
diện chủ sở hữu nhà nước đối với doanh nghiệp do minh quyết định thành lập
hoặc được giao quản lý và thực hiện quyền, trách nhiệm của đại diện chủ sở
hữu nhà nước đối với phần vốn nhà nước đầu tư tại công ty cổ phần, công ty
trách nhiệm hữu bạn bai thành viên trò lên theo quy định của Luật quản lý, sử
dụng vến nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp và quy -
định khác của pháp luật có liên quan.
4. Người đại diện chủ sở hữu trực tiếp thực hiện quyền, trách nhiệm của
đại diện chủ sở hữu nhà nước tại doanh nghiệp theo quy định của Luật quản
lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp và
quy định khác của pháp luật có liên quan.
Điều 4. Cơ quan đại diện chủ sở hữu
1. Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp là cơ quan đại diện
chủ sở hữu của doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ và phần.
vốn nhà nước đầu tư tại doanh nghiệp theo quy định của Chính phủ.
2. Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ (sau đây gọi chung là
Bộ), Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (sau đây gọi
chung là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) là cơ quan đại diện chủ sở hữn đối với
các đối tượng sau đây:
a) Doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ và phần vốn
nhà nước đầu tư tại các doanh nghiệp do Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết
định thành lập hoặc được giao quản lý và không thuộc đối tượng chuyển giao
về Ủy ban quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp và Tổng công ty Đầu tư và
Kinh doanh vốn nhà nước theo quy định của pháp luật;
b) Doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ và phần vốn
nhà nước đần tư tại các doành nghiệp thuộc đối tượng chuyển giao về Ủy ban
quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp và Tổng công ty Đần tư và Kinh
doanh vốn nhà nước trong thời gian chưa chuyển giao.
3. Tổng công ty Đầu tư và Kih doanh vốn nhà nước thực hiện quyền đại.
diện chủ sở hữu nhà nước tại các doanh nghiệp.đứch chuyển giao từ các. Bộ,
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh theo quy định của pháp luật
3
Chương II
TỔ CHỨC THỰC HIỆN QUYỂN, TRÁCH NHIỆM CỦA
ĐẠI DIỆN CHỦ SỞ HỮU NHÀ NƯỚC
Mục 1
THỰC HIỆN QUYỀN, TRÁCH NHIỆM CỦA CHÍNH PHỦ,
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Điều 5. Thực hiện quyền, trách nhiệm của Chính phủ
Quyền, trách nhiệm của Chính phủ theo quy định của Luật quản lý, sử
dụng vốn nhà nước đấu tư vào sản xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp được
thực hiện như sau:
1. Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp đề nghị cơ quan nhà
nước có thẩm quyền trình Chính phủ: Ban hành, sửa đổi, bổ sung điểu lệ của
doanh nghiệp do Nhà nước nắm gi: 100% vấn điều lệ do Thủ tướng Chính.
phủ quyết định thành lập giao Ủy ban làm đại diện chủ sở hữu theo quy định.
của Chính phủ; ban hành, sửa đổi, bổ song quy chế quản lý tài chính của Tập
đoàn Dầu khí Việt Nam và Tập đoàn Điện lực Việt Nam.
2. Bộ Quốc phòng trình Chính phủ ban hành, sửa đổi, bổ sung điều lệ và
cơ chế quản lý tiền lương của Công ty mẹ - Tập đoàn Công nghiệp - Viễn
thông Quân đội.
3. Bộ Tài chính:
a) Trình Chính phủ ban hành: Quy định về chuyển doanh nghiệp do Nhà
nước giữ 100% vốn điều lệ thành công ty cổ phần; quy định việc quản lý tài
chính đối với doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ; quy định.
tiêu chí đánh giá kết quả hoạt động, hiệu quà hoạt động sản xuất, kinh doanh đối
với doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ; quy định việc giám.
sát, kiểm tra hoạt động đầu tư, quản lý, sử dụng vốn nhà nước tại doanh nghiệp;
b) Xây dựng Báo cáo về hoạt động đầu tư, quản lý, sử dụng vốn nhà
nước tại doạnh nghiệp trong phạm vi toàn quốc, trình Chính phủ xem xét và
báo cáo Quốc hội tại kỳ hợp cuối năm theo phân công của Chính phủ.
4. Bộ Nội vụ trình Chính phủ ban hành quy định về tuyển dựng, bổ.
nhiệm, bổ nhiệm tại, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật người quản lý doanh.
nghiệp và Kiểm soát viên doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 10% vốn điều
lệ, người đại diện phần vốn nhà nước.
5. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội trình Chính phủ ban hành: Quy
định về chế độ tiền, lương, thủ lao, tiền thưởng và quyền lợi khác của người
quản lý doanh nghiệp và Kiểm soát viên đại doanh nghiệp do Nhả nước nấm.
4
giữ 100% vốn điều lệ, người đại diện phần vốn nhà nước; quy định chế độ
tuyển dụng, tiền lương, tiền thưởng và các quyền lợi khác của người lao động
tại doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 106% vốn điều lệ theo quy định của
pháp luật về lao động.
6. Bộ Kế hoạch và Đầu tư trình Chính phủ ban hành: Quy định việc công
khai thông tin về hoạt động của doanh nghiệp do Nhà nước nắm giử 100%
vốn điều lệ; quy định về quy chế hoạt động của Kiểm soát viện tại doanh
nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100% vền điều lệ; quy định về thành lập, họp
nhất, sáp nhập, chía tách, giải thể, bán toàn bộ doanh nghiệp và chuyển doanh
nghiệp do Nhà nước nắm giữ 101% vốn điểu lệ thành công ty trách nhiệm
hữu hạn hai thành viên trở lên.
Điều 6. Thực hiện quyền, trách nhiệm của Thủ tướng Chính phủ
Thủ tướng Chính phủ thực hiện quyền, trách nhiệm của đại điện chủ sở
hữu nhà nước theo quy định của Luật quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tạ
vào sản xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp như sau:
1. Đầu tư vốn nhà nước để thành lập doanh nghiệp Nhà nước nắm giữ.
100% vốn điều lệ theo thẩm quyền như sau:
a) Cơ quan đại diện chủ sở hữu lập và trình Thủ tướng Chính phủ hồ sơ.
đề nghị thành lập doanh nghiệp, bao gồm Đề án thành lập doanh nghiệp theo
quy định của Luật quản lý, sử dụng vến nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh
doanh tại doanh nghiệp và các tài liệu khác theo quy định của pháp luật.
b) Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định thành lập doanh nghiệp
sau khi có ý kiến thẩm định của Bộ Kế hoạch và Đầu tư và ý kiến của Bộ Tài.
chính, Bộ Nội vụ, Bộ Tư pháp, Bộ Lao động - Thương binh và Xã bội, Bộ
quản lý ngành có liên quan đối với Đề án thành lập doanh nghiệp do cơ quan.
đại diện chủ sở hữu trình.
c) Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm Chủ tịch Hội đồng thành viên trên cơ
sở đề nghị của cơ quan đại diện chủ sở hữu và thẩm định của Bộ Nội vụ.
2. Quyết định nhũng nội dung sau đây đối với doanh nghiệp do
Nhà nước nắm giữ 100% vến điều lệ do Thủ tướng Chính phủ quyết định.
thành lập:
a) Quyết định tổ chức lại, chuyển đổi sở bữu và sắp xếp lại doanh nghiệp.
theo đề nghị của cơ quan đại diện chủ sở hữu và ý kiến của Bộ Kế hoạch và
Đần tư, Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ, Bộ Tư pháp, Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội, Bộ quản lý ngành.

...Điều hày; quyết định phê duyệt điều chỉnh vốn điều lệ của doanh nghiệp trong
quá trình hoạt động theo đềnghị của cơ qian đạ/diện chứ sở hịnh và ý kiến
5
chấp thuận bằng văn bản của Bộ Tài chính theo quy định của Chính phủ về
đầu tư vồn nhà nước vào doanh nghiệp và quản lý, sử dụng vốn, tài sân tại
doanh nghiệp.
c) Phê duyệt chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu:
tư phát triển 05 năm của doanh nghiệp (bao gồm chiến tược, kế hoạch sản
xuất kinh doanh và kế hoạch đầu tư phát triển 05 năm) theo đề nghị của cơ
quan đại diện chủ sở hữu, ý kiến của Bộ Tài chính, Bộ quản lý ngành và thẩm.
định của Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
d) Quyết định về quy hoạch, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, chấp thuận từ chức,
miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật, thôi việc, nghỉ
bưu: Chủ tịch Hội đồng thành viên trên cơ sở đề nghị của cơ quan đại diện chủ
sở hữn và thẩm định của Bộ Nội vụ, Thủ tướng Chính phủ bô nhiệm Chủ tịch
Hội đồng thành viên sau khi có ý kiến thống nhất của tập thể Ban cán sự Đảng
Chính phủ theo quy định tại điều lệ của doanh nghiệp.
Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp chủ trì, phối hợp với Bộ
Nội vụ trình Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm Tổng giám đốc Tổng công ty
Đầu tư và Kinh doanh vốn nhà nước sau khi có ý kiến thống nhất của tập thể
Ban cán sự Đảng Chính phủ.
đ) Quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, từ chức, điều động
luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật, nghỉ hưu đối với chức danh Chủ tịch Cổng
ty mẹ - Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội theo đề nghị của Bộ
Quốc phòng và ý kiến Bộ Nội vụ. Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm Chủ tịch.
Công ty mẹ - Tập đoát Công nghiệp - Viễn thông Quân đội sau khi có ý kiến
thống nhất của tập thể Ban cán sự Đảng chính phủ.
3. Phê duyệt Đề án tổng thể sắp xếp, đối mới các doanh nghiệp do cơ
quan đại diện chủ sở hữu quyết định thành lập hoặc được giao quản lý trên cơ
sở đề nghị của cơ quan đại diện chủ sở hữu và ý kiến của Bộ Tài chính, Bộ
Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Nội vụ, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ
Tư pháp và Bộ quản lý ngành.
Thẩm quyền quyết định cơ cấu lại tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc
biệt thực hiện theo quy định của Luật các tổ chức tín dụng.
6. Quyết định chủ trương chuyển giao vốn nhà nước tại doanh nghiệp
giữa các cơ quan đại diện chủ sở hữu, giữa cơ quan đại điện chủ sở hữu và
doanh nghiệp có chức năng đầu tư và kinh doanh yốn nhà nước theo quy định.
pháp hật về chuyển giao quyền đại diện chữ kở hữu vốn nhà nước tại doanh vi
nghiệp theo quy định của pháp luật.
. 5. Thực, hiện các quyền, trách nhiệm khác của đại, kiệp chụ sở hữu phả
nước theo quy định của pháp luật, phân công của Chính phố và Nghị định này..
6
Mục 2
THỰC HIỆN CÁC QUYẾN, TRÁCH NHIỆM CỦA
CƠ QUAN ĐẠI DIỆN CHỦ SỞ HỮU
Điều 7. Quyền và trách nhiệm của cơ quan đại điện chủ sở hữu về
thành lập doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ
1. Căn cứ phạm vi đầu tư vốn nhà nước và điều kiện thành lập doanh
nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ theo quy định của pháp luật
về quản lý, sử dụng vốn phà nước đầu tư vào sản xuất kinh doanh tại doanh
nghiệp, cơ quan đại diện chủ sở hữa lập và trình Thủ tướng Chính phủ hồ sơ
đề nghị thành lập doanh nghiệp, bao gồm Đề án thành lập doanh nghiệp theo.
quy định của Luật quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sảo xuất, kinh.
doanh tại doanh nghiệp và các tài liệu khác theo quy định của pháp luật.
2. Sau khi Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án thành lập doanh nghiệp,
cơ quan đại diện chủ sở hữu thực hiện các quyền, trách nhiệm sau đây:
, a) Quyết định thành lập doanh nghiệp, trừ trường hợp thuộc thẩm quyền.
quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
b) Đề nghị cơ quan tài chính cùng cấp thẩm định hồ sơ đề nghị đầu tư
vốn và thực hiện cấp vốn cho doanh nghiệp.
c) Ban hành điều lệ, bổ nhiệm Chủ tịch và thành viên Hội đồng thành
viên, Chủ tịch công ty, trừ trường hợp thuộc thẩm quyền của Chính phủ, Thủ
tướng Chính phủ.
3. Trình tự, thủ tục thực hiện các quyền, trách nhiệm quy định tại khoản 1
và khoản 2 Điều này thọc hiện theo quy định của Chính phủ về đầu tư vốn.
nhà nước vào doanh nghiệp và quản lý, sử dụng vốn, tài sản tại doanh nghiệp
và về thành lập doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ.
Điều 8. Quyền và trách nhiệm của cơ quan đại diện chủ sở hữu về tổ
chức tại, chuyển đổi sở lữu, giải thể, phá sản, chuyển giao doanh nghiệp
do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ
1. Cơ quan đại diện chủ sở hữu phối hợp với các cơ quan có liên quan.
xây dựng và trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án tổng thể sắp xếp, đổi
mới doanh nghiệp do minh quyết định thành lập hoặc được giao quản lý căn
cứ quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản
xuất kinh doanh tại doanh nghiệp và tiêu chí phân loại doanh nghiệp nhà
nghiệp, doanh nghiệp có vốn nhà nước do Thủ tướng Chính phủ quyết định:
trong từng thời kỳ.

7
2. Đề án quy định tại khoản 1 Điều này phải xác định các hình thức sắp
xếp, đối mới, tổ chức lại, chuyển đổi sở hữu, giải thể đối với từng doanh.
nghiệp do cơ quan đại diện chủ sở lhữu quyết định thành lập hoặc được giao
quản lý và lộ trình thực hiện
3. Về việc chia, tách, hợp nhất, sáp nhập doanh nghiệp theo đề án tổng
thể sắp xếp, đồi mới doanh nghiệp đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt:
a) Cơ quan đại diện chủ sở hữu ra quyết định chia, tách, hợp nhất, sáp
nhập doanh nghiệp trừ trường hợp quy định tại điểm b, điểm c và điểm d
khoản 3 Điều này.
b) Đối với trường hợp sáp nhập các doanh nghiệp thuộc các cơ quan đại.
diện chủ sở hữu khác nhan thì cơ quan đại diện chủ sở hữu của doanh nghiệp.
nhận sáp nhập ra quyết định sáp nhập doanh nghiệp sau khi có ý kiến thỏa thuận.
bằng văn bản của cơ quan đại diện chủ sở hữu của doanh nghiệp bị sáp nhập.
c) Thẩm quyền quyết định hợp nhất các doanh nghiệp thuộc các cơ quan đại.
diện chủ sở hữu khác nhau thực hiện theo quy định hưởng dẫn của Chính phủ.
đ) Cơ quan đại diện chủ sở hữu trình Thủ tướng Chính phủ quyết định
việc chia, tách, hợp nhất, sáp nhập doanh nghiệp do Thủ tướng Chính phủ.
quyết định thành lập.
đ) Điều kiện, hồ sơ, trình tự và thủ tục chia, tách, hợp nhất, sáp nhập
doanh nghiệp thực hiện theo quy định của pháp luật về doanh nghiệp và quy
định hướng dẫn của Chính phủ.
4. Về chuyển doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ
thành công ty cổ phần:
Trình tự, thủ tục, thẩm quyền quyết định chuyển doanh nghiệp thành
công ty cổ phần thực hiện theo quy định của Chính phủ về chuyển doanh.
nghiệp nhà nước và công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do doanh
nghiệp nhà nước đầu tư 100% vốn điều lệ thành công ty cổ phần.
5. Về chuyển doanh nghiệp thành công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành
viên trở lên:
Căn cứ điều kiện, phương thức, trình tự, thủ tục chuyển doanh nghiệp.
thành công ty trách nhiệm, hữu hạn hai thành viên trở lên theo quy định của
Luật doanh nghiệp, Luật quản lý, sử dụng yến nhà nước đầu tư vào sản xuất,
kinh doanh tại doanh nghiệp và quy định trường đần vải Chính phủ; cơ quan
đại diện chà sở hữu thực hiện các quyền và trách nhiệm sau đây:
a) Trình Thủ tướng Chính phủ quyết định chuyển đổi doanh nghiệp đó./.
Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập.
8
b) Quyết định chuyển đổi doanh nghiệp trừ trường hợp quy định tại điểm a
khoản này.
c) Quyết định lựa chọn tổ chức tư vấn định giá, đấu giá; phê duyệt kết
quả xác định giá trị doanh nghiệp.
đ) Phê duyệt phương án chuyển đổi doanh nghiệp hoặc trình Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt phương án chuyển đổi doanh nghiệp do Thủ tướng
Chính phủ quyết định thành lập.
đ) Phối hợp với các cơ quan liên quan phê duyệt quyết toán tài chính,
quyết toán chi phí chuyển đổi doanh nghiệp, quyết toán kinh phí hỗ trợ.
cho người lao động đổi dư, quyết toán số tiên thu từ việc chuyển đổi
doanh nghiệp
c) Cử người đại diện phần vốn nhà nước góp tại doanh nghiệp chuyển
đổi; giải quyết những vướng mắc, khiếu nại, tố cáo liên quan đến việc chuyển
đổi doanh nghiệp theo thẩm quyền và theo quy định của pháp huật hiện hành.
g) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát quá trình chuyển đổi doanh nghiệp.
theo quy định của pháp luật.
6. Bán doanh nghiệp:
a) Cơ quan đại diện chủ sở hữn quyết định phê duyệt phương án bản, giá
bản doanh nghiệp, trừ trường hợp quy định tại điểm b khoản này.
b) Cơ quan đại diện chủ sở hữu trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
phương án bán, giá bản doanh nghiệp do Thủ tướng Chính phủ quyết định
thành lập.
c) Cơ quan đại diện chủ sở hữu hoặc người được ủy quyền ký hợp đồng
bán doanh nghiệp với người mua doanh nghiệp theo phương án và giá bản đã
được phê duyệt tại điểm a và điểm b khoản này.
đ) Điều kiện, trình tự, thủ tục bản doanh nghiệp thực hiện theo quy định
hướng dẫn của Chính phủ về bản doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100%.
vốn điều lệ
7. Giải thể doanh nghiệp:
a) Cơ quan đại diện chủ sở hữu quyết định giải thể doanh nghiệp theo để
nghị của người có thẩm quyền đề nghị giải thể doanh nghiệp theo/quy định.
của pháp luật; trừ trường tạp (uy định tại điểm s/khoàn này
b) Cơ quan đại diện chỉ sở hữu trình Thủ tướng/Chính phủ quyết định
sở giải thể doánh nghiệp do Thu tháng Thính phủ quyết định thành lập. tràng N tra
9
c) Đối trợng doanh nghiệp bị giải thể được xác định theo đề án tổng thể
sắp xếp, đối mới doanh nghiệp đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
Trường hợp việc giải thể doanh nghiệp nhà nước chưa được quy định tại Đề
án tổng thể, sắp xếp, đối mới doanh nghiệp nhà nước thì cơ quan quyết định.
thành lập doanh nghiệp nhà nước phải trình Thủ tướng Chính phủ xem xét,
quyết định.
đ) Điều kiện, trình tự, thủ tục giải thể doanh nghiệp theo quy định của
pháp luật.
8. Phá sản doanh nghiệp:
Cơ quan đại diện chủ sở hữu thực hiện thủ tục nộp đơn yêu cầu mở thú
tục phá sản doanh nghiệp theo quy định của pháp luật.
9. Chuyển giao quyền đại diện chủ sở hữu:
Cơ quan đại diện chủ sở hữu thực hiện chuyển giao vốn nhà nước tại doanh
nghiệp cho cơ quan đại diện chủ sở hữu khác theo quy định của Chính phủ.
10. Trường hợp quy định tại Điều này khác với quy định của pháp luật
về ngân hàng đối với việc tổ chức lại, chuyển đối sở hữu, giải thể, phả sản,
chuyển giao doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ là tổ chức
tín dụng thì áp dụng quy định của pháp luật về ngân hàng.
Điều 9. Quyền và trách nhiệm của cơ quan đại diện chủ sở hữu về
điều lệ, chiến lược, kế hoạch của doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ:
100% vốn điều lệ
1. Cơ quan đại diện chủ sở hữu ban hành điều lệ và điều lệ sửa đổi, bổ
sung của doanh nghiệp theo đề nghị của Hội đồng thành viên, Chủ tịch công
ty, trừ trường hợp thuộc thẩm quyền ban hành của Chính phủ.
2. Cơ quan đại diện chủ sở hữu phê duyệt để Hội đồng thành viên, Chủ
tịch công ty quyết định kế hoạch 05 năm (bao gồm chiến lược. kế hoạch sản
xuất kinh doanh và kế hoạch đầu tư phát triển 05 năm) và kế hoạch sản xuất,
kinh doanh hằng năm của doanh nghiệp, trừ trường hợp thuộc thẩm quyền
phê duyệt của Thủ tướng Chính phủ.
3. Quyết định phê duyệt các kế hoạch quy định tại khoản 2 Điều này
phải bao gồm những nội dung chủ yếu sau:
á) Mục tiệu và nhiệm vự kế hoạch;

b) Các thì têu doanh thu, lọi nhuận, nộp ngât/dách và các chỉ tiêu kế
hoạch khác.
10
c) Giải pháp thực hiện kế hoạch;
đ) Phân công tổ chức thực hiện, giám sát, đánh giá kết quả thực hiện kế hoạch.
đ) Các nội dung khác.
4. Về giám sát, kiểm tra thực hiện kế hoạch đã được phê duyệt:
a) Cơ quan đại diện chủ sở hữu phải thực hiện giám sát, kiểm tra việc
thực hiện các kế hoạch quy định tại khoản 2 Điều này và đánh giá kết quả
thực hiện.
b) Cơ quan đại diện chủ sở hữu hướng dẫn, đôn đốc doanh nghiệp xây
dựng, gửi báo cáo giữa kỳ và báo cáo cuối kỷ về tình hình thực hiện các kế
hoạch để phục vụ công tác giám sát, kiểm tra, bao gồm những nội dung chủ
yếu sau đây:
- Tình hình thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ, chỉ tiêu kế hoạch được giao;
- Tình hình thực hiện các giải pháp đã để ra trong kế hoạch;
- Hạn chế, nguyên nhân của việc không thực hiện hoặc thực hiện không
tốt kế hoạch (nếu có);
- Các giải pháp tiếp theo để hoàn thành các mục tiêu trong kế hoạch kỳ
kế tiếp.
c) Trình tự và thời hạn gửi các bảo cáo thực hiện theo quy định Chính
phủ về chế độ giám sát, kiểm tra việc thực hiện chiến lược, kế hoạch, mục.
tiêu, nhiệm vụ được giao của doanh nghiệp nhà nước.
Điều 10. Quyền và trách nhiệm của cơ quan đại diện chủ sở hữu về
quản lý cán bộ của doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ
1. Đối với người quản lý doanh nghiệp:
a) Quyết định về quy hoạch, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, từ chức, miễn
nhiệm, điểu động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật, thôi việc, nghỉ hưu đối
với Chủ tịch Hội đồng thành viên, thành viên Hội đồng thành viên, Chủ tịch.
công ty theo quy định của pháp luật, trừ trường hợp thuộc thẩm quyền quyết
định của Thủ tướng Chính phủ.
b) Phê duyệt để Hội đồng thành viên, Chủ tịch công ty quyết định bổ
nhiệm, bố nhiệm lại, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật Tổng Giám đốc, Giám.
đốc doanh nghiệp.
Cơ quan đại diện chủ sở hữu chủ trì, phối hợp xới Bộ Nội vụ báo cáo xin
cơ kiến Bang Chính phủ trưộc vhi đỷ văn bản chấp thuận đế Hội suện
đồng thành viên của doanh nghiệp dọ Thủ tướng Chính phủ quyết định thành;
lập bổ phiệm Tổng gián đốc theo quy định tại điều lệ chanhanh hiệp.
11
c) Thực hiện quyền và trách nhiệm về tiền lương, thủ lao, tiền thưởng và
quyền lợi khác của người quản lý doanh nghiệp theo quy định của Chính phủ
về tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với người quản lý công ty trách nhiệm
hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ.
ủ) Việc quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, chấp thuận từ
chức, thôi giữ chức, điều động, tuân chuyển, phong, thăng quân hàm, xếp.
lương, nâng lương, phụ cấp lương, khen thưởng, kỷ luật, nghỉ hưu đối với.
Tổng giám đốc, Giám đốc và các chức danh quản lý khác của doanh nghiệp.
thuộc Bộ Công an, Bộ Quốc phòng thực hiện theo quy chế công tác cán bộ
trong quân đội, công an, quy định của pháp luật và Điều lệ doanh nghiệp.
2. Đối với kiểm soát viên:
a) Quyết định về quy hoạch, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, từ chức, miễn
nhiệm, đều động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật, thôi việc, nghỉ hìu đổi.
với Kiểm soát viên theo quy định của pháp luật.
b) Thành lập Ban Kiểm soát gồm tối đa 05 Kiểm soát viên tại công ty mẹ
của tập đoàn kinh tế nhà nước.
c) Thành lập Ban Kiểm soát gồm 03 Kiểm soát viên tại Công ty mẹ của
tổng công ty nhà nước.
đ) Bổ nhiệm 01 Kiểm soát viên hoặc thành lập Ban Kiểm soát gồm 01
Kiểm soát viên tại các doanh nghiệp nhà nước khác tùy thuộc vào quy mô
vốn, phạm vi địa bàn và ngành, Tĩnh vực kinh doanh của doanh nghiệp nhà
nước do mình quyết định thành lập hoặc được giao quản lý.
đ) Cơ quan đại diện chủ sở hữu lựa chọn, quyết định bổ nhiệm cán bộ,
công chức do minh quản lý làm Kiểm soát viên và có trách nhiệm bố trí công.
việc phù hợp cho cán bộ, công chức khi thôi làm Kiểm soát viên.
Điều 11. Tổ chức thực hiện quyền và trách nhiệm về hoạt động tài
chính và đầu tư cửa doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điểu lệ
Cơ quan đại diện chủ sở hữu:
1. Ban hành quy chế tài chính của doanh nghiệp theo quy định của Chính
phủ về đầu tư vền nhà nước vào doanh nghiệp và quản lý, sử dụng vốn, tài sản.
tại doanh nghiệp, trừ trường hợp thuộc thẩm quyền ban hành của Chính phủ.
2. Phê duyệt mức vốn điều lệ của doanh nghiệp (kể cả điều chỉnh vốn
điều lệ trong quá trình hoạt động) ttử trường hợp thuộc thẩm quyền quan Thả
tướng Chính phủ; thẩm định hồ sơ, phương án bổ sung vốn điển lệ của doanh
nghiệp, phối hợp với cơ quan tái chính cùng cấp thực hiện cấp bổ sung vốn
điệu tệ cao doanh nghiệp theo quy định giữc hợp với từng nguồn vến bổ sung
vốn điều lệ.
12
Hồ sơ, phương án, trình tự, thủ tục cấp vốn theo quy định tại Luật quản
lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất kinh doanh tại doanh nghiệp và
quy định hướng dẫn của Chính phủ.
3. Xem xét, phê duyệt theo đề nghị của Hội đồng thành viên, Chủ tịch
công ty đối với những nội dung sau đây:
a) Phương án huy động vốn đối với từng dự án có mức huy động trên
mức quy định tại điểm a khoản 3 Điều 23 Luật quản lý, sử dụng vốn nhà nước
đầu tư vào sản xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp.
b) Phương án huy động vốn của tổ chức, cá nhân nước ngoài.
Đối với khoản vay nước ngoài theo phương thức doanh nghiệp tự vay, tự
chịu trách nhiệm trả nợ, trừ khoản vay vốn nước ngoài dưới hình thức nhập khẩu.
hàng hóa trả chậm, cơ quan đại diện chủ sở hữa phê duyệt chủ trương vay nợ
nước ngoài của doanh nghiệp và đề nghị Bộ Tài chính thầm định, chấp thuận:
Đối với các khoản vay có bảo lãnh của Chính phủ thực hiện theo quy định của
pháp luật về quản lý nợ công và quy định khác của pháp luật có liên quan.
c) Dự án đầu tư, xây dựng, mua, bán tài sản cố định của doanh nghiệp có.
giá trị trên mức quy định tại điểm a khoản 1 Điều 24 Luật quản lý, sử dụng
vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp.
đ) Dự án đầu tư ra ngoài doanh nghiệp có giá trị trên mức quy định tại.
điểm a khoản 4 Điều 28 Luật quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản.
xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp.
Việc huy động vốn của doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100% vốn.
điều lệ là tổ chức tín dụng thực hiện theo quy định của pháp luật ngân hàng và
pháp luật có liên quan.
Trình tự, thủ tục lập, thẩm định, phê duyệt các dự án và phương án quy
định tại khoản 2 Điểu này thực hiện theo quy định của pháp luật có liên quan.
4. Quyết định để Hội đồng thành viên, Chủ tịch công ty ký hợp đồng
thuê, cho thuê, thế chấp, cầm cố tài sản của doanh nghiệp có giá trị lớn hơn.
mức phân cấp cho Hội đồng thành viên, Chủ tịch công ty theo quy định của
Luật quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh doanh tại doanh
nghiệp và quy định hướng dẫn của Chính phủ.
5. Phê duyệt phương ân thanh lý, nhượng bản tài sản cố định có giá trị
tổ lôn hơn mức phân cấp cho Hội động thành viện, Chủ tịch công ty theo quy trì tự
định của Luật quản lý, sử dụng vốn nhà nưốc đầu tư vào sản xuất kint đóana
tại doanh nghiệp và quy định hướng dẫn của Chính phủ: /
13
6. Quyết định chủ trương đầu tư ra nước ngoài, trừ các trường hợp thuộc
thẩm quyền của Quốc hội hoặc thuộc thẩm quyền của Thủ tướng Chính phủ,
theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản
xuất kinh doanh tại doanh nghiệp, pháp luật về đầu tự, pháp luật về quản lý
ngoại hối và pháp luật có liên quan.
7. Quyết định chủ trương góp vốn, tăng, giảm vốn góp, chuyển nhượng
vốn đầu tư của doanh nghiệp đầu cơ tại công ty cổ phần, công ty trách nhiệm
hữu hạn hai thành viên trở lên.
8. Quyết định chủ trương tiếp nhận công ty cổ phần, công ty trách
nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên thành công ty con, công ty liên kết của
doanh nghiệp
9. Phê duyệt báo cáo tài chính, phương án phân phối lợi nhuận, trích lập
các quỹ hằng năm của doanh nghiệp.
10. Phối họp với cơ quan tài chính cùng cấp để thực hiện việc đầu tư vốn
nhà nước vào doanh nghiệp sau khi được cấp có thẩm quyền phê duyệ; quyết
định việc chuyển nhượng vốn đầu tư của doanh nghiệp tại công ty cổ phần,
công ty trách nhiệm bữu bạn hai thành viên trở lên trong trưởng hợp giá trị
chuyển nhượng thấp hơn giá trì ghi trên số sách kế toán của doanh nghiệp sau:
khi đã bù trừ dự phòng tổn thất vốn đầu tư.
1. Phê duyệt chủ trương để Hội đồng thành viên, Chủ tịch công ty quyết
định thành lập, tổ chức lại, giải thể chi nhánh, văn phòng đại diện và các đơn.
vị hạch toán phụ thuộc của doanh nghiệp theo quy định của pháp luật.
Việc thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện của doanh nghiệp do Nhà
nước nắm giữ 100% vốn điều lệ là tổ chức tín dụng thực hiện theo quy định.
của pháp luật về ngân hàng.
Báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, phê duyệt chủ trương để Hội
đồng thành viên, Củủ tịch công ty quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thế
chí nhánh, văn phòng đại diện và các đơn vị hạch toán phụ thuộc của doanh.
nghiệp do Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập.
Điều 12. Tổ chức thực hiện quyền và trách nhiệm về giám sát, kiểm
tra và đánh giá hoạt động của doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100%
vốn điều lệ
1. Cơ quan đại diện chủ sở hữn tổ chức thực hiện giám sát, kiểm tra việc
quản lý, sử dụng, bảo toàn và phát triển vốn, thực hiện chiến lược, kế hoạch.
đầu tư phát triển, việc tuyển dụng lao động, thực hiện chế độ tiền lương, tiến

cơ quan, tổ chức khác có thẩm quyền đối với hoạt động tầu xa đần lý, sử
dụng vốn nhài nước tại doành nghiệp theo quy định của Luật (uản lý, sử dụng th.
coy trựng syên nhà nước đầu te vào sản xuất, kinh doanhiạt doanh nghiệp và quý đị hi ứng
hướng dẫn của Chính phủ.
14
2. Cơ quan đại diện chủ sở hữu tổ chức thực hiện đánh giá kết quả hoạt
động, hiệu quả hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp, thánh giá
mức độ hoàn thành nhiệm vụ trong quản lý, điều hành của người quản lý
doanh nghiệp, kiểm soát viên theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng
vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất kinh doanh tại doanh nghiệp và quy định.
hướng dẫn của Chính phủ.
3. Thẩm quyền, trình tự, thủ tục thực hiện thanh tra hoạt động của doanh
nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ thực hiện theo quy định của
pháp luật về thanh tra và quy định pháp luật có liên quan.
Điều 13. Tổ chức thực hiện quyền, trách nhiệm đối với phần vốn nhà
nước đầu tư tại công ty cổ phần, công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành
viên trở lên
Cơ quan đại diện chủ sở hữu:
1. Thực hiện quyền, trách nhiệm đại diện chủ sở hữu vốn nhà nước đầu
tư tại công ty cổ phần, công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên
thông qua người đại diện phần vốn nhà nước.
2. Cử, bãi nhiệm, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật; tiến lương, phụ cấp
trách nhiệm, tiền thưởng và quyền lợi khác của người đại diện phần vến nhà
nước theo quy định của Luật quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản
xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp và các quy định của Chính phủ về người
đại diện phần vốn nhà nước giữ các chức danh quản lý tại doanh nghiệp mà
Nhà nước nắm giữ trên 50% vốn điều lệ, về lao động, tiền lương, thù tao, tiền
thưởng đối với công ty có cổ phần, vốn góp chi phối của Nhà nước và pháp.
luật có liên quan.
3. Phối hợp với cơ quan tải chính cùng cấp thực hiện đầu tư tăng vốn góp
của Nhà mước tại công ty cổ phần, công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên
trở lên sau khi đã được cấp có thẩm quyền quyết định đầu tư bổ sung. Hồ sơ,
trình tự, thủ tục thực hiện đầu tư tăng vốn nhà nước tại doanh nghiệp theo quy
định của Luật quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh doanh.
tại doanh nghiệp và quy định của Chính phủ.
Xây dựng lộ trình, quyết định phương án và tổ chức thực hiện chuyển
nhượng vốn nhà nước tại công ty cổ phần, công ty trách nhiệm hữu hạn hải
thành viên trở lên theo danh mục doanh nghiệp có vốn nhà nước thực hiện
chuyển nhượng đã được Thủ tướng Chính phủ quyết định trong từng giai đoạn.
Trường hợp chuyển nhượng vốn nhà nước tại doanh nghiệp chưa có
, ương danh mục doanh nghiệp có vốn nhà nước chuyển nhượng đã được.
Thủ tướng Chính phủ quyết định thị cơ dịnh đại nhận chủ sở hồu phải bảo cáo
Thủi tượng Chính phủ quyết định trước khi xây dựng phương án và tổ cưc
thực hiện chuyển nhượng vốn nhà nước tại doành nghiệp này. ch chi sản
15
Hồ sơ, trình tự, thủ tục thực hiện chuyển nhượng vốn nhà nước tại doanh
nghiệp theo quy định của pháp luật về đầu tư vốn nhà nước vào doanh nghiệp
và quản lý, sử dụng vốn, tải sản tại doanh nghiệp.
4. Giám sát việc thu hồi vốn đầu tư, thu lợi nhuận, cổ tức được chia từ
công ty cổ phần, công ty trách nhiệm hữa hạn hai thành viên trở lên theo quy
định của pháp luật.
5. Yêu cầu người đại diện phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp do Nhà
nước nắm giữ từ 36% vến điểu lệ trở lên báo cáo, xin ý kiến cơ quan đại diện
chủ sở hữu trước khi tham gia ý kiến, biểu quyết, quyết định tại Đại hội đồng
cổ đông, cuộc họp của Hội đồng quản trị, Hội đông thành viên theo quy định
của pháp luật và Điều lệ của doanh nghiệp về các vấn để sau đây:
a) Mục tiêu, nhiệm vụ và ngành, nghề kinh doanh; tổ chức lại, giải thể và
yêu cầu phá sản doanh nghiệp;
b) Điều lệ, sửa đổi và bổ sung điều lệ của doanh nghiệp;
c) Việc tăng hoặc giảm vốn điều lệ; thời điểm và phương thức huy động
vốn; loại cổ phần và tổng số cổ phần của từng loại được quyền chảo bán; việc:
mua lại trên 10% tổng số cổ phần đã bán của mỗi loại;
đ) Việc để cử để bầu, kiến nghị miễn nhiệm, bãi nhiệm, khen thưởng, xử lý.
vi phạm của thành viên Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Củủ tịch.
Hội đồng thành viên, thành viện Ban kiểm soát. Để cử để bổ nhiệm, kiến nghị
miễn nhiệm, ký hợp đồng, chấm dứt hợp đồng với Tổng giám đốc (Giám đốc)
doanh nghiệp. Thủ lao, tiền lương, tiền thưởng và lợi ích khác của thành viên
Hội đồng quản trị, thành viên Hội đồng thành viên, thành viên Ban kiểm soát,
Tổng giám đốc (Giám đốc) doanh nghiệp; số Lượng thành viện Hội đồng quản
trị, thành viên Bản kiểm soát, Phó Tổng giám đốc (Phó giám đốc) doanh nghiệp;
đ) Chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu tư phát triển;
c) Chủ trương góp vốn, nắm giữ, tăng, giảm vốn của doanh nghiệp tại công
ty con; thành lập, tổ chức lại, giải thể chỉ nhánh, văn phòng đại diện; việc tiếp
nhận doanh nghiệp tự nguyện tham gia làm công ty cơn, công ty liên kết;
g) Chủ trương mua, bán tài sản và hợp đồng vay, cho vay có giá trị bằng
hoặc lớn hơn 50% vốn điều lệ của doanh nghiệp hoặc một tỷ lệ khác nhô hơn.
quy định tại Điều lệ của doanh nghiệp; chủ trương vay nợ nước ngoài của
doanh nghiệp;
b) Báo cáo tài chính, phần phối lợi nhuận, trích lập và sử dụng các quy, T.
mức cổ tức hằng năm;
1) Chế độ tuyển dụng; chế độ thù lao, tiền lương, tiền thưởng của doanh nghiệp;
16
k) Các vấn đề khác theo quy định Quy chế hoạt động của người đại diện.
phần vốn nhà nước do cơ quan đại diện chủ sở hữu ban hành và không trái với
quy định tại Điều 48 Luật quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất,
kinh doanh tại doanh nghiệp và quy định của pháp luật có liên quan.
6. Quy định tại Quy chế hoạt động của người đại diện phần vốn nhà
nước các vấn để mà người đại diện phần vốn nhà nước phải báo cáo, xin ý
kiến xơ quan đại diện chủ sở hữu trước khi tham gia ý điến, biểu quyết, quyết
định tại doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ dưới 26% vốn điều lệ (nếu có)
không trá với quy định tại Điều 48 Luật quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu
tư vào sản xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp, Điều lệ của doanh nghiệp và
quy định của pháp luật có liên quan.
7. Có ý kiến kịp thời bằng văn bản đối với những vấn để thuộc trách.
nhiệm của người đại diện phải báo cáo, xin ý kiến.
8. Giám sát, đánh giá người đại diện phần vốn nhà nước theo thẩm.
quyền, trình tự, thủ tục quy định thực hiện theo quy định của pháp luật về
quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất kinh doanh tại doanh
nghiệp và quy định của Chính phủ về giám sát đầu tư vền nhà nước vào
doanh nghiệp, giám sát tài chính, đánh giá hiệu quả hoạt động và công khai
thông tin tài chính của doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ
và doanh nghiệp có vốn nhà nước.
9. Chịu trách nhiệm về hiệu quả sử dụng, bảo toàn, phát triển vốn nhà
nước được giao quản lý.
10. Tổ chức thực hiện quyền, trách nhiệm khác theo quy định của Luật
doanh nghiệp, Luật quản lý, sử dung vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh.
doanh tại doanh nghiệp, điểu lệ của doanh nghiệp và quy định của pháp luật
có liên quan.
Mục 3
NGƯỜI ĐẠI DIỆN CHỦ SỞ HỮU TRỰC TIẾP
Điều 14. Quyền, trách nhiệm của người đại diện chủ sở hữu trực tiếp
tại doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điểu lệ do Thủ tướng
Chính phủ quyết định thành lập
Hội đồng thành viên công ty mẹ của tập đoàn kinh tế nhà nước, Tổng công
. ty Đầu tự và Kinh doanh vốn nhà nước và doạnh nghiệp do Thủ tưởng Chính
phộ quyết định đầu tư vốn ngà nước để thành lập theo quy định của Luật quải
1. Tý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất kinh doanh tại doanh nghiệp:
17
1. Xây dựng và báo cáo cơ quan đại diện chủ sở hữu trình Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch.
đầu tư phát triển 05 năm của doanh nghiệp (bao gồm chiến lược, kế hoạch sản
xuất kinh doanh và kế hoạch đầu tư phát triển 05 năm).
2. Quyết định kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu tư phát
triển hàng năm của doanh nghiệp và gửi quyết định đến cơ quan đại diện chứ
sở hữu, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính để tổng hợp, giám sát.
3. Đề nghị cấp có thẩm quyền quyết định việc quy hoạch, bổ nhiệm, bổ
nhiệm tại, miễn nhiệm, điều động, loán chuyển, chấp thuận từ chức, khen.
thưởng, kỷ luật, đánh giá đối với Chủ tịch và thành viên Hội đồng thành viên,
phê duyệt quỹ thù lao, tiền lương bàng năm của người quản lý doanh nghiệp.
theo quy định của pháp luật.
4. Quyết định quy hoạch, bổ nhiệm, đánh giá, bổ nhiệm lại, từ chức,
miễn nhiệm, điểu động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật, thôi việc, nghỉ
hưu đối với Tổng Giám đốc doanh nghiệp sau khi được cơ quan đại diện chủ
sở hữu phê duyệt.
5. Đề nghị cơ quan đại diện chủ sở hữu trình cấp có thẩm quyền điều
chính vốn điều lệ; sửa đổi, bổ sung Điều lệ; tổ chức lại, chuyển đổi sở hữu,
giải thể và yêu cầu phá sản doanh nghiệp. Quyết định thành lập, tổ chức lại,
giải thể các đơn vị phụ thuộc sau khi đề nghị cơ quan đại diện chủ sở hữm
thẩm định và được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt chủ trương.
6. Đề nghị cơ quan đại diện chủ sở hữu xem xét, trình Thủ tướng Chính
phủ quyết định chủ trương thành lập mới công ty con 100% vốn của doành
nghiệp. Quyết định thành lập công ty con 100% vốn sau khi được Thủ tướng.
Chính phủ phê duyệt chủ trương.
7. Đề nghị cơ quan đại diện chủ sở hữu xem xét, quyết định chủ trương
đầu tư góp vốn mới, thành lập doanh nghiệp mới trong và ngoài nước dưới.
các hình thức công ty trách nhiệm hữa hạn hai thành viên trở lên, công ty cổ
phần, công ty có vốn đầu tư nước ngoài hoặc tiếp nhận doanh nghiệp tự
nguyện tham gia làm công ty cơn, công ty liên kết. Quyết định đầu tư sau khi
được cơ quan đại diện chủ sở hữu quyết định chủ trương.
8. Đề nghị cơ quan đại diện chủ sở hằu xem xét, quyết định chủ trương.
đầu tư bổ dung vốn hoặc không tiếp tục đầu tư vốn bổ sung vào công ty con,
công ty liên kếu; quyết định đầu tư sau khi được cơ quan đại diện chủ sở hữu
quyết định chủ trương đầu tư.
. Đế phhị cơ quao đại diện chủ sở hữa, xeii xét, trình Thủ tướng Chính
Phá quyết đình chủ trương đầu tư bộ sáng vốn hoặc không tiếp. tục đầt tư vinh t;
bổ sung vào công ty đon, công ty liên kết trong trường hợp thuộc thẩm quyên
quyết định của Thủ tướng Chính phủ theo quy địi nh của phảp luật; quyết định hà tộ gi
đầu tư sau khi được Thủ tướng Chính phủ quyết định chủ trương đầu tư.
18
9. Quyết định đầu tư bổ sung vốn vào công ty con, công ty liên kết, tham
gia góp vốn vào hợp đồng hợp tác kinh doanh sau khi được cơ quan đại diện chủ
sở hữu quyết định chủ trương đầu tư đối với các khoản đầu tư có giá trị vượt
mức giá trị tương đương dự án nhóm B theo phân loại của Luật đầu tư công.
10. Đề nghị cơ quan đại diện chủ sở hữu phê duyệt báo cáo tài chính
năm của doanh nghiệp (gồm báo cáo tài chính của công ty mẹ và báo cáo tái
chính hợp nhất), phân phối lợi nhuận, trích lập và sử dụng các quỹ.
11. Chủ động quyết định và chịu trách nhiệm về việc quyết định những
nội dung thuộc thẩm quyền của Hội đồng thành viên doanh nghiệp do Nhà
nước nắm giữ 100% vốn điểu lệ theo quy định của Luật quản lý, sử dụng vốn
nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp, Luật doanh
nghiệp, quy định của pháp luật có liên quan và Điều lệ của doanh nghiệp.
Điều 15. Quyền, trách nhiệm của người đại diện chủ sở hữu trực
tiếp tại doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ do cơ quan
đại diện chủ sở hữu quyết định thành lập hoặc được giao làm đại diện
chủ sở hữu
Hội đồng thành viên, Chủ tịch công ty của doanh nghiệp do Nhà nước
nắm giữ 100% vốn điều lệ không thuộc đối tượng quy định tại Điều 14 Nghị
định này:
1. Đề nghị cơ quan đại diện chủ sở hữu:
a) Quyết định tổ chức lại, chuyển đổi sở hữu, giải thể, phả sản doanh nghiệp:
b) Ban hành điều lệ, sửa đổi, bổ sung điều lệ; quyết định, điều chính vốn
điều lệ;
c) Phê duyệt chiến lược, kế hoạch đầu tư phát triển 05 năm và kế hoạch
sản xuất, kinh doanh hằng năm của doanh nghiệp;
d) Quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật.
tiền lương, thú lao, tiền thưởng và quyền lợi khác của Chủ tịch và thành viên
Hội đồng thành viên, Chủ tịch công ty;
đ) Phê duyệt việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, khen thưởng, kỳ.
luật đối với Tổng giám đốc hoặc Giám đốc doanh nghiệp;
e) Phê duyệt phương án huy động vốn, dự án đầu tư, xây dựng, mua, bán
tài sản cố định, dự án đầu tự ra ngoài doanh nghiệp, dự án đầu tư rại nước.
ngoài của hoanh nghiệp có giá trị trên mức phân cấp chọ Hội đồng thành viễn,
Chủ tịch cổng tỷ the quy định của pháp luật; chí
19
g) Cấp vốn để thực hiện việc đầu tư vốn nhà nước vào doanh nghiệp sau:
khi được cấp có thẩm quyền phê quyệt; quyết định việc chuyển nhượng vốn đầu
tư của doanh nghiệp tại công ty cổ phần, công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành.
viên trở lên trong trường hợp giá trị chuyển nhượng thấp hơn giá trị ghi trên số
sách kế toán của doanh nghiệp sau khi đã bủ trừ dự phòng tồn thất vốn đầu tư;
b) Quyết định chủ trương góp vốn, tăng, giảm vốn góp, chuyển nhượng
vốn đầu tu của doanh nghiệp tại công ty cổ phần, công ty trách nhiệm hữu hạn.
hai thành viên trở lên; quyết định chủ trương tiếp nhận công ty cổ phần, công
ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên thành công ty con, công ty liên.
kết của doanh nghiệp;
t) Phê duyệt báo cáo tài chính, phương án phân phối lợi nhuận, trích lập
các quỹ hằng năm của doanh nghiệp.
2. Chủ động quyết định và chịu trách nhiệm về việc quyết định những.
nội dung thuộc thẩm quyền của Hội động thành viên, Chủ tịch công ty của
doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ theo quy định tại Luật.
quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh doanh tại doanh.
nghiệp, Luật doanh nghiệp, quy định của pháp luật có liên quan và Điều lệ
của doanh nghiệp.
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 16. Hiệu lực thì hành
3. Nghị định này có hiệu lực thì hành từ ngày 15 tháng 3 năm 2019.
2. Nghị định này thay thế Nghị định số 99/2012/NĐ-CP ngày 15 tháng 11
năm 2012 của Chính phủ về phân công, phân cấp thực hiện các quyền, trách.
nhiệm, nghĩa vụ của chủ sở hữu nhà nước đối với doanh nghiệp do Nhà nước
nắm giữ 100% vốn điều lệ và vốn nhà nước đầu tư vào doanh nghiệp.
Điều 17. Tổ chức thực hiện
1. Cơ quan đại diện chủ sở hữu xây dựng và thực hiện quy chế nội bộ về
tổ chức thực hiện các quyền, trách nhiệm đối với doanh nghiệp do Nhà nước -
nắm giữ 100% vốn điều lệ và vốn nhà nước tại doanh nghiệp do mình quyết.
định thành lập hoặc được giao quản lý.
2. Trong trường hợp nhận chuyển giao quyền đại điện chủ sở hữu vốn
nhà nước tại doanh nghiệp, cơ quan đạt diện chủ sở hữu chủ trì phối hợp với
các cơ quan có liên quan tổ chức thực hiện việc sắp xếp. đối mới, tổ chức lại, th
chuyển đổi sở hữu, cơ cấn lật vốn nhà nước tại doanh. nghiệp theo đề án, kết
hoạch đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt trước thời điểm chuyển giao,
20
3. Bộ trưởng, Thủ trường cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương, Hội đồng thành viên, Chủ tịch công ty của doanh nghiệp do Nhà nước
nắm giữ 100% vốn điều lệ và người đại diện vốn Nhà nước chịu trách nhiệm
thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam;
- Các tập đoàn kinh tế và tổng công ty nhà nước;
- Ban Chỉ đạo Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, ĐMDN (2b). xH 327
