ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ   Erall: thongtinhhinh phuật hinhphu.vn
Thờ uian ký: 3001201516:3132 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:10/2015/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 28 tháng 01 năm 2015
CÔNG THÔNG TIN DIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
NGHỊ ĐỊNH
Quy định về sinh con bằng kỹ thuật thụ tỉnh trong ống nghiệm
và điều kiện mang thai hộ vì mục đích nhân đạo
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Khám bệnh, chữa hệnh ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Luật Hôn nhân và gia đình ngày 19 tháng 6 năm 2014;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Y tế
Chính phủ ban hành Nghị định quy định về sinh con bằng kỹ thuật thự.
tỉnh trong ông nghiệm và điều kiện mang thai hộ vì mục đích nhân đạo.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Nghị định này quy định về việc cho và nhận tình trùng, cho và nhận
noãn, cho và nhận phới; thẩm quyền, thủ tục cho phép cơ sở khám bệnh, chữa
bệnh được thực hiện ký thuật thụ tinh trong ổng nghiệm; điều kiện mang thai
hộ vì mục đích nhân đạo; lưu giữ tình trùng, lưu giữ noãn, hai giữ phôi; thông
tin, báo cáo.
2. Việc thực hiện kỹ thuật hỗ trợ sinh sản bằng phương pháp thụ tỉnh
nhân tạo được thực hiện theo quy định của Luật Khám bệnh, chữa bệnh,
không thuộc phạm vi điều chỉnh của Nghị định này.
3. Nghị định này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân Việt Nam và
cá nhân là người nước ngoài thực hiện kỹ thuật thụ tình trong ống nghiệm và
mang thai hộ tại Việt Nam.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Thụ tỉnh trong ống nghiệm là sự kết hợp giữa noân và tỉnh trùng trong
ống nghiệm để tạo thành phôi;
2. Vô sinh là tình trạng vợ chống sau một năm chung sống có quan hệ
tỉnh dục trung bình 2 - 3 lần/tuần, không sử dụng biện pháp tránh thai mà
người vợ vẫn không có thai;
3. Noãn là giao tử của nữ;
4. Tinh trùng là giao tử của nam;
5. Phôi là sản phẩm của quá trình kết hợp giữa noãn và tỉnh trùng;
6. Phụ nữ độc thân là phụ nữ không có quan hệ hôn nhân hợp pháp theo.
quy định của pháp luật;
7. Người thân thích cùng hàng của bên vợ hoặc bên chồng nhờ mang thai
hộ bao gồm: Anh, chị, em cùng cha mọ, cùng cha khác mẹ, cùng mẹ khác cha;
ảnh, chị, cm con chú, con bác, con cô, con cậu, con di của họ; anh rế, em rể,
chị dâu, em dân của người cùng cha mẹ hoặc cùng cha khác mẹ, cùng mẹ
khác cha với họ.
Điều 3. Nguyên tắc áp dụng kỹ thuật thụ tỉnh trong ống nghiệm và
mang thai hộ vì mục đích nhân đạo
1. Cập vợ chồng vỏ sinh và phụ nữ độc thân có quyền sinh con bằng kỹ.
thuật thụ tỉnh trong ống nghiệm theo chỉ định của bác sĩ chuyên khoa; cập vợ.
chồng vô sinh có quyền nhờ mang thai hộ vì mục đích nhân đạo.
2. Vợ chống nhờ mang thai hộ, người mang thai hộ, trẻ sinh ra nhở mang.
thai hộ được bảo đảm an toàn về đời sống riêng tư, bí mật cá nhân, bí mật gia
đình và được pháp luật tôn trọng, bảo vệ.
3. Việc thụ tỉnh trong ổng nghiệm, cho và nhận noăn, cho và nhận tỉnh
trùng, cho và nhận phôi, mang thai hộ vì mục đích nhân đạo được thực hiện.
trên nguyên tắc tự nguyện.
4. Việc cho và nhận tỉnh trừng, cho và nhận phối được thực hiện trên.
nguyên tắc vô danh giữa người cho và người nhận; tình trùng, phôi của người
cho phải được mã hóa để bảo đảm bí mật nhưng vẫn phải ghi rõ đặc điểm của
người cho, đặc biệt là yếu tố chủng tộc.
5. Việc thực hiện kỹ thuật thụ tình trong ổng nghiệm phải tuân theo
quy trình ký thuật; quy định tiêu chuẩn sức khỏe của người được thực hiện kỹ
thuật thụ tình trong ổng nghiệm, mang thai và sinh con do Bộ trưởng Bộ Y tế
ban hành.
2
Chương II
QUY ĐỊNH VỀ VIỆC CHO VÀ NHẬN TINH TRÙNG,
CHÓ VÀ NHẬN NOÂN, CHO VA NHẬN PHỐI
Điều 4. Quy định về việc cho tinh trùng, cho noãn
1. Người cho tình trúng, cho noãn được khám và làm các xét nghiệm để
xác định: Không bị bệnh di truyền ảnh hưởng đến thể bệ sau; không bị mắc
bệnh tâm thần hoặc mắc bệnh khác mà không thể nhận thức, làm chủ được
hành vi của mình; không bị nhiễm HIV.
2. Tự nguyện cho tình trùng, cho noãn và chỉ cho tại một cơ sở khám
bệnh, chữa bệnh được Bộ Y tế công nhận được thực hiện kỹ thuật thụ tình trong.
ống nghiệm.
3. Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh không được cung cấp tên, tuối, địa chỉ và
hình ảnh của người cho tinh trùng.
4. Tình trùng, noăn của người cho chỉ được sử dụng cho một người, nếu.
không sinh con thành công mới sử dụng cho người khác. Trường hợp sinh con.
thành công thì tình trùng, noãn chưa sử dụng hết phải được hủy hoặc hiển
tặng cho cơ sở làm nghiên cứu khoa học.
Điều 5. Quy định về việc nhận tỉnh trùng, nhận noãn, nhận phôi-
1. Người nhận tỉnh trùng phải là người vợ trong cập vợ chồng đang điều
trị vô sinh mà nguyên nhân vô sinh là do người chống hoặc là phụ nữ độc
thân có nhu cầu sinh con và noãn của họ bảo đảm chất lượng để thụ thai.
2. Người nhận noãn phải là người Việt Nam hoặc người gốc Việt Nam
và là người vợ trong cặp vợ chồng đang điều trị vó sinh mà nguyện nhân vố
sinh là do người vợ không có noãn hoặc noãn không bảo đảm chất lượng để
thụ thai.
3. Người nhận phối phải thuộc một trong các trường hợp sau đây:
a) Người vợ trong cập vợ chồng đang điều trị vô sinh mà nguyên nhân
vô sinh là do cả người vợ và người chồng;
b) Người vợ trong cập vợ chồng đang điều trị vô sinh mà vợ chồng đã
thực hiện kỹ thuật thụ tình trong ống nghiệm nhưng bị thất bại, trừ trường hợp.
mang thai hộ;
c) Phụ nữ độc thân mà không có noãn hoặc noãn không bảo đảm chất.
lượng để thụ thai.
3
4. Người nhận tỉnh trùng, nhận noãn, nhận phôi phải có đủ sức khỏe để
thực hiện kỹ thuật thụ tinh trong ổng nghiệm, mang thai và sinh con; không
đang mắc các bệnh lây truyền qua đường tỉnh dục, nhiễm HIv, bệnh truyền
nhiễm thuộc nhóm A, B; không bị bệnh đi truyền ánh hưởng đến thể hệ sau.
không bị mắc bệnh tâm thần hoặc mắc bệnh khác mà không thể nhận thức,
làm chủ được hành vi của mình.
5. Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh không được cung cấp tên, tuổi, địa chỉ
và hình ảnh của người nhận tỉnh trùng, nhận phôi.
Điều 6. Quy định về việc sử dụng phôi dư sau khi thụ tình trong ông nghiệm
1. Cặp vợ chồng sau khí có con bằng kỹ thuật thụ tình trong ống nghiệm, nếu
không có như cầu sử dụng số phôi còn dư thi có thể tặng lại cho cơ sở khám bệnh,
chữa bệnh với sự đồng ý của cả vợ và chồng thông qua hợp đồng tặng, cho.
2. Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh chỉ được phép sử dụng phôi dư có hợp
đồng tặng cho quy định tại Khoản 1 Điều này để thực hiện kỹ thuật thụ tỉnh.
trong ống nghiệm.
3. Phôi của người cho theo quy định tại Khoản 1 Điều này được sử dụng
cho một người, nếu không sinh cơn thành công thì mới được sử dụng chơ
người khác. Trường hợp sinh cọn thành công thì phội còn lại phải được hủy
hoặc hiển tặng cho cơ sở khám bệnh, chữa hệnh làm nghiên cứu khoa học.
4. Người đứng đầu cơ sở khám bệnh, chữa bệnh quyết định cho phép sử.
dụng phôi dư theo quy định tại Khoản 2, Khoản 3 Điều này.
Chương III
THẨM QUYỀN, THỦ TỤC CHO PHÉP CƠ SỞ KHÁM BỆNH
CHỮA BỆNH ĐƯỢC THỰC HIỆN KÝ THUẬT THỤ TINH
TRONG ÔNG NGHIỆM
Điều 7. Cơ sở khẩm bệnh, chữa bệnh được thực hiện kỹ thuật thụ
tỉnh trong ống nghiệm
1. Là một trong các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh sau đây:
a) Cơ sở phụ sản, sản - nhi của Nhà nước từ tuyến tỉnh trở lên;
b) Bệnh viện đa khoa tư nhân có khoa sản, khoa sản - nhí;
c) Bệnh viện chuyên khoa phụ sản, chuyên khoa sản - nhi tư nhân;
d) Bệnh viện chuyên khoa nam học và hiếm muộn.
2. Bảo đảm cơ sở vật chất, trang thiết bị và nhân sự theo quy định của Bộ
trưởng Bộ Y tế.
4
Điều 8. Thẩm quyền công nhận cơ sở khám bệnh, chữa bệnh được.
thực hiện kỹ thuật thụ tình trong ống nghiệm
1. Bộ trưởng Bộ Y tế công nhận cơ sở khẩm bệnh, chữa bệnh được thực
hiện kỹ thuật thụ tỉnh trong ống nghiệm.
2. Quyết định được cấp 01 (một) lần đối với cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
đáp ứng quy định tại Điều 7 Nghị định này.
Điều 9. Hồ sơ, thủ tục đề nghị công nhận cơ sở khám bệnh, chữa.
bệnh được thực hiện kỹ thuật thụ tỉnh trong ống nghiệm
1. Hồ sơ đề nghị thấm định và ra quyết định công nhận cơ sở khám bệnh,
chữa bệnh được thực hiện kỹ thuật thụ tình trong ống nghiệm, gồm:
a) Công văn đề nghị thẩm định theo Mẫu số 01 ban hành kèm theo Nghị
định này;
b) Bản kê khai nhân sự, trang thiết bị, sơ đồ mặt bằng của đơn vị thực
hiện kỹ thuật thụ tỉnh trong ống nghiệm;
c) Bản sao hợp pháp các văn bằng, chứng chỉ của người trực tiếp thực
hiện kỹ thuật thụ tỉnh trong ống nghiệm (công nhận chứng nhận, chúng chỉ:
của cán bộ thực hiện kỹ thuật thụ tình trong ổng nghiệm nếu được đào tạo ở
nước ngoài, tại các cơ sở đủ tiêu chuẩn, được tổ chức đào tạo như điều kiện ở.
Việt Nam trở lên);
đ) Bàn xác nhận cán bộ trực tiếp thực hiện kỹ thuật thụ tình trong ổng
nghiệm đã thực hiện ít nhất 20 chu kỷ điều trị vô sinh bằng kỹ thuật thụ tỉnh.
trong ống nghiệm;
đ) Bản sao hợp pháp giấy phép hoạt động của cơ sở khám bệnh, chữa
bệnh và chứng chỉ hành nghề của người thực hiện thụ tinh trong ống nghiệm.
2. Hồ sơ lập thành 01 (một) bộ và gửi trực tiếp hoặc gửi qua đường bưu
điện về Bộ Y tế.
3. Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đứ hồ sơ, Bộ Y tế
phải xem xét hồ sơ. Trường hợp hồ sơ chưa hợp lệ. Bộ Y tế phải có văn bản
thông báo, nêu rõ lý do tới cơ sở đề nghị được thực hiện kỹ thuật thụ tỉnh
trong ông nghiệm để hoàn chỉnh hồ sơ. Trường hợp hồ sơ hợp lệ, trong thời
hạn 60 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Bộ Y tế phải thành lập đoàn thẩm định
và tiến hành thẩm định tại cơ sở đề nghị công nhận được thực hiện kỹ thuật
thụ tỉnh trong ổng nghiệm theo quy định tại Điều 10 Nghị định này.
5
Điều 10. Thẩm định và ra quyết định công nhận cơ sở khám bệnh,
chữa bệnh được thực hiện kỹ thuật thụ tỉnh trong ông nghiệm
1. Đoàn thẩm định do Bộ trưởng Bộ Y tế quyết định thành lập.
2. Việc thẩm định được thực hiện tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh nơi để
- nghị công nhận và về các nội dung sau đây:
a) Kiểm tra kỹ năng thực hành, văn bằng, chứng chỉ, trình độ chuyên
môn của nhân viên tại đơn nguyên thực hiện kỹ thuật thụ tỉnh trong ổng
nghiệm và các phòng chuyên môn khác có liên quan đến việc thực hiện các.
kỹ thuật này;
b) Kiểm tra cơ sở vật chất, trang thiết bị và nhân sự theo quy định tại.
Khoản 2 Điều 7 Nghị định này.
3. Lập biên bản thẩm định theo Mẫu số 02 ban hành kèm theo Nghị định này.
4. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày kết thúc thẩm định, Trưởng
Đoàn thẩm định phải trình Bộ trưởng Bộ Y tế Biển bản thẩm định và dự thảo
quyết định công nhận cơ sở được thực hiện kỹ thuật thụ tỉnh trong ông nghiệm.
5. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được Biên bản thẩm
định và dự thảo quyết định, Bộ trưởng Bộ Y tế phải ra quyết định công nhận cơ sở
khám bệnh chía bệnh được thực hiện kỷ thuật thụ tỉnh trong ổng nghiệm:Trưởng
hợp không công nhận phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Chương IV
THỰC HIỆN KỸ THUẬT THỤ TINH TRONG ỐNG NGHIỆM
-Điều 11. Hỗ sơ đề nghị thực hiện kỹ thuật thụ tình trong ổng nghiệm
1. Cập vợ chống vô sinh hoặc phụ nữ độc thân gửi hồ sơ đề nghị thực
hiện kỹ thuật thụ tỉnh trong ông nghiệm đến cơ sở khăm bệnh, chữa bệnh.
được thực hiện các kỹ thuật này, gồm:
a) Đơn đề nghị được thực hiện kỹ thuật thụ tính trong ổng nghiệm theo
Mẫu số 03 ban hành kèm theo Nghị định này.
b) Hồ sơ khám xác định vô sinh của phụ nữ độc thân hoặc cặp vợ chống
đứng tên trong đơn đề nghị được thực hiện kỹ thuật thụ tình trong ổng nghiệm.
2. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định tại
Khoản 1 Điểu này, cơ sở khám bệnh, chữa bệnh được thực hiện kỹ thuật thụ
tỉnh trong ống nghiệm phải có kế hoạch điều trị chợ cập vợ chồng vò sinh.
hoặc phụ nữ độc thân. Trường hợp không thể thực hiện được kỹ thuật này.
và không thể có kế hoạch điều trị phải trả lời bằng văn bản, đồng thời nêu rõ.
lý do.
6
Điều 12. Quy trình thực hiện kỹ thuật thụ tính trong ống nghiệm
Kỹ thuật thụ tỉnh trong ổng nghiệm được thực hiện theo Qay trình thụ
tính trong ông nghiệm do Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành.
Chương V
ĐIỂU KIỆN MANG THAI HỘ VI MỤC ĐÍCH NHÂN ĐẠO
Điều 13. Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh được phép thực hiện kỹ thuật
mang thai hộ vì mục đích nhân đạo
1. Điều kiện cơ sở khám bệnh, chữa bệnh được phép thực hiện kỹ thuật
mang thai hộ vì mục đích nhân đạo:
a) Có ít nhất 01 (một) năm kinh nghiệm thực hiện kỹ thuật thụ tỉnh trong ổng
nghiệm và tổng số chu kỳ thụ tinh trong ổng nghiệm trong năm tối thiểu là 300 cat;
b) Chưa vi phạm pháp luật trong lĩnh vực khám bệnh, chữa bệnh liên
quan đến thực hiện kỹ thuật thụ tinh trong ống nghiệm;
c) Đáp ứng nhu cầu và bảo đảm thuận lợi cho người dân.
2. Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có đủ điều kiện thực hiện ngay kỹ thuật
mang thai hộ vì mục đích nhân đạo:
a) Bệnh viện Phụ sản trung ương;
b) Bệnh viện Đa khoa trung ương Huế;
c) Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ thành phố Hồ Chí Minh.
3. Sau 01 (một) năm triển khai thực hiện Nghị định này, căn cứ các điều
kiện quy định tại Khoản 1 Điều này giao Bộ trưởng Bộ Y tế quyết định bố
sang cơ sở khám bệnh, chữa bệnh đã được Bộ Y tế công nhận được thực hiện.
kỹ thuật thụ tỉnh trong ổng nghiệm được phép thực hiện kỹ thuật mang thai bộ
vi mục đích nhân đạo ngoài 03 Bệnh viện quy định tại Khoản 2 Điều này.
Điều 14. Hồ sơ đề nghị thực hiện kỹ thuật mang thai hộ vì mục đích
nhân đạo
1. Cặp vợ chồng vô sinh gửi hồ sơ đề nghị thực hiện kỹ thuật mang thai
hộ vi mục đích nhân đạo đến cơ sở khám bệnh, chữa bệnh được phép thực
hiện kỹ thuật này, gồm:
a) Đơn đề nghị được thực hiện kỹ thuật mang thai hộ theo Mẫu số 04 ban
hành kèm theo Nghị định này;
7
b) Bản cam kết tự nguyện mang thai bộ vì mục đích nhân đạo theo Mẫu
số 05 ban hành kèm theo Nghị định này;
c) Bản cam đoan của người đồng ý mang thai hộ là chưa mang thai bộ
lần nào;
đ) Bản xác nhận tình trạng chưa có con chung của vợ chống do Ủy ban
nhân dân cấp xã nơi thường trú của vợ chồng nhờ mang thai hộ xác nhận;
đ) Bản xác nhận của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh được thực hiện kỹ
thuật thụ tình trong ổng nghiệm về việc người vợ có bệnh lý, nếu mang thai sẽ
có nhiều nguy cơ ảnh hưởng đến sức khỏa, tính mạng của người mẹ, thai nhi.
và người mẹ không thể mang thai và sinh con ngay cả khi áp dụng kỷ thuật hỗ
trợ sinh sản;
e) Bản xác nhận của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh được thực hiện kỹ thuật
thụ tình trong ổng nghiệm đối với người mang thai hộ về khả năng mang thai.
đáp ứng quy định đối với người nhận phôi theo quy định tại Khoản 4 Điều 5
Nghị định này và đã từng sinh con;
g) Bản xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã hoặc người mang thai hộ,
người nhờ mang thai hộ tự mình chứng minh về mốt quan hệ thân thích cùng
hàng trên cơ sở các giấy tờ hộ tịch có liên quan và chịu trách nhiệm trước
pháp luật về tính xác thực của các giấy tờ này;
b) Bản xác nhận của chồng người mang thai hộ (trường hợp người phụ
nữ mang thai hộ có chồng) về việc đồng ý cho mang thai hộ.
i) Bản xác nhận nội dung tư vấn về y tế của bác sỹ sản khoa;
k) Bản xác nhận nội dung tử vấn về tăm lý của người có trình độ đại học
chuyên khoa tâm lý trở lên;
I) Bản xác nhận nội dung tư vấn về pháp luật của luật sư hoặc luật gia
hoặc người trợ giúp pháp lý;
m) Bản thỏa thuận về mang thai hộ vì mực đích nhân đạo giữa vợ chồng
nhờ tuang thai hộ và bản mang thai hộ theo quy định tại Mẫu số 06 ban hành
kèm theo Nghị định này.
2. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định tại
Khoản 1 Điều này, cơ sở được cho phép thực hiện kỹ thuật mang thai hộ phải
có kế hoạch điều trị để thực hiện kỹ thuật mang thai bộ. Trưởng hợp không
thể thực hiện được kỷ thuật này thì phải trả lời bằng văn bản, đồng thời nêu cõ.
lý do.
8
Điều 15. Nội dung tư vấn về y tế
1. Cặp vợ chống nhờ mang thai hộ cần được tư vấn những nội đang sau đây:
a) Các phương án khác ngoài việc mang thai hộ hoặc xin con nuôi;
b) Quá trình thực hiện kỹ thuật thụ tỉnh trong ống nghiệm và mang thai hộ;
c) Các khó khăn khi thực hiện mang thai hộ;
d) Tỷ lệ thành công của kỹ thuật có thể rất thấp nếu dự trữ huồng trứng
của người vợ thấp hoặc người vợ trên 35 tuổi;
đ) Chi phí điều trị cao;
e) Khả năng đa thai;
g) Khả năng em bé bị dị tật và có thể phải bỏ thai;
h) Các nội dung khác có liên quan.
2. Người mang thai hộ cần được tư vấn những nội dung sau đây:
a) Các nguy cơ, tai biến có thể xảy ra khi mang thai như sảy thai, thai
ngoài tử cung, băng huyết sau sinh và các tại biến khác;
b) Khả năng phải mổ lấy thai;
c) Khả năng đa thai;
d) Khả năng em bé bị bị dị tật và phải bỏ thai;
đ) Các nội dung khác có liên quan.
Điều 16. Nội dung tư vấn về pháp lý
1. Xác định cha mẹ con trong trường hợp mang thai hộ vì mục đích nhân
đạo theo quy định tại Điều 94 Luật Hôn nhân và gia đình.
2. Quyền, nghĩa vụ của người mang thai hộ vì mục đích nhân đạo theo.
quy định tại Điều 97 Luật Hôn nhân và gia đình.
3. Quyền, nghĩa vụ của bên nhở mang thai hộ vì mục đích nhân đạo theo.
quy định tại Điều 98 Luật Hôn nhân và gia đình.
4. Các nội dung khác có liên quan.
9
Điều 17. Nội dung tư vấn về tâm lý
1. Cập vợ chồng nhờ mang thai hộ cần được tư vấn những nội dung sau đây:
a) Các vấn để về tâm lý trước mắt và lâu dài của việc nhờ mang thai hộ,
người thân và bản thân đứa trẻ sau này;
b) Người mang thai hộ có thể có ý định muốn giữ đửa bẻ sau sinh;
c) Hành vi, thỏi quen của người mang thai hộ có thể ảnh hưởng đến sức.
khỏe của đứa trẻ;
d) Tâm lý, tình cảm khi nhở người mang thai và sinh con;
d) Thất bại và tốn kém với các đợt điều trị mang thai bộ có thể gây tâm
lý căng thẳng, mệt mỏi;
e) Các nội dung khác có liên quan.
2. Người mang thai hộ cần được tư vấn những nội dung sau đây:
a) Tâm lý, tỉnh cảm của người trong gia đình, bạn bè trong thời gian.
mang thai hộ;
b) Tâm lý trách nhiệm đối với cặp vợ chồng nhờ mang thai hộ nếu để sảy thai;
c) Tác động tâm lý đối với cơn ruột của mình;
d) Cảm giác mất mát, mặc cảm sau khi trao lại con cho cập vợ chồng
nhờ mang thai;
đ) Chỉ thực hiện mang thai hộ khi động lực chính là mong muốn giúp đỡ
cho cập vợ chống nhờ mang thai, không vì mục đích lợi nhuận;
e) Các nội dung khác có liên quan.
Điều 18. Trách nhiệm tư vấn về y tế, pháp lý, tâm lý
1. Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh được phép thực hiện kỹ thuật mang thai
hộ phải tổ chức tư vấn về y tế, pháp lý, tâm lý cho vợ chồng nhớ mang thai hộ
và người mang thai hộ.
2. Trường hợp vợ chồng nhờ mang thai hộ hoặc người mang thai hộ có
một trong các Bản xác nhận sau thì cơ sở khám bệnh, chữa bệnh được thực.
hiện kỹ thuật mang thai hộ không phải tổ chức tư vấn về lĩnh vực đã có Bản
xác nhận:
10
a) Bản xác nhận nội dung tư vấn về y tế của bác sỹ làm việc tại cơ sở
khám bệnh, chữn bệnh được Bộ Y tế công nhận được thực hiện kỹ thuật thợ.
tỉnh trong ống nghiệm;
b) Bản xác nhận nội dung tư vấn về tâm lý của người có thẩm quyền,
trách nhiệm tư vấn tâm lý làm việc tại cơ sở được cấp giấy phép hoạt động có
phạm vi hoạt động chuyên môn tư vấn tâm lý;
c) Bản xác nhận nội dung tư vấn về pháp lý của người có thẩm quyền,
trách nhiệm tư vận pháp lý làm việc tại tổ chức có tư cách pháp nhân về trợ
giúp pháp lý, tư vấn pháp luật.
3. Người tư vấn về y tế phải là bác sỹ chuyên khoa sản và tư vấn đầy đủ
các nội dung theo quy định tại Điều 15 của Nghị định này. Người tư vấn về
pháp lý phải có trình độ cử nhân luật trở lên và tư vấn đầy đủ các nội dung
theo quy định tại Điều 16 của Nghị định này. Người tư vấn về tâm lý phải có
trình độ đại học chuyên khoa tâm lý trở lên và tư vấn đầy đủ các nội dung
theo quy định tại Điều 17 của Nghị định này.
4. Người tư vấn về y tế hoặc pháp lý hoặc tâm lý phải ký, ghi rõ họ tên,
chức danh, địa chỉ nơi làm việc và ngày tư vấn vào bản xác nhận nội dung tư vấn
và chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc xác nhận của mình.
Điều 19. Trách nhiệm của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh được phép
thực hiện kỹ thuật mang thai hộ
1. Xem xét, kiểm tra tỉnh pháp lý của hồ sơ đề nghị cơ sở khám bệnh,
chữa bệnh thực hiện kỹ thuật mang thai hộ. Trường hợp cần thiết có thể kiểm
tra bản chính, yêu cầu bổ sung các giấy tờ khác có liên quan, phông vấn trực
tiếp hoặc đề nghị cơ quan công an hỗ trợ.
2. Chịu trách nhiệm về tính pháp lý của hồ sơ và về chuyên môn, kỷ.
thuật do cơ sở mình thực hiện.
Chương VI
LƯU GIỮ TINH TRÙNG, LƯU CIỮ NOĂN, LƯU GIỮ PHÔI
Điều 20. Lưu giữ tỉnh trùng, lưu giữ noăn, lưu giữ phôi
1. Việc lưu giữ tình trùng, lưu giữ noãn, lưu giữ phối được thực hiện tại.
các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh đã được thực hiện kỹ thuật thụ tình trong
ổng nghiệm để lưu giữ, bảo quản tỉnh trùng, noãn, phôi phục vụ cho việc thực
hiện kỹ thuật thụ tỉnh trong ống nghiệm.
11
2. Người gửi tỉnh trùng, gửi noăn, gửi phôi phải trả chi phí lưu giữ, bảo.
quản thông qua hợp đồng dân sự với cơ sở lưu giữ tình trùng, noân, phôi, trừ
trường hợp tỉnh trùng, noãn, phôi dược hiến.
Trường hợp người gửi không đóng phí lưu giữ, bảo quản thì trong thời
hạn 06 (sáu) tháng, cơ sở khảm bệnh, chữa bệnh có quyền hủy tình trùng hoặc
noãn hoặc phôi đã gửi.
Điều 21. Gửi tỉnh trùng, gửi noăn, gửi phôi
1. Việc gửi tình trùng, gửi noãn, gửi phôi được thực hiện trong các.
trường hợp sau đây:
a) Người chồng hoặc người vợ trong những cặp vợ chồng đang điều trị vô sinh;
b) Người có nguyện vọng muốn lưu giữ cá nhân;
c) Người tình nguyện hiến tỉnh trùng, biến noãn, hiến phôi;
d) Cập vợ chồng vô sinh hoặc phụ nữ độc thân lưu giữ phôi còn dư sau:
khi thụ tinh trong ống nghiệm thành công.
2. Trường hợp người gửi tình trùng, gửi noãn, gửi phôi bị chết mà cơ sở.
lưu giữ tình trùng, noãn, phối nhận được thông báo kèm theo bản sao giấy
khai tử hợp pháp từ phía gia đình người gửi, thì phải hủy số tình trúng, noãn,
phối của người đó, trừ trường hợp vự hoặc chống của người đó có đơn đế
nghị lưu giữ và vẫn duy trì đóng phí lưu giữ, bảo quản.
3. Trường hợp người gửi tỉnh trùng, gửi noãn, gửi phối ly hôn:
a) Trường hợp người gửi đề nghị hủy tình trùng, noăn của chính mình thì
phải hủy tinh trùng, noãn của người đó;
b) Trường hợp đề nghị hủy phôi thì phải có sự đồng ý bằng văn bản của
cả hai vợ chồng; nều muôn tiếp tục lưu giữ thì phải có đơn đề nghị lưu giữ và
vẫn duy trì đóng phí lưu giữ, bảo quản.
4. Người vợ hoặc người chồng sử dụng tính trúng, noãn, phôi thuộc
trường hợp quy định tại Khoản 2, Điểm b Khoản 3 Điều này làm phát sinh.
các quan hệ ngoài quan hệ hôn nhân gia đình thì thực hiện theo quy định của
pháp luật hôn nhân gia đình và pháp luật dân sự.
5. Người gửi tình trùng, gửi noãn, gửi phôi nếu sau đó muốn hiến tặng
cơ sở lưu giữ tình trùng, noàn, phôi cho người khác thì cơ sở lưu giữ phải sử.
dụng biện pháp mã hóa các thông tin về người cho. Trường hợp hiển tạng cho
mục đích nghiên cứu khoa học thì không cần phái mã hóa thông tin.
12
Chương VII
. THÔNG TIN, BÁO CÁO
Điều 22. Thông tin và chế độ báo cáo
1. Bộ Y tế có trách nhiệm cập nhật danh sách các cơ sở được Bộ Y tế
công nhận đủ điều kiện thực hiện kỹ thuật thụ tình trong ông nghiệm, thực
hiện kỹ thuật mang thai bộ; tổ chức, cá nhân vi phạm pháp luật và kết quả xử
lý vi phạm pháp luật về thu tỉnh trong ông nghiệm và mang thai hộ trên Cổng
thông tin điện tử của Bộ Y tế.
2. Định ngày 30 tháng 6 và 31 tháng 12 hằng năm, các cơ sở
được Bộ Y, tế công nhận đủ điều kiện thực hiện kỹ thuật thụ tỉnh trong ống
nghiệm, thực hiện kỹ thuật mang phai hộ có trách nhiệm gửi báo cáo tình hình.
thực hiện kỳ thuật thụ tỉnh trọng ống nghiệm và mang thai hộ về Bộ Y tế theo.
Mẫu số 07 ban hành kèm theo Nghị định này.
: Điều 23. Lưu giữ, chỉa sẻ thông tin về người cho và nhận tính trùng
cho và nhận noãn; cho và nhận phôi
1. Việc cho, nhận, lưu giữ tình trừng, noân, phối phải được mã hóa và
nhập vào hệ cơ sở dữ liệu chung, sử dụng trong toàn quốc, bảo đảm cơ chế
chía sở thông tin giữa Bộ Y tế và các cơ sở được thực hiện kỹ thuật thu tỉnh
trong ông nghiệm; bảo đảm việc cho, nhận tình trừng, noăn, phôi thực hiện.
theo quy định của pháp luật.
2. Bộ trưởng Bộ Y tế có trách nhiệm triển khai thực hiện quy định tại.
Khoản 1 Điều này.
Chương VIII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 24. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 3 năm 2015.
Bãi bỏ Nghị định số 12/2003/NĐ-CP ngày 12 tháng 02 năm 2003 của
Chính phủ về sinh con theo phương pháp khoa học kể từ ngày Nghị định này.
có hiệu lực.
Điều 25. Điều khoản chuyển tiếp
Cơ sở khảm bệnh, chữa bệnh đã được Bộ Y tế công nhận được thực hiện
kỹ thuật thụ tình trong ổng nghiệm được tiến tục hoạt động và không phải làm
thủ tục công nhận lại theo quy định tại Nghị định này.
13
Điều 26. Trách nhiệm thì hành
Bộ trưởng Bộ Y tế có trách - nhiệm hướng dẫn thi hành Khoản 5 Điều 3,
Khoản 2 Điều 7 và Khoản 1 Điều 23 Nghị định này.
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân. các tỉnh, thành phố trực thuộc Trùng
ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./.
TM. CHÍNH PHỦ
Nơi nhận:   - Ban Bí thư Trung ương Đảng;   T T T T T T TưƯỞNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh; TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đàng;
- Văn phòng Tổng bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủỷ ban của Quốc hội;   Văn phòng Quốc hội;   Nguyễn Tấn Dũng
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Gịám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách Xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc-Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ
Cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc,
Công báo;
- Lưu: Văn thư, KGVX (3b). 2ạo
14
Phụ lục
MTAU VĂN, BIỂN BẢN, ĐƠN, CAM KẾT,
CÁO VỀ THỤ TINH TRONG ÔNG NGHIỆM


ngay 28 tháng 01 năm 2015 của Chính phủ)
STT   Loại biểu   Nội dung
mẫu .
1   Mẫu số 01   Công văn đề nghị thẩm định công nhận cơ sở được thực hiện   kỹ thuật thụ tỉnh trong ống nghiệm
2   Mẫu số 02   ; Biên bản thẩm định cơ sở được thực hiện kỹ thuật thụ tỉnh   trong ống nghiệm, lưu giữ tỉnh trùng, lưu giữ phôi
3   Mẫu số 03   Đơn đề ngbị thực hiện kỹ thuật thụ tỉnh trong ống nghiệm.
4   Mẫu số 04   Đơn đề nghị thực hiện kỹ thuật mang thai hộ
5   Mẫu số 05   Cam kết tự nguyện mang thai hộ vì mục đích nhân đạo”
6   Mẫu số 06   Thỏa thuận về mang thai hộ vì mục đích nhân đạo
Báo cáo tình hình thực hiện kỹ thuật thụ tỉnh trong ông   Mẫu số 07   7   nghiệm và mang thai hộ vì mục đích nhân đạo
Mẫu số 01
CƠ SỞ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
KHÁM BỆNH, CHỮA BỆNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....... , ngày.... tháng..... năm 20...
V/v đề nghị thẩm định công nhận
cơ sở được thực hiện kỹ thuật
thụ tinh trong ống nghiệm
Kính gửi: Bộ Y tế.
Cơ sở khám bệnh chữa bệnh... được thành lập từ năm...... và đã được.
cấp Giấy phép hoạt động số:.... nâm.... Để đáp ứng nhu cầu khám bệnh,
chữa bệnh của nhân dân, đặc biệt là thu cầu điều trị vó sinh, cơ sở khám
bệnh, chữa bệnh... đã chuẩn bị các điều kiện về cơ sở vật chất trang thiết bị
và nhân sự theo quy định tại Nghị định...../2015/NĐ-CP ngày... tháng... năm..... năm. thàng thàng thốnh thố năm thánh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh
2015 của Chính phủ quy định về sinh con bằng kỹ thuật thụ tỉnh trong ổng
nghiệm và điều kiện mang thai bộ vì mục đích nhân đạo. Hồ sơ gồm có:
1. Bản kê khai nhân sự, trang thiết bị, sơ đồ mặt bằng của đơn vị thực
hiện kỹ thuật thụ tỉnh trong ống nghiệm;
2. Bản sao hợp pháp các văn bằng, chứng chỉ của cán bộ trực tiếp thực
hiện kỹ thuật thụ tinh trong ống nghiệm;
3. Bản xác nhận cán bộ trực tiếp thực hiện kỹ thuật thụ tỉnh trong ổng
nghiệm đã thực hiện 20 chu kỳ điều trị vỏ sinh bằng kỹ thuật thụ tỉnh trong
ống nghiệm;
4. Bản sao hợp pháp giấy phép hoạt động cửa cơ sở khám bệnh, chữa
bệnh và chứng chỉ thành nghệ của người thực hiện thụ tinh trong ổng nghiệm.
Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh ... gửi hồ sơ đề nghị Bộ Y tế thành lập
Đoàn thẩm định để ra quyết định công nhận đơn vị ... thuộc cơ sở khám.
bệnh chữa bệnh ... được thực hiện kỹ thuật thụ tỉnh trong ống nghiệm./.
Nơi nhận:   NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU CƠ SỞ
- Như trên;   KHÁM BINH, CHỮA BỆNH
- Lưu: VT;   (Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
2
Mẫu số 02
BỘ Y TẾ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:6666/BB-BYT   ....... ngày....tháng.... năm 20...
BIÊN BẢN
Thẩm định cơ sở được thực hiện kỹ thuật thụ tỉnh trong ống nghiệm,
lưu giữ tỉnh trùng, lưu giữ phối tại....
Thực hiện Quyết định số:.../QĐ-BYT ngày... tháng.. năm 20... của
Bộ trưởng Bộ Y tế về việc thánh lập Đoàn thẩm định cơ sở được thực hiện kỳ
thuật thụ tinh trong ống nghiệm thuộc....(ghi rõ thuộc cơ sở khám bệnh, chữa
bệnh nào, nếu có) Hồm nay, ngày... tháng... năm 20... Đoàn đã tiến hành.
thẩm định Đơn vị hỗ trợ sinh sản
I. THÀNH PHẦN THAM DỰ
Đoàn thẩm định Bộ Y tế gồm:
1. Ông/Bà   : lãnh đặo Vụ, Cục phụ trách công tác chăm sóc
sức khỏe bà mẹ, trẻ em, Bộ Y tế - Trường đoàn;
2. Ông/Bà.   .. lãnh đạo Vụ, Cục phụ trách công tác pháp chế,
Bộ Y tế - Phó trưởng đoàn;
3:.
Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh....... gồm:
1. Ông/Bà..   ...lãnh đạo cơ sở khám bệnh, chữa bệnh...
2.
II. KẾT QUẢ THẨM ĐỊNH
1. Tiêu chuẩn cán bộ
Kết quả
TT   Nội dung yêu cầu
Có   Không
1   Có ít nhất 02 bác sỹ được đào tạo về kỹ thuật
thụ tỉnh trong ống nghiệm và 02 cán bộ có
trình độ đại học y, được hoặc cử nhân sinh
học được đào tạo về phôi học lâm sàng
2   Có chứng chỉ, giấy chứng nhận hợp pháp
3   Đã trực tiếp thực hiện 20 chu kỳ điều trị vô
sinh bằng kỹ thuật thụ tinh trong ống nghiệm
Kết luận:.
2. Tiêu chuẩn trang thiết bị
Kết quả
TT   Nội dung yêu cầu
Có   Không
1
2
3
- Kết luận:..:
3. Tiêu chuẩn cơ sở hạ tầng
Kết luận:
III. KẾT LUẬN
Đơn vị hỗ trợ sinh sản trạckhông đạt các điều kiện về nhân sự,
trang thiết bị và cơ sở hạ tầng theo quy định tại, Thông tư số...của Bộ trưởng
Bộ Y tế.
Trên cơ sở kết quả thẩm định, Đoàn thẩm định trành Biên bản để lãnh
đạo Bộ Y tế xem xét công nhận/không công nhận cơ sở.... đả điều kiện thực
hiện kỹ thuật thụ tỉnh trong ống nghiệm.
Cuộc hợp thẩm định kết thúc vào thời gian:... ngày... tháng... năm 20...
ĐOÀN THẨM ĐỊNH   CƠ SỞ KHÁM BỆNH, CHỮA BỆNH
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
Mẫu số 03
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........ ngày..... tháng..... năm 20....
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
THỰC HIỆN KỸ THUẬT THỤ TINH TRONG ỞNG NGHIỆM
Kính gửi:..
1. Họ và tên:.
2. Ngày, tháng, năm sinh:.
3. Địa chỉ thường trú:.
4. Số CMND/Hộ chiếu: Ngày cấp, nơi cấp:
5. Tình trạng hôn nhân và gia đình:..
Tội làm đơn này đề nghị được thực hiện kỹ thuật thụ tình trong ống
nghiệm. Trong quá trình thực hiện kỹ thuật thụ tinh trong ổng nghiệm, tôi xin
thực hiện theo đúng yêu cầu của bệnh viện nếu có xây rả tai nạn rủi ro nghề
nghiệp, tôi xin cam đoan sẽ không khiếu kiện./.

NGƯỜI LÀM ĐƠN
(Ký, ghi rõ họ tên)
Lưu ý: Đối với các cặp vợ chống đề nghị được thực hiện kỹ thuật tha
tỉnh trong ông nghiệm phải ghi rõ tên, tuổi của cả hai vợ chồng và phải cùng
ký đơn đề nghị.
5
Mẫu số 04
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
......... ngày.... tháng .... năm 20...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
THỰC HIỆN KỸ THUẬT MANG THAI HỘ
Kính gửi: (Cơ sở được phép thực hiện kỹ thuật mang thai hộ).
I. PHẦN DÀNH CHO VỢ CHÔNG NHỜ MANG THAI HỘ (BÊN NHở
MANG THAI HỘ)
1. Thông tin của bên nhờ mang thai hộ:
- Tên vợ:.
Ngày, tháng, năm sinh:.
Địa chỉ:.
Số điện thoại: Nhà riêng:.   . Di động:.
Email:.
- Tên chồng:.
Ngày, tháng, năm sinh:.
Địa chỉ:.
Số điện thoại: Nhà riêng:.   . Di động:.
Email:.
2. Tóm tắt lý do đề nghị thực hiện kỹ thuật mang thai hộ
3. Đã có bản cam đoan của vợ chống về việc đang không có con chung
có xác nhận của người có thẩm quyền 2
Đã có   Chưa có
4. Đã có cam kết tự nguyện của bên mang thai hộ và bên nhờ mang thai hộ
Đã có   Chưa có
5. Đã có xác nhận của cơ sở đủ điều kiện thực hiện kỹ thuật thụ tỉnh
trong ổng nghiệm xác nhận người vợ không thể mang thai và sinh con ngay
cả khi áp dụng kỹ thuật hỗ trợ sinh sản”
Đã có   Chưa có
6. Bên nhờ mang thai hộ đã được bác sỹ tư vấn về y tế chưa”
Đã tư vấn   Chưa tư vấn
6
Ngày tư vấn :.
Tên bác sỹ:.
1. Bên nhờ mang thai hộ đã được tư vấn về tâm lý bời người có trình độ đại.
học chuyên khoa tâm lý trở lên chưa7
Đã tư vấn:   Chưa tư vấn
Ngày tư vấn:..
Tên người tư vấn:
8. Bên nhờ mang thai hộ đã được tư vấn về pháp lý liên quan đến việc
mang thai hộ chưa2
Đã tư vấn   Chưa tư vấn
Ngày tư vấn:.
Tên luật sư, luật gia hoặc người trợ giúp pháp lý:..
II. PHẦN DÀNH CHO VỢ CHÔNG NGƯỜI MANG THAI HỘ (SAU
ĐÂY GọI LÀ BÊN MANG THAI HỘ)
1. Phần thông tin của bên mang thai hộ
- Tên người mang thai hộ:.
Ngày, tháng, năm sinh:.
Địa chỉ:
Số điện thoại: Nhà riêng:.   . Di động:. :
Email:.
- Tên chồng (nếu có):...   ;
Ngày, tháng, năm sinh:.
Địa chỉ:.
Số điện thoại: Nhà riêng:   . Di động:.
Email:.
Tiền sử sinh sản của người vợ (bao gồm thời gian, thông tin chi tiết và kết
quả của những lần mang thai trước, cần ghi rõ đã mang thai bộ lần nào chưa7)
2. Tóm tắt lý do đồng ý mang thai hộ
3. Đã có bản cảm đoan chưa mang thai hộ lần nào2
Đã có   Chưa có
4. Đã có thỏa thuận bằng văn bản thể hiện sự đồng ý của bên mang thai
hộ và bên nhở mảng thai hộ (cam kết tự nguyện)
Đã có   Chưa có
7
5. Đã được cơ sở đủ điều kiện thực hiện kỹ thuật thụ tỉnh trong ống
nghiệm xác nhận khả năng mang thai, sinh con và người mang thai hộ đã từng
sinh con
Đã có LB   Chưa có
6. Đã có xác nhận bên mang thai hộ là người thân thích cùng hàng của
bên vợ hoặc bên chồng nhờ mang thai hộ
Đã có   Chưa có
7. Đã có sự đồng ý bằng văn bản của người chống (trường hợp người
phụ nữ mang thai hộ có chồng)
Đã có T7   Chưa có
8. Bên mang thai hộ đã được bác sỹ tư vấn về y tế chưai
Đã tư vấn   Chưa tư vấn
Ngày tư vấn :.
Tên bác sỹ:.
9. Bên mang thai hộ đã được tư vấn về tâm lý người có trình độ đại học.
chuyên khoa tâm lý trở lên chưa2
Đã tư vấn   Chưa tư vấn
Ngày kiểm tra :.
Tên người tư vấn:..
10. Bên mang thai hộ đã được tư vấn về pháp lý liên quan đến việc mang
thai hộ chưa2
Đã tư vấn   Chưa tư vấn
Ngày tư vấn :
Tên luật sư, luật gia, người trợ giúp pháp lý:..
NGƯỜI VỢ NHỜ
MANG THAI HỘ   MANG THAI HỘ   MANG THAI HỘ   MANG THAI HỘ
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên)
Lưu ý:
1. Việc mang thai hộ phải được sử dụng trứng và tình trùng của chính vợ
chồng nhờ mang thai bộ, không được sử dụng trứng hoặc tinh trùng của người
mang thai hộ hoặc người khác.
2. Mỗi trang của Đơn náy phải có đầy đủ chữ ký của bên nhờ mang thai
hộ và bên mang thai hộ.
8
Mẫu số 05
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
......... ngày....... tháng..... năm 20...
BẢN CAM KẾT
TỰ NGUYỆN MANG THAI HỘ VI MỤC ĐÍCH NHÂN ĐẠO
I. PHẦN THÒNG TIN VỢ CHỐNG NHở MANG THAI HỘ (BÊN NHở
MANG THAI HỘ):
1. Tên vợ:.
Ngày, tháng, năm sinh:.
Hộ khẩu thường trú:.
Nơi ở hiện nay:.
Số CMND/Hộ chiếu: Ngày cấp, nơi cấp:
Số điện thoại: Nhà riêng:..   . Di động:.
Email:.
2.Tên chồng:.
Ngày, tháng, năm sinh:.
Địa chỉ thường trú:.
Nơi ở hiện nay:.
Số CMND/Hộ chiếu: Ngày cấp, nơi cấp:
Số điện thoại: Nhà riêng:.   . Di động:.
Email:.
II. PHẦN THÔNG TIN VỢ CHÔNG NGƯỜI MANG THAI HỘ (BẾN
MANG THAI HỘ)
1. Tên vợ:.
Ngày, tháng, năm sinh:..
Địa chỉ thường trú:.
Nơi ở hiện nay:.
Số CMND/Hộ chiếu: Ngày cấp, nơi cấp:..
Số điện thoại: Nhà riêng:.   . Di động:.
Email:.
9
2. Tên chồng (nếu có):.
Ngày, tháng, năm sinh:.
Địa chỉ thường trú:.
Nơi ở hiện nay:.
Số CMND/Hộ chiếu: Ngày cấp, nơi cấp:..
Số điện thoại: Nhà riêng:.   . Di động:.
Email:.
Sau khi đã được tư vấn đầy đủ về y tế, pháp lý và tâm lý. Chứng tôi đã
có hiếu biết về những rủi ro có thể xảy ra trong quá trình quang thai hộ, nghĩa
vụ trong việc chăm sóc, nuôi dưỡng phụ nữ mang thai và sinh con, nghĩa vụ
đối với đửa trẻ được sinh ra. Chúng tôi viết Bản cam kết này để khẳng định.
đồng ý mang thai bộ, việc nhở mang thai hộ và mang thai hộ lẻ tự nguyện
không có ai bị đe dọa, ép buộc hoặc vì mục đích thương mại./.
...... , ngày..... tháng...... năm.....
NGƯỜI VỢ NHỜ
MANG THAI HỘ   MANG THAI HỘ IHAIH THAI
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên)
10
Mẫu số 06
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
......... , ngày tháng năm 20...
THÓA THUẬN
MANG THAI HỘ VI MỤC ĐÍCH NHÂN ĐẠO
.. THÔNG TIN CỦA VỢ, CHÒNG NHỪ MANG THAI HỢ (BÊN NHở
MANG THAI HỘ):
- Tên vợ:.
Ngày, tháng, năm sinh:.
Hộ khẩu:.
Nơi ở hiện nay:.
Số CMND:
- Tên chồng:.
Ngày, tháng, năm sinh:.
Hộ khẩu:.
Nơi ở hiện nay:.
Số CMND:.
Vợ chồng tổi hiện nay chưa có con chung và đã được cơ sở thực hiện kỹ.
thuật thụ tinh trong ống nghiệm .
...... không thể mang thai và sinh con ngay cà khi áp đụng kỹ thuật.
hỗ trợ sinh sản. Vối nguyên vọng có một cap chung của vợ chồng, chúng tôi
đã nhờ chị.....(viết đầy đủ họ tên người mang thai bộ) mang thai bộ vì mục
dích nhân đạo. Chị... đã đồng ý mang thai giớp cho vợ chống tôi (chứng tôi
đã viết cam kết tự nguyện mang thai hộ).
Chúng tôi đã được tư vấn về y tế, pháp lý, tâm lý đầy đủ.
II. PHẦN THÔNG TIN CỦA VỢ CHỐNG MANG THAI HỘ (BÊN
MANG THAI HỘ)
- Tên vợ:.
Ngày, tháng, năm sinh:.
Hộ khẩu:.
Nơi ở hiện nay:.
Số CMND:.
11
- Tên chồng:
Ngày, tháng, năm sinh:.
Hộ khẩu:.
Nơi ở hiện nay:.
Số CMND:
Tôi là chị, em.   ...(người thân thích cùng hàng của bên vợ hoặc
bên chồng nhỏ mang thai bộ). Tôi đã sinh.... con (số con) và chưa mang
thai hộ lần nào. Được biết........ (vợ chồng nhớ mang thai hộ) bị bệnh......
không thể mang thai và sinh con. Nến sau khi được.
thai) nhờ mang thai giúp, với tỉnh cảm họ hàng, tôi đồng ý mang thai
...(tên vợ chồng nhờ mang thai). Tôi đã được cơ sở thực hiện kỹ thuật
thụ tỉnh trong ống nghiêm xác nhận có khả năng mang thai và sinh con. Ngoài
ra, tổi cũng đã được tư vấn đầy đủ về y tế, pháp lý, tâm lý.
H. CHỨNG TÔI CAM KẾT THỰC HIỆN ĐÀY ĐỦ QUYỀN VÀ
NGHĨA VỤ NHƯ SAU:
1. Đối với bên mang thai hộ vì mục đích nhân đạo:
a) Có quyền, nghĩa vụ như cha mẹ trong việc chăm sóc sức khỏe sinh sản
và chăm sóc, nuôi dưỡng con cho đến thời điểm giao đửa trẻ cho bên nhờ
mang thai hộ; phải giao đửa trẻ cho bên nhờ mang thai hộ.
b) Tuân thủ quy định về thăm khám, các quy trình sàng lọc để phát hiện,
điều trị các bắt thường và những dị tật của bảo thai theo quy định của Bộ Y tế
c) Có quyền yêu cầu bên nhờ mang thai hộ thực hiện việc hỗ trợ, chăm
sóc sức khỏe sinh sản.
Trong trường hợp và lý do tính mạng, sức khóe của mình hoặc sự phát triển
của thai nhi, người mang thai hộ có quyền quyết định về số lượng bảo thai, việc:
tiếp tục hay không tiếp tục mang thai phù hợp với quy định của pháp luậty tế về
chăm sóc sức khỏe sinh sản và sinh con bằng kỹ thuật hỗ trợ sinh sản.
d) Trong trường hợp bên nhờ mang thai hộ từ chối nhận con thì bên.
mang thai hộ có quyền yêu cầu Tòa án buộc bên nhờ mang thai bộ nhận con.
2. Đối với bên nhờ mang thai hộ vì rục đích nhân đạo:
a) Có nghĩa vụ chi trả các chi phí thực tế để đảm bảo việc chăm sóc sức:
khỏe sinh sản theo quy định của Bộ Y tế.
b) Có quyền và nghĩa vụ đối với con kể từ thời điểm con được sinh ra.
Người mẹ nhớ mang thai hộ được hưởng chế độ thai sản theo quy định của
pháp luật về lao động và bảo hiểm xã hội từ thời điểm nhận cơn cho đến khi
con đủ 6 tháng tuổi
12
c) Không được từ chối nhận con. Trong trường hợp bên nhờ mang thai hộ
chậm nhận cơn, hoặc vi phạm nghĩa vụ về nuôi dưỡng, chăm sóc con thì phải
có nghĩa vụ cấp dưỡng cho cơn theo quy định của Luật Hôn nhân và gia đình.
và bị xử lý theo quy định của pháp luật có liên quan; nếu gây thiệt hại cho bên.
mang thai hộ thì phải bồi thường. Trong trường hợp bên nhở mang thai hộ chết
tải cơn được hưởng thửa kế theo pháp luật đối với di sản của bên nhở mang.
thai hộ.
đ) Giữa con sinh ra từ việc máng thai hộ với các thành viên khác của gia
đình bên nhở mang thai hộ có các quyền, nghĩa vụ theo quy định của Luật
Hôn nhân và gia đình, Bộ luật Dân sự và luật khác có liên quan.
đ) Trong trường hợp bên mang thai hộ từ chối giao con thi bên nhở mang
thai hộ có quyền yêu cầu Tòa án buộc bên mang thai hộ giao con.
IV. THÒA THUẬN VỀ VIỆC GIẢI QUYẾT HẬU QUẢ TRONG
TRƯỜNG HỢP CỔ TAI BIỂN SẢN KHOA; HỔ TRỢ ĐỀ BÁO DẨM SỨC
KHÒP SINH SẢN CHO NGƯỜI MANG THAI HỘ TRONG THỜI GIAN
MANG THAI VÀ SINH CƠN, VIỆC NHẬN CON CỦA BÊN NHỮ MANG
THAI HỘ, QUYẾN VÀ NGHĨA VỤ CỦA HAI BẾN ĐỐI VỚI CƠN TRONG
TRƯỞNG HỢP CON CHUA ĐƯỢC GIAO CHO BÊN NHỞ MANG THAI
HỘ VÀ CÁC QUYỀN, NGHĨA VỤ KIÁC CÓ LIÊN QUAN:
V. TRÁCH NHIỆM DÂN SỰ TRONG TRƯỜNG HỢP MỢT HOẶC CẢ
IIAI BÊN VI PHẠM CAM KẾT THEO THOA THUẬN
NGƯỜI VỢ NHỞ NGƯỜI CHỐNG NHỞ NGƯỜI VỢ NGUỜI CHÒNG
MANG THAI HỘ
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên)
Lưu ý:
Thỏa thuận về việc mang thai hộ phái được lập thành văn bản có công
chứng. Trong trường hợp vợ chống bên nhờ mang thai hộ ủy quyền cho nhau:
hoặc vọ chồng bên mang thai bộ ủy quyền cho nhau vế việc thỏa thuận thì
việc ủy quyền phải lập thành văn bản có công chứng. Việc ủy quyền cho
người thứ ba không có giá trị pháp lý.
Trong trường hợp thỏa thuận về mang thai hộ giữa bên mang thai hộ và
bên nhó mang thai bộ được lập cùng với thóa thuận giữa họ với cơ sở y tế
thực hiện việc sinh con bằng ký thuật hỗ trợ sinh sản thì thỏa thuận này phải
có xác nhận của người có thẩm quyền của cơ sở y tế này).
13
Mẫu số 07
Cơ SỞ KHÁM BỆNH,   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CHỮA BỆNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
(Cơ SỞ HTSS.....)
Số: .... BC-   ........ , ngày..... tháng..... năm 20...
BÁO CÁO
TỈNH HÌNH THỰC HIỆN KỲ THUẬT THỤ TINH TRONG ÔNG NGHIỆM
VÀ MANG THAI HỘ VI MỤC ĐÍCH NHÂN ĐẠO
Từ ngày.... tháng...năm...
Kính gửi: Bộ Y tế.
Cơ sở hỗ trợ sinh sản hoặc cơ sở hỗ trợ sinh sản thuộc cơ sở khám bệnh,
báo cáo tình hình thực hiện kỹ thuật thụ tỉnh trong ống
nghiệm và mang thai hộ vi mục đích nhân đạo từ tháng... năm.... đến tháng
.... năm.... như sau:
1. Các kỹ thuật đã thực hiện:
STT   Kỹ thuật   Trường hợp   Thành công   Ghi chú
1   Cho noãn
2   Nhận noãn
3   Cho tinh trùng
4   Nhận tinh trùng
5   Cho phối
6   Nhận phôi
7   Thự tinh nhân tạo
8   Thụ tỉnh trong ống nghiệm
Mang thai hộ vì mục đích
9   nhân đạo
10
2. Tình hình vi phạm:
- Phát hiện:
- Xử lý: .
- Khác: ,
3. Đề xuất, kiến nghị
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN
(Ký, ghi rõ họ lên, đóng dấu)
14
