Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 13.02.2017 16:29:18 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:10/2017/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 09 tháng 02 năm 2017
NGHỊ ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý tài chính của Tập đoàn Điện lực Việt Nam
và sửa đổi, bổ sung khoản 4 Điều 4 Nghị định số 209/2013/NĐ-CP
ngày 18 tháng 12 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết và
+ hướng dẫn thì hành một số điều Luật thuế giá trị gia tăng
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật điện lực ngày 03 tháng 12 năm 2004 và Luật sửa đổi, bố
sung mật số điều của Luật điện lực ngày 20 tháng 11 năm 2012:
Căn cứ Luật doanh nghiệp ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật đầu tư ngày 28 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật đầu tư công ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh
doanh tại doanh nghiệp ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật thuế giá trị gia tăng ngày 03 tháng 6 năm 2008 và Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật thuế giá trị gia tăng ngày 19 tháng 6 năm 2013;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế giá trị gửa tăng.
Luật thuế tiêu thụ đặc biệt Luật quản lý thuế ngày 06 tháng 4 năm 2016;
Căn cứ Luật đấu thầu ngày 26 tháng 11 năm 2013;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tải chính;
Chính phủ ban hành Nghị định về Quy chế quản lý tài chính của Tập
đoàn Điện lực Việt Nam và sửa đổi, bổ sung khuản 4 Đầu 4 Nghị định
số 299/2013/NĐ-CP ngày 18 tháng 12 năm 2013 của Chính phả quy định chí
tiết và hướng dẫn thi hành một số điều Luật thuế giá trị gia tắng.
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị định này Quy chế quản lý tài chính của
Tập đoàn Điện lực Việt Nam.
Điền 2. Sửa đổi, bổ sung khoản 4 Điều 4 Nghị định số 209/2013/NĐ-CP
ngày 18 tháng 12 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì
hành một số điều Luật thuế giá trị gia tăng như sau:
4. Khai, tính và nộp thuế giá trị gia tăng của Tập đoàn Điện lực Việt Nam:
a) Tập đoàn Điện lực Việt Nam và các đơn vị thành viên thực hiện kê
khai, nộp thuế theo quy định của pháp luật về thuế.
b) Việc kê khai, nộp thuế giá trị gia tăng của các công ty sản xuất diện hạch
toán phụ thuộc Tập đoàn Điện lực Việt Nam và hạch toán phụ thuộc các Tổng
công ty phát diện thuộc Tập đoàn Điện lực Việt Nam được thực hiện như sau:
2
- Các công ty sản xuất điện hạch toán phụ thuộc Tập đoàn Điện lực.
Việt Nam và hạch toàn phụ thuộc Tổng công ty phát điên thực hiện khai, nộp
thuế giá trị gia tăng theo phương pháp khẩu trở thuế đối với hoat động sản
xuất điện tại địa phương nơi đóng trụ sở công ty.
- Số thuế GTGT phải nộp của hoạt động sản xuất điện được xác định như sau:
Số thuế GTGT phải   huế GTGT phải Số thuế Số thuế GTGT   Số thuế   Số thuế GTGT
loạt động = GTGT đầu đầu vàc   GTGT đầu   đầu vào được
sản xuất điện   ra   khấu trừ
- Số thuế GTGT đầu ra được xác định như sau:
Số thuế   Sản lượng   Thuế suất thuế
GTGT đầu ra = điện x thuế X GTGT (10%)
Trong đó:
Sản lượng điện là sản lượng giao nhận theo đồng bồ đo đểm điện có xác nhận
giữa công ty sản xuất diện với Công ty truyền tài điện và công ty mua bán điện.
Giá tỉnh thuế giá trị gia tăng đối với điện của các công ty sản xuất điện
hạch toàn phụ thuộc Tập đoàn Điện lực Việt Nam và hạch toán phụ thuộc các
Tổng công ty phát diện là giá bán điện cho khách hàng ghi trên hóa đơn theo.
hợp đồng mua bán điện. Trường hợp các công ty sản xuất diện hạch toán phụ
thuộc Tập đoàn Điện lực Việt Nam và hạch toán phụ thuộc các Tổng công ty
phát diện không trực tiếp bán diện cho khách hàng thì giá tính thuế giá trị gia
tăng được xác định như sau:
Giá tính thuế đối với điện của các công ty thủy điện hạch toán phụ thuộc
là giá bản điện chó công ty mẹ do Tập đoàn Điện lực Việt Nam công bố trước
ngày 31 tháng 3 hàng năm để áp dụng thống nhất nhưng không thấp hơn chỉ
phí sản xuất điện bình quân năm trước tiền kể (không bao gồm chi phí lãi vay.
và chênh lệch tỷ giá) của các nhà máy thủy điện hạch toán phụ thuộc Tập.
đoàn Điện lực Việt Nam và của các nhà máy thủy điện hạch toán phụ thuộc
Tổng công ty phát điện.
Giá tỉnh thuế giá trị gia tăng đối với công ty nhiệt điện là giá bản cho
công ty mẹ do Tập đoàn Điện lực Việt Nam công bố trước ngày 31 tháng 3
háng năm để áp dụng thống nhất nhưng không thấp hơn giá mua điện bình.
quân năm trước liên kề của Tập đoàn Điện lực Việt Nam.
- Số thuế giá trị gia tăng đầu vào được khẩu trừ là tổng số thuế giá trị gia
tăng ghi trên hóa đơn mua hàng hóa, dịch vụ đáp ứng các điều kiện khẩn trừ
thuế theo quy định của Luật thuế giá trị gia tắng”.
Điều 3. Nghị định này có hiệu lực thì hành từ ngày 01 tháng 4
năm 2017. Bãi bó Quy chế quản lý tài chính của Tập đoàn Điện lực Việt Nam ban.
hành Nghị định số 82/2014/NĐ-CP ngày 25 tháng 8 năm 2014 của Chính phủ.
3
Điều 4. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương; Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc Tập đoàn Điện lực Việt Nam chịu
trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THH CƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Cảc Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Uỷ ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam;
- Ban Chỉ đạo Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT.
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (3b). PC Lo6

CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý tài chính của Tập đoàn Điện lực Việt Nam
(Ban hành kèm theo Nghị định số 10/2017/NĐ-CP
ngày 09 tháng 02 năm 2017 của Chính phủ)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng điều chỉnh
1. Quy chế này quy định việc quản lý tài chính đối với Tập đoàn Điện
lực Việt Nam.
2. Tập đoàn Điện lực Việt Nam có trách nhiệm thực hiện các quy định về
quản lý tài chính của công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà
nước sở hữu 100% vến điều lệ và quản lý vốn nhà nước đầu tư vào doanh
nghiệp khác theo quy định của Chính phủ, các quy định khác của pháp luật có
liên quan và Quy chế này.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này, những từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Tập đoàn Diện lực Quốc gia Việt Nam” là nhóm các công ty có tư.
cách pháp nhân độc lập, bao gồm:
a) Tập đoàn Điện lực Việt Nam (doanh nghiệp cấp 1).
b) Các đơn vị nghiên cứu khoa học, đào tạo.
c) Các công ty con của Tập đoàn Điện lực Việt Nam (doanh nghiệp cấp I).
d) Các công ty con của doanh nghiệp cấp II (doanh nghiệp cấp HI).
đ) Các công ty liên kết của Tập đoàn Điện lực Quốc gia Việt Nam.
2. Tập đoàn Diện lực Việt Nam” (san đây viết tắt là IVN) là công ty
mẹ trong Tập đoàn Điện lực Quốc gia Việt Nam, được tổ chức dưới hình thức.
công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu
theo quy định tại Điều lệ tổ chức và hoạt động của EVN.
3. Đơn vị trực thuộc EVNT là các đơn vị hạch toán phụ thuộc BVN, bao.
gồm: Các đơn vị sự nghiệp (các trường đào tạo, viện nghiên cứu, trong tâm).
các đơn vị trực thuộc hoạt động kinh doanh, các đơn vị trực thuộc không hoạt
động kinh doanh và các đơn vị khác được thành lập theo quyết định của cơ
quan có thẩm quyền.
2
4. Công ty con của EVN” là các tổng công ty, các công ty hạch toán.
độc lập do EVN năm giữ 100% vốn điều lệ hoặc giữ cổ phần, vốn góp chỉ
phối hoặc nắm giữ quyền chi phối khác, được tổ chức dưới các hình thức:
Công ty trách nhiệm hữa hạn một thành viên (công ty TNHH một thành viên).
công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên (công ty TNHH hai thành
viên trở lên), công ty cổ phần, công ty liên doanh với nước ngoài, công ty ở
nước ngoài và các loại hình công ty khác theo quy định của pháp luật.
5. Công ty liên kết của EVN” (sau đây gọi tắt là công ty liên kết) là các.
công ty có cổ phần, vốn góp đưới mức chi phối của RVN; công ty không có
vốn góp của EVN tự nguyện tham gia liên kết dưới hình thức hợp đồng liên
kết và có mối quan hệ gắn bó lãu dài về lợi ích kinh tế, công nghệ, thị trường.
các dịch vụ khác với EVN.
6. Đơn vị thành viên của EVN” bao gồm các đơn vị trực thuộc và công
ty con.
7. Vốn điều lệ của EVN là vốn do Nhà nước đầu tư và được ghi tại
Điều lệ tổ chức và hoạt động của EVN.
8. Cổ phần, vốn góp chi phối của EVN” là cổ phần hoặc vốn góp của
EVN chiếm trên 50% vốn điều lệ của doanh nghiệp đó hoặc một tỷ lệ khác
theo quy định của pháp luật hoặc Điều lệ của doanh nghiệp đó.
9. Người quản lý doanh nghiệp” bao gồm Chủ tịch và thành viên Hội
đồng thành viên, Tổng giám đốc, Phó Tổng giám đốc, Kế toán trưởng của BVN.
10. Quyền chi phối của EVN” là quyền của EVN đối với một doanh
nghiệp khác, bao gồm ít nhất một trong các quyền sau đây:
a) Quyền của chủ sở hữu duy nhất của doanh nghiệp.
b) Quyền của cổ đông, thành viên góp vốn nắm giữ cổ phần, vốn góp chỉ
phối của doanh nghiệp.
c) Quyền trực tiếp hay gián tiếp bổ chiệm đa số hoặc tất cả các thành
viên Hội đồng quản trị hoặc Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc (Giám đốc)
của doanh nghiệp.
đ) Quyền trực tiếp hoặc gián tiếp quyết định phê duyệt, sửa đổi, bổ sung.
Điều lệ của doanh nghiệp.
đ) Quyền trực tiếp hay gián tiếp quyết định chiến lược, kế hoạch kinh
doanh của doanh nghiệp.
3
c) Các trường hợp chi phối khác theo thỏa thuận giữa FVN và doanh
nghiệp bị chi phối và được ghi vào Điều lệ cửa doanh nghiệp bị chi phối.
11. Người đại diện phần vốn của EVN tại công ty cổ phần, công ty.
trách nhiệm hữu hạn” là cá nhân được EVN uỷ quyền bằng văn bản để thực
hiện quyền, trách nhiệm của EVN đối với phần vốn của FVN đầu tư tại công ty.
cổ phần, công ty trách nhiệm hữu hạn (sau đây được gọi tắt là Người đại diện
Các từ ngữ khác trong Quy chế này đã được giải nghĩa trong Bộ luật dân
sợ, Luật doanh nghiệp, Luật quản lý sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản
xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp và các văn bản quy phạm pháp luật khác thì
có nghĩa như trong các văn bản pháp luật đó.
Điều 3. Chủ sở hữu của EVN
Nhà nước là chủ sở hữu của EVN. Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và
các bộ, cơ quan có liên quan được phân cấp thực hiện quyền và nghĩa vụ của
chủ sở hữu Nhà nước đối với EVN.
Chương II
QUY CHẾ QUẢN LÝ TÀI CHÍNH CỦA EVN
Mục 1
QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG VỐNG THÂN
Điều 4. Vốn của EVN
1. Vốn của EVN bao gồm vốn do Nhà nước đầu tư tại EVN, vốn ảo.

2. Vốn điều lệ
a) Vốn điều lệ của EVN được ghi trong Điều lệ tổ chức và hoạt động của
EVN do Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
b) Vốn điều lệ của EVN được điều chính tăng trong quá trình kinh
doanh, trình tự và thủ tục điều chỉnh tăng vền điều lệ theo quy định của
pháp luật.
c) Nguồn bổ sung vốn điều lệ của EVN bao gồm:
- Quỹ đầu tư phát triển;
- Từ nguồn tiếp nhận tài sản, tăng vốn chủ sở hữu tại EVN theo quyết
định của cơ quan có thẩm quyền;
- Các nguồn vốn bổ sung khác theo quy định của pháp luật.
4
Điều 5. Quyền và nghĩa vụ của EVN trong việc sử dụng vốn và quỹ.
do EVN quản lý
1. EVN được quyền chủ động sử dụng số vốn nhà nước đầu tư, các loại.
vốn khác, các quỹ do EVN quản lý vào hoạt động sản xuất kinh doanh của
IVN theo quy định của pháp luật và quy định tại Điểu lệ Tổ chức và hoạt
động của EVN; quản lý sử dụng, bảo toàn và phát triển vốn có hiệu quả; báo.
cáo theo đúng quy định cho chủ sở hữu, Bộ Tài chính về việc doanh nghiệp
hoạt động thưa lổ, không đảm bảo khả năng thanh toán, không hoàn thành.
mục tiêu, nhiệm vụ do chủ sở hữu giao hoặc trường hợp sai phạm khác để
thực hiện giám sát theo quy định.
2. Việc sử dụng vốn, quỹ để đầu tư xây dựng phải tuân theo các quy định
của pháp luật về quản lý đầu tư và xây dựng.
Điều 6. Huy động vốn
1. BVN được quyền huy động vốn của các tổ chức, cá nhân trong và
ngoài nước theo quy định của pháp luật để đáp ứng nhu cầu vốn của EVN và
tự chịu trách nhiệm về hiệu quả sử dụng vốn huy động, hoàn trả đầy đủ cả gốc
và lãi vay cho chủ nợ mà EVN đã cam kết Việc huy động vốn của IVN phái
đảm bảo hệ số nợ phải trả (bao gồm cả các khoản bảo lãnh vay vốn đối với
công ty con của LVN) trên vến chủ sở hữu được ghi trên báo cáo tài chính
quý hoặc báo cáo tài chính năm của EVN tại thời điểm gần nhất với thời điểm
huy động vốn không vượt quá 3 lần. Trong đó:
a) Vến chủ sở hữu ghi trên bảng cân đối kế toán trong báo cáo tài chính
quý hoặc báo cáo tài chính năm của EVN được xác định không bao gồm chí.
tiêu “nguồn kinh phí và quỹ khác”, chênh lệch tỷ giá”.
b) Nợ phải trả ghi trên bảng cân đối kế toán trong báo cáo tài chính quý.
hoặc báo cáo tài chính năm của IVN được xác định không bao gồm các chỉ
tiêu: Quỹ khen thưởng, phúc lợi”, Quỹ bình ổn giá”, Quỹ phát triển khoai
học và công nghệ”.
2. Hình thức huy động vốn; Phát hành trái phiếu doanh nghiệp; vay vốn
của các tổ chức tín dụng, các tổ chức tài chính khác, của cá nhân, tổ chúc
ngoài doanh nghiệp; vay vốn của người lao động và các hình thức huy động
vốn khác theo quy định của pháp luật.
3. EVN không được huy động vốn đề đầu tư vào các lĩnh vực chứng
khoán, ngân hàng, bảo hiểm, quỹ đầu tư, bất động sản, tài chính.
4. EVN được quyền chủ động huy động vốn nhàn rỗi của các công ty
can do EVN sữ hữu 100% vấn điều lệ. Trường hợp EVN huy động vốn từ các
công ty có vốn góp dưới 100% vốn điều lệ thì phải có sự thoá thuận của các
công ty này.
5
Khí huy động vốn, hai bên phải thỏa thuận mức lãi suất huy động phữ
hợp với quy định của pháp luật nhưng không cao hơn lãi suất thị trường tại.
thời điểm huy động theo quy chế huy động vốn do EVN ban hành.
5. EVN chỉ thực hiện bảo lãnh cho các công ty con vay vốn tại các tổ
chức tín dụng trong nước với điều kiện công ty con được bảo lãnh phải có
tình hình tài chính lành mạnh, không có các khoản nợ quả hạn; việc bảo lãnh
vay vốn để thực hiện dự án đầu tư phải trên cơ sở thẩm định hiệu quả của dự
án đầu tư và phải có cam kết trả nợ đóng hạn đối với khoản vay được bảo lãnh.
Tổng giá trị các khoản bảo lãnh vay vốn tại một công ty con do EVN sở.
hữu 100% vốn điều lệ không vượt quả giá trị vốn chủ sở hữu của công ty con
theo báo cảo tài chính quý hoặc báo cáo tài chính năm gần nhất tại thời điểm.
bảo lãnh.
Trường hợp các công ty con của EVN có nhu cầu bảo lãnh thì EVN được.
bảo lãnh theo nguyên tắc: Tỷ lệ (%) bảo lãnh của từng khoản vay không vượt
quá tỷ lệ (%) vốn góp của IVN trong doanh nghiệp được bảo lãnh vay vốn và
tổng các khoản bảo lãnh vay vến không được vượt quá số vốn góp thực tế của
EVN tại doanh nghiệp được bảo lãnh tại thời điểm bảo lãnh.
Tổng giá trị các khoản FVN bảo lãnh vay vốn cho các công ty con của

nợ phải trả trên vốn chủ sở hữu quy định tại khoản 1 Điều này. BVN có trách
nhiệm giám sát các công ty con sử dụng vến vay đúng mọc đích và trả nợ.
đúng hạn.
6. EVN được huy động các nguồn vốn tín dụng ưu đãi theo quyết định.
của Thủ tướng Chính phủ để đầu tư các dự án điện, các dự án cái tạo tiếp nhận
lưới diện trung hạ áp nông thôn và lưới diện của các tổ chức khác bản giao.
7. EVN được hỗ trợ, thanh toán từ nguồn ngân sách nhà nước chi phí đầu.
tư dự án, công trình điện phục vụ an sinh xã hội, an ninh quốc phòng theo.
Quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
8. Trường hợp vốn chủ sở hữu được xác định trên báo cáo tài chính năm
tại công ty con do EVN nắm giữ 100% vốn điều lệ lớn hơn mức vốn điều lệ
được phê duyệt do hình thành từ nguồn lợi nhuận sau thuế mà các cộng ty con.
không có nhu cầu điều chính tăng vốn điều lệ thì lVNN thực hiện điều chuyển
khoản chênh lệch theo quy định hiện hành của pháp luật.
Đối với các trường hợp vốn chủ sở hữu của Công ty con do EVN nấm
giữ 100% vốn điều lệ lên hơn mức vốn điều lệ được phê duyệt không phải
hình thành từ nguồn lợi nhuận sau thuế mà các công ty cơn khởng có nhu cầu
điều chính tăng vốn điều lệ thì EVN điều chuyển phần chênh lệch về EVN
theo hình thức tăng giảm vốn chủ sở hữu giữa IVN và các công ty con đơ
EVN nắm giữ 100% vốn điều lệ.
6
9. Thẩm quyền phê duyệt phương án huy động vốn:
a) EVN được quyền chủ động huy động vền phục vụ sản xuất kinh.
doanh đảm bảo hệ số trợ phải trả (bao gồm cả các khoản bảo lãnh vay vốn đối
với các công ty con của EVN) trên vốn chủ sở hữu của BVN không vượt quá
3 lần vốn chủ sở hữu của kVN được ghi trên báo cáo tài chính quý hoặc báo.
cáo tải chính năm của FVN tại thời điểm gần nhất với thời điểm huy động
vốn. Trong đó:
Hội đồng thành viên quyết định phương án huy động vốn không vượt.
quả 50% vốn chủ sở hữu được ghi trên Báo cáo tài chính quy hoặc Báo cáo
tài chỉnh năm của IVN tại thời điểm gần nhất với thời điểm huy động
vốn nhưng không quá mức vốn của dự án nhóm B theo quy định của Luật đầu
tư công.
Hội đồng thành viên phân cấp cho Tổng giám đốc quyết định phương án
hạy động vốn theo quy chế phân cấp nội bộ của IVN và phù hợp với Điều lệ
tổ chức và hoạt động của EVN.
b) Trường hợp EVN có tổng nhu cầu huy động vốn vượt quy định tại
điểm a khoản này, huy động vốn của tổ chức, cá nhân nước ngoài, Hội đồng
thành viên báo cáo cơ quan đại diện chủ sở hữu xem xét, quyết định trên cơ
sở các dự án huy động vốn phải đảm bảo khả năng trả nợ và có hiệu quả.
Trường hợp vượt thẩm quyền, cơ quan đại diện chủ sở hữu báo cáo Thủ
tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
10. Trường hợp những hợp đồng tín dụng do EVN vay để đầu tư các
công trình điện sau đó được chuyển giao sang các Công ty con, Công ty liên.
kết của EVN theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ hoặc Bộ Công
Thương thì HVN phải thoả thuận với các tổ chức cho vay hoặc Bên bảo lãnh.
cho vay để chuyển đối chủ thể hợp đồng vay sang các Công ty tiếp nhận các
công trình điện từ EVN.
Trường hợp không được các tổ chức cho vay hoặc Bên bảo lãnh cho vay.
đồng ý chuyển đổi chủ thể vay thì EVN thực hiện ký hợp đồng cam kết với.
các Công ty tiếp nhận công trình điện theo quy định của pháp luật với các nội
dung cơ bản sau:
a) Các công ty tiếp nhận công trình điện do EVN chuyển giao có trách
nhiệm quản lý, hạch toán tăng tài sản cổ định, thực hiện trích khẩu hao theo
quy định.
b) Định kỳ các công ty tiếp nhận công trình diện phải thực hiện chuyển
cho EVN số tiến tương ứng với số nợ (bao gồm cả gốc và lãi) mà EVN phải
trả cho chủ nợ và khoản chi phí mà EVN phải bỏ ra để phục vụ cho việc vay.
và trả nợ vay đối với công trình điện EVN chuyển giao cho công ty quản lý.
7
11. EVN được trực tiếp vay vốn nước ngoài theo phương thức tự vay, tự.
chịu trách nhiệm trả nợ cho bên vay nước ngoài theo đúng các điểu kiện đã
cam kết trong các thoá thuận vay. Điều kiện, trình tự, thủ tục xem xét chấp.
thuận các khoản vay nước ngoài của EVN thực hiện theo quy định của pháp.
luật về quản lý vay, trả nợ nước ngoài của ĐVN không được Chánh phủ bảo
lãnh. Khoản vay nước ngoài của doanh nghiệp phải nằm trong hạn mức vay.
nợ nước ngoài của quốc gia hàng năm theo Quyết định của Thủ tướng Chính
phủ, không vượt quả mức dự án nhóm B và phải được đăng ký và xác nhận
của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam theo quy định hiện hành.
Điều 7. Quản lý các khoản nợ phải trả
1. EVN có trách nhiệm mở số theo đõi đầy đủ các khoản nợ phải trả gồm
cả các khoản lãi phải trả, các thông tin liên quan đến phạt chậm trả, thông tin.
liên quan đến người cho vay và thanh toán các khoản nợ phải trả theo đúng
thời hạn đã can kết. Thường xuyên xem xét, đánh giá, phân tích khả năng
thanh toán nợ của EVN, phát hiện sớm tình hình khó khăn trong thanh toán.
nợ để có giải pháp khắc phục kịp thời, không để phát sịnh các khoản nợ
quá hạn.
2. Khoản chênh lệch tỷ giá ngoại tệ phải trả phát sinh trong kỳ, chênh
lệch tỷ giá đánh giá lại số dư nợ ngoại tệ phải trả cuối năm tài chính được xử
lý theo quy định tại Điều 23 của Quy chế này.
3. Trường hợp quản lý để phát sinh nợ phải trả quá hạn, nợ không có khả
năng thanh toán thì tuy theo tính chất, mức độ vi phạm mà Hội đồng thành
viên EVN, người có liên quan phải bồi thường thiệt hại và bị xử lý theo quy
định của pháp luật và Điều lệ tổ chức và hoạt động của EVN.
Điều 8. Quản lý vốn đầu tư xây dựng
1. Quản lý vốn trong quá trình đầu tư xây dựng từ khâu chuẩn bị đầu tư,
thực hiện đầu tư, đến khi quyết toán vốn đầu tư công trình hoàn thành bản.
giao đưa vào sử dụng phải đảm bảo đúng quy định của Nhà nước và quy chế
nội bộ của EVN.
2. Lãnh đạo EVN và các đơn vị trực thuộc HVN chịa trách nhiệm về các
hoạt động đầu tư xây dựng cơ bản phát sinh tại đơn vị và số liệu, tài liệu, hóa
đơn, chứng từ liên quan đến Báo cáo tài chính, Quyết toán vốn đầu tư của các
công trình đầu tư xây dựng hoàn thành, công trình đầu tư nâng cấp. Thủ.
trường các đơn vị tự thực hiện giám sát và đánh giá hiệu quả hoạt động của
mình theo quy chế giám sát hiện hành.
8
Điều 9. Bảo toàn vốn nhà nước
1. IVN phải đảm bảo quản lý và sử dụng vốn Nhà nước có hiệu quả, bảo.
toàn và phát triển vốn theo đúng quy định của pháp luật.
2. BVN thực hiện bảo toàn vốn Nhà nước bằng các biện pháp sau đây:
a) Thực hiện đúng chế độ quản lý sử dụng vốn, tài sản, phân phối lợi.
nhuận, chế độ quản lý tài chính khác và chế độ kế toán theo quy định của
pháp luật.
b) Mua bảo hiểm tải sản theo quy định của pháp luật.
c) Xử lý kịp thời giá trị tài sản tổn thất, các khoản nợ không có khả năng
thu hồi và trích lập các khoản dự phòng rủi ro sau đây:
- Dự phòng giảm giá hàng tồn kho.
- Dự phòng các khoản phải thu khó đòi.
- Dự phòng giảm giá các khoản đầu tư tài chính.
- Dự phòng bảo hành sản phẩm, hàng hóa, công trình xây lắp.
6) Các biện pháp khác về bảo toàn vốn chủ sở hữu tại doanh nghiệp theo.
quy định của pháp luật.
3. HVN phải thực hiện đánh giá chỉ tiêu mức độ bào toàn vốn theo quy.
định. Trường hợp không bảo toàn được vốn chủ sở hữu thì Hội đồng thành
viên phải có báo cáo giải trình rõ gửi cơ quan đại diện chủ sở hữu và Bộ Tài
chính về nguyên nhân không bảo toàn được vốn, hướng khắc phục trong thời
gian tới.
4. Khi đánh giá mức độ bảo toàn vốn, EVN được loại trừ những ảnh
hưởng của các yếu tố sau:
a) Do Nhà nước điều chuyển vốn chủ sở hữu.
b) Do nguyên nhân khách quan bất khả kháng (như: Thiên tai, dịch bệnh,
chiến tranh).
c) Do đầu tư mở rộng phát triển sản xuất theo quy hoạch, kế hoạch được
cấp có thẩm quyền phê duyệt làm ảnh bưởng đến lợi nhuận kể từ khi công
trình đưa vào sử dụng.
đ) Do thay đổi cơ cấu sản lượng và mức giá của các loại nguồn điện so.
với phương án giá được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
9
đ) Do nhà nước điều chính giá (đối với sản phẩm do Nhà nước định giá)
làm ảnh hưởng đến doanh thu của RVN hoặc phải thực hiện các mục tiêu kinh
tế - xã hội theo chỉ đạo của Chính phủ.
e) Do các khoản chênh lệch tỷ giá chưa được đưa vào trong phương án.
giá điện theo Quyết định của cơ quan có thẩm quyền.
Điều 10. Đầu tư vốn ra ngoài EVN
1. EVN được quyền sử dụng vốn của EVN để đầu tư ra ngoài EVN
thuộc các ngành nghề kinh doanh được quy định trong Điều lệ tổ chức hoạt
động của EVN. Việc đầu tư vốn ra ngoài BVN phải tuân thủ các quy định của
pháp luật và đảm bảo nguyên tắc có hiệu quả, bảo toàn và phát triển vốn, tăng
thu nhập và không lảm thay đổi mục tiểu hoạt động của EVN.
2. Việc đầu tư vốn ra ngoài EVN nếu có liên quan đến đất đai phải tuân
thủ các quy định của pháp luật về đất đai.
3. EVN không được nhận đầu tư, góp vốn từ các công ty con của EVN
(doanh nghiệp cấp I), từ các công ty con của doanh nghiệp cấp 7 (doanh
nghiệp cấp III).
4. EVN không được góp vốn hoặc đầu tư vào lĩnh vực bất động sản,
không được góp vốn, mua cổ phần tại các tổ chức tín dụng, công ty bảo hiểm,
công ty chứng khoán, Quỹ đấu tư mạo hiểm, quỹ đầu tư chứng khoán hoặc.
công ty đầu tư chứng khoán.
5. Các hình thức đầu tư vốn ra ngoài EVN phải theo quy định của pháp
luật gồm:
a) Góp vốn, mua cổ phần để thành lập công ty cổ phần, công ty trách
nhiệm hữu hạn, góp vốn hợp đồng hợp tác kinh doanh không hình thành pháp
nhân mới.
b) Mua cổ phần hoặc góp vốn tại các doanh nghiệp khác hoạt động trong
lĩnh vực ngành nghề kinh doanh điện năng.
c) Mua lại một doanh nghiệp khác để hình thành một pháp nhân mới.
d) Các hình thức đầu tư khác ra ngoài doanh nghiệp theo quy định của
pháp luật.
6. Thẩm quyền quyết định dự án đầu tư vốn ra ngoài BVN:
a) Hội đồng thành viên quyết định từng dự án đầu tư ra ngoài BVN với.
giá trị không quá 50% vốn chủ sở hữu được ghi trên báo cáo tài chính quý
hoặc báo cáo tài chính năm của IVN tại thời điểm gần nhất với thời điểm.
10
quyết định dự án nhưng không quá mức vốn của dự án nhóm B theo quy định.
của Luật đầu tư công, Hội đồng thành viên phân cấp cho Tổng giám đốc
quyết định các dự án đầu tư ra ngoài BVN theo quy chế phân cấp nội bộ của
FVN và phù hợp với Điều lệ tổ chức và hoạt động của FVN;
b) Trường hợp dự án đầu tư ra ngoài EVN có giá trị lớn hơn mức quy.
định tại điểm a khoản này, dự án gúp vốn liên doanh của doanh nghiệp với.
nhà đầu tư nước ngoài tại Việt Nam, dự án đầu tư vào doanh nghiệp khác để
cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích, Hội đồng thành viên báo cáo cơ quan.
đại diện chủ sở hữu xem xét, quyết định. Trường hợp vượt thẩm quyền, cơ
quan đại diện chủ sở hữu báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
7. EVN không được góp vốn, mua cổ phần, mua toàn bộ doanh nghiệp
khác mà người quản lý, người đại diện tại doanh nghiệp đó là vợ hoặc chồng.
cha để, cha nuôi, mẹ để, mẹ nuôi, con đó, con nuôi, anh ruột, chị ruột. cm.
ruột, anh rề, em rế, chỉ dâu, em đâu của Chủ tịch và thành viên Hội đồng
thành viên, Chủ tịch công ty, Kiểm soát viên, Tổng Giám đốc hoặc Giám đốc.
Phó Tổng giám đốc hoặc Phó Giám đốc, Kế toán trưởng của doanh nghiệp;

công ty trách nhiệm hữu hạn hoặc thực hiện hợp đồng hợp tác kinh doanh.
8. EVN thực hiện các quyền và trách nhiệm của chủ sở hữu vốn đối
với số vốn đầu tư vào các công ty con, công ty liên kết theo quy định của
pháp luật.
Điều 11. Đầu tư ra nước ngoài
1. Việc sử dụng vốn, tài sản của EVN để đầu tư ra nước ngoài phải tuân
thủ quy định của Luật quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất
kinh doanh tại doanh nghiệp, quy định của pháp luật về đầu tư, pháp luật về
quản lý ngoại hối và quy định khác của pháp luật có liên quan.
2. Hội đồng thành viên EVN báo các cơ quan đại diện chủ sở hữu để
trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định chủ trương dự án đầu tư ra
nước ngoài.
Trường hợp dự án đầu tư ra nước ngoài thuộc thẩm quyền quyết định
chủ trương đầu tư của Quốc hội thi Thủ tướng Chính phủ quyết định đần tư.
sau khí Quốc hội quyết định chủ trương đầu tư; trường hợp dự án đầu tư ra
nước ngoài thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư của Thủ tướng
Chính phủ thì cơ quan đại diện chủ sở hữu quyết định đầu tư sau khi Thủ
tướng Chính phủ quyết định chủ trương đầu tư.
11
3. Hội đồng thành viên thực hiện các trách nhiệm theo quy định tại
khoản 3 Điều 29 Luật quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất kinh
doanh tại doanh nghiệp để thực hiện việc đầu tư ra nước ngoài.
4. Các hoạt động nhằm hỗ trợ trực tiếp hoặc giản tiếp cho việc đầu tư các.
dự án điện ở nước ngoài, bao gồm:
a) Nghiên cứu thị trường và cơ hội đầu tư.
b) Khảo sát thực địa.
c) Nghiên cứu tài liệu.
đ) Thu thập và mua tài liệu, thông tin có liên quan đến lựa chọn dự
án điện.
đ) Tổng hợp, đánh giá, thẩm định, kể cả việc thuê chuyên gia tư vấn để
đánh giá, thẩm định.
e) Tham gia, tổ chức hội thảo, hội nghị khoa học.
g) Hoạt động của các văn phòng đại diện, văn phòng liên lạc, chỉ nhánh,
văn phòng điều hành của EVN ở nước ngoài liên quan đến việc hình thành dự.
án điện.
h) Tham gia đấu thầu quốc tế.
i) Đàm phán hợp đồng điện.
k) Các hoạt động cần thiết khác.
5. Dự án điện đầu tư ra nước ngoài được hình thành thông qua các hình
thức sau:
a) Đầu tư 100% vốn của EVN vào các dự án điện.
b) Góp vốn thành lập pháp nhân mới đầu tư đác dự án điện ở nước ngoài.
c) Hợp đồng hợp tác các dự án điện.
đ) Nhận chuyển nhượng quyền lợi tham gia vào hợp đồng dự án điện.
đ) Nhận chuyển nhượng một phần hoặc toàn bộ công ty sản xuất kinh
doanh điện.
e) Các hình thức đầu tư khác theo quy định của pháp luật.
6. Ưu đãi đầu tư đối với các dự án đầu tư ra nước ngoài thực hiện theo.
quy định hiện hành.
12
Mục 2
QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG TÀI SẢN
Điều 12. Tài sản của EVN
1. Tài sản của EVN bao gồm các tài sản ngắn hạn (như tiền, bàng tồn
kho, các tài sản ngắn hạn khác) và các tài sản dài hạn (như dài sản cổ định, bất
động sản đầu tư, các khoản phải thu dài hạn, tài sản dài hạn khác).
2. TVN phải xây dựng Quy chế quản lý sử dụng tài sản để đảm bảo sử.
dụng tài sản có hiệu quả, tránh để lãng phí, từ đọng, không cần dùng, thất
thoát, kém, mất phẩm chất, lạc hậu kỹ thuật; tổ chức hạch toán phản ánh đầy.
đủ, chính xác, kịp thời; tổ chức kiểm kẽ, đối chiếu theo định kỳ hoặc theo yêu
cầu của chủ sở hữu; thực hiện đầu tư tài sản cố định, quản lý và sử dụng tải
sản theo quy định.
3. EVN có quyền điều chuyển các tài sản gồm hệ thống điện, vật tư, thiết
bị phục vụ trực tiếp cho sản xuất kinh doanh điện thuộc các doanh nghiệp do

phương án tái cơ cấu đã được Thủ tướng Chính phủ quyết định. Việc điều
chuyển các tài sản này thực hiện theo hình thức tăng giảm vốn đầu tư của Chú
sở hữu. Trường hợp điều chuyển tài sản hình thành từ vốn vay lại của Chính.
phủ, từ vốn vay được Chính phủ bảo lãnh khi khoản vay còn dư nợ thì phải có
ý kiến chấp thuận của nhà tài trợ (đối với khoản vay lại của Chính phố) hoặc
của Người cho vay (đối với khoản vay có bảo lãnh Chính phủ) trước khi thực
hiện theo đúng các điều khoản đã cam kết với người cho vay và thực hiện.
chuyển nợ cho bên nhận tài sản.
Điều 13. Đầu tư, xây dựng, mua sắm tài sản cố định
1. Thẩm quyền quyết định dự án đầu tư, xây dựng, mua sắm tài sản cố
định của EVN:
ĐVN phải xây dựng kế hoạch các dự án đầu tư phát triển 5 năm, bao
gồm cả danh mục các dự án đầu tư từ nhóm B trở lên theo quy định của Luật
đấu tư công hoặc một mức khác nhỏ hơn quy định tại Điều lệ của FVN trình.
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
Căn cứ chiến lược, kế hoạch các dự án đầu tư phát triển 5 năm và kế
hoạch sản xuất, kinh doanh hàng năm của EVN đã được cấp có thẩm quyền
phê duyệt:
a) Hội đồng thành viên EVN quyết định các dự án đầu tư, xây dựng, mua
sắm tài sản cố định có giá trị không quá 50% vốn chủ sở hữn được ghi trên
báo cáo tài chính quý hoặc báo cáo tài chính năm của EVN tại thời điểm gần.
13
nhất với thời điểm quyết định dự án đầu tư, xây dựng, mus sắm tải sản cố
định nhưng không quá mức vốn của dự án nhóm B theo quy định của Luật
đầu tư công. Trường hợp vượt quá mức quy định tại điểm này, Hội đồng
thành viên EVN có trách nhiệm báo cáo cơ quan đại diện chủ sở hữu xem xét,
quyết định. Trường hợp vượt thẩm quyền, cơ quan đại diện chủ sở hữu báo
cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
Riêng các dự án nguồn điện, lưới điện cấp bách nằm trong danh mục đã
được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, Thủ tướng Chính phủ xem xét có thể
uỷ quyền cho Hội đồng thành viên EVN quyết định đầu tư.
Hội đồng thành viên quyết định phân cấp cho Tổng giám đốc quyết định.
các dự án đầu tư, xây dựng, mua sắm tài sản cố định thuộc thẩm quyền quyết
định của Hội đồng thành viên.
b) Trình tự, thủ tục đầu tư, xây dựng, mua sắm tài sản cố định thực hiện
theo quy định của pháp luật về quản lý dự án đầu tư, xây dựng.
2. Đầu tư, mưa sắm phương tiện đi lại phục vụ hoạt động của EVN:
Các chức danh là Viên chức quản lý sử dụng phương tiện đi lại đưa đón
từ nơi ở đến nơi làm việc, sử dụng phương tiện đi lại khi đi công tác, sử dụng
phương tiện đi lại phục vụ công tác chung của EVN chục hiện theo quy định
của Thủ tướng Chính phủ. Việc trang bị hoặc thay thế phương tiện đi lại do
Hội đồng thành viên EVN quyết định theo mức quy định của Thủ tướng
Chính phủ.
3. Người quyết định việc đầu tư, xây dựng, mua sắm tài sản cố định chịu
trách nhiệm nếu việc đầu tư, xây dựng, mua sắm tài sản cố định không phủ.
hợp, lạc hậu kỹ thuật, không sử dụng được.
Điều 14. Khấu hao tài sản cố định
1. EVN thực hiện trích khấu hao tài sản cố định theo quy định của Bộ
Tài chính.
2. Tổng giám đốc EVN quyết định mức trích khẩu hao cụ thể trong
khung theo quy định của Bộ Tài chính.
3. Việc sử dụng vốn khấu hao để đầu tư xây dựng phải tuân theo quy.
định của pháp luật về quản lý đầu tư và xây dựng.
4. EVN quản lý, sử dụng tập trung phần vốn khẩu hao của các tài sản cố
định do EVN đầu tư tại các đơn vị trực thuộc.
14
5. Khấu hao đối với một số trường hợp đặc thù:
a) Đối với những tài sản cố định được đánh giá lại theo quyết định của
cấp có thẩm quyền, thì EVN chủ động xây dựng mức trích khẩu bao mới theo
khung do Bộ Tài chính quy định và đăng ký lại với Cơ quan thuế.
b) Đối với dự án đầu tư nâng cấp một phần tài sản cố định thì sau khi
thực hiện nâng cấp EVN chủ động xác định lại tuổi thọ kỹ thuật và xác định
lại thời gian khấu hao mới theo quy định hiện hành.
c) Đối với các dự án Nhà máy thuỷ điện thời gian tính khấu hao bắt đầu.
sau thời điểm nhà máy vận hành chạy thứ 72 giờ trong trọng thải tài sản sẵn
sàng sử dụng.
a) Đối với các dự án Nhà máy điện khác, thời gian tính khẩu hao bắt đầu.
từ thời điểm Nhà máy chính thức đưa vào vận hành thương mại.
Điều 15. Cho thuê, thế chấp, cầm cố tài sản
1. EVN có quyền cho thuê, thể chấp, cầm cố tài sản của FVN theo.
nguyên tắc có hiệu quả, bảo toàn và phát triển vốn theo quy định của
pháp luật.
2. Hội đồng thành viên EVN quyết định các hợp đồng cho thuê, thế
chấp, cấm cố tài sản có giá trị dưới 50% vốn chủ sở hữu ghi trong báo cáo tài
chính quý hoặc năm của BVN tại thời điểm gần nhất với thời điểm quyết định.
cho thuê, thế chấp, cầm cố tài sản nhưng giá trị còn lại của tài sản cho thuê,
thế chấp, cầm cố không vượt quá mức vốn của dự án nhóm B theo quy định.
của Luật đầu tư công. Trường hợp vượt quá mức quy định tại điểm này, Hội
đồng thành viên EVN có trách nhiệm báo cáo cơ quan đại diện chủ sở hữu.
xem xét, quyết định. Trường hợp vượt thẩm quyền, cơ quan đại diện chủ sở
hữu báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
3. Việc sử dụng tài sản để cho thuê, thế chấp, cầm cố phải tuân theo
đúng các quy định của Bộ luật dân sự và các quy định khác của pháp luật.
Điều 16. Thuê tài sản hoạt động
1. EVN được thuê tài sản (bao gồm cả hình thức thuê tài chính) để phục
vụ hoạt động sản xuất, kinh doanh phù hợp với như cầu của EVN và đảm bảo.
kinh doanh có hiệu quả.
2. Việc thuê và sử dụng tải sản thuê phải tuân theo đúng quy định của Bộ
luật dân sự và các quy định của pháp luật khác có liên quan.
15
Điều 17. Thanh lý, nhượng bán tài sản
1. EVN được quyền chủ động thực hiện nhượng bán, thanh lý tài sản đã
tư hông, lạc hậu ký thuật, kém mất phẩm chất, không có nhu cầu sử dụng
hoặc không sử dụng được để thu hồi vốn trên nguyên tắc công khai, minh.
bạch, bảo toàn vốn. Trường hợp nhượng bán, thanh lý tài sản hình thành từ.
vốn vay tại của Chính phủ, từ vốn vay được Chính phủ báo lãnh khi khoản
vay còn dư nợ thì phải có ý kiến chấp thuận của Nhà tải trợ (đối với khoản
vay lại Chính phủ) hoặc của Người cho vay (đối với khoản vay có bảo lãnh
Chính phủ) và ý kiến của Bộ Tài chính trước khi nhượng bán, thanh lý.
2. Thẩm quyền quyết định việc thanh lý, nhượng bán tài sản cố định:
a) Hội đồng thành viên EVN quyết định các phương án thanh lý, nhượng
bán tài sản có giá trị còn lại dưới 50% vốn chủ sở hữu ghi trên bảng cân đối
kế toán trong báo cáo tài chính quý hoặc báo cáo tài chính năm của IVN tại
thời điểm gắn nhất với thời điểm quyết định thanh lý, nhượng bản tài sản
nhưng không vượt quả mức vốn của dự án nhóm B theo quy định của Luật
đầu tư công.
Các phương án thanh lý, nhượng bán tài sản cố định có giá trị lớn hơn
mức phân cấp cho Hội đồng thành viên thì Hội đồng thành viên báo cáo cơ.
quan đại diện chủ sở hữu quyết định; trường hợp vượt thẩm quyền, cơ quan.
đại điện chủ sở hữu báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
b) Trường hợp phương án nhượng bán tài sản cố định của EVN không có
khả năng thu hồi đủ vốn đã đầu tư, EVN phải giải trình rõ nguyên nhận không
có khả năng thu hồi vốn báo cáo cơ quan đại diện chủ sở hữu và Bộ Tài chính
trước khi nhượng bản tài sản cố định để thực hiện giám sát.
c) Riêng trường hợp tài sản cố định mới đầu tư, mua sắm đã hoàn thành
đưa vào sử dụng trong thời gian 03 năm đầu nhưng không mang lại hiệu quả
kinh tế theo như phương án phê duyệt ban đầu, EVN không có nhu cấu tiếp
tục khai thác sử dụng mà việc nhượng bán tài sản không có khả năng thu bối
đủ vốn đầu tư dân tới EVN không trả được nợ vay theo khế ước hoặc hợp.
đồng vay vốn thi phải làm rõ trách nhiệm của những người có liên quan để
báo cáo cơ quan đại diện chủ sở hữa xem xét, xử lý theo quy định của pháp luật.
3. Việc nhượng bán tài sản cố định được thực hiện bằng hình thức đấu:
giá thông qua một tổ chức có chức năng bán đấu giá tài sản hoặc do BVN tự.
tổ chức thực hiện công khai theo đúng trình tự, thủ tục quy định của pháp luật
về bán đấu giá tài sản. Trường hợp nhượng bán tài sản cố định có giá trị còn.
lại ghi trên số kế toán dưới 100 triệu đồng, Tổng giám đốc RVN quyết định
lựa chợn bán theo phương thức đấu giá hoặc thỏa thuận nhung không thấp.
hơn giá thị trường. Trường hợp tài sản cố định không có giao dịch trên thị
trường thì EVN được thuê tổ chức có chúc năng thẩm định giá xác định giả
làm cơ sở bán tài sản theo các phương thức trên.
16
4. Việc thanh lý, nhượng bản tải sản gắn liền với đất đai phải thực hiện
theo quy định của pháp luật về đất đai.
5. Trình tự, thủ tục thanh lý, nhượng bản tài sản theo quy định hiện hành.
Điều 18. Chuyển nhượng các khoản đầu tư vốn ra ngoài EVN
Việc nhượng bán các khoản đầu tư vốn ra ngoài BVN thực hiện theo quy.
định của Luật doanh nghiệp, Luật chứng khoán, Luật quản lý, sử dụng vốn
nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp và các quy định.
hiện hành của pháp luật, trong đó:
1. Phương thức chuyển nhượng:
Tùy theo hình thức góp vốn, EVN thực hiện chuyển nhượng các khoản
đầu tư phù hợp với quy định của pháp luật, điều lệ của doanh nghiệp có vốn
góp và các cam kết tại các hợp đồng hợp tác kinh doanh của các bên.
a) Việc chuyển nhượng vốn đầu tư của EVN tại công ty trách nhiệm hữu
hạn thực hiện theo quy định của pháp luật về doanh nghiệp;
b) Việc chuyển nhượng vốn đầu tư của EVN tại công ty cổ phần đã niêm
yết hoặc đăng ký giao dịch trên thị trưởng chứng khoán thực hiện theo
phương thức giao dịch (khóp lệnh, thỏa thuận) theo quy định của pháp luật về
chứng khoán. Trường hợp chuyển nhượng theo phương thức thoả thuận thì
giá thoá thuận phải nằm trong biên độ giá giao dịch của mã chứng khoán tại
ngày chuyển nhượng.
c) Việc chuyển nhượng vốn đầu tư của EVN tại công ty cổ phần chưa
niêm yết hoặc chưa đăng ký giao dịch trên thị trường chứng khoến thi thực
hiện đấu giá công khai. Trường hợp đấu giá công khai không thành công thì
thực hiện chảo bán cạnh tranh. Trường hợp chảo bán cạnh tranh không thánh
công thì thực hiện theo phương thức thoả thuận.
2. Hội đồng thành viên BVN quyết định chuyển nhượng vốn đầu tư của
doanh nghiệp tại công ty cổ phần, công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên.
trở lên sau khi cơ quan đại điện chủ sở hữu quyết định chủ trương,
3. Trường hợp giá trị chuyển nhượng thấp hơn giá trị ghi trên sổ sách kế
toán của EVN sau khi đã bù trừ dự phòng tốn thất vốn đầu tư thì BVN báo
cáo cơ quan đại diện chủ sở hữu xem xét, quyết định.
4. Tiền thu về chuyển nhượng các khoản vốn đầu tư ra ngoài IVN (cổ
phần, phần vốn góp và chuyển nhượng quyền mua cổ phần, quyền góp vền)
thục hiện theo quy định hiện hành của pháp luật.
17
5. Đối với các loại công trái, trái phiếu mà EVN đã đầu tư để hưởng lãi,
việc chuyển nhượng thực hiện theo quy định khi phát hành hoặc phương án.
phát hành của tổ chức (chủ thấ) phát hành. Trường hợp EVN chuyên nhượng
trái phiếu trước kỳ hạn thì giá chuyển nhượng phải đảm bảo nguyên tắc bảo.
toàn vốn trước khi chuyển nhượng. Việc chuyển nhượng trái phiếu đã được.
đáng ký lưu ký, niêm yết và giao dịch trên thị trường giao dịch chứng khoán,
EVN thực hiện theo quy định của pháp luật chứng khoán.
Điều 19. Quản lý hàng hoá tồn kho
1. Hảng hóa tồn kho là hàng hóa EVN mua về để bán còn tồn lại, nguyên
liệu, vật liệu, công cụ, dụng cụ tồn kho hoặc đã mua đang đi trên đường, sản
phẩm dở đang trong quá trình sản xuất, sản phẩm hoàn thành nhưng chưa
nhập kho, thành phẩm tồn kho, thành phẩm đang gửi bán.
2. EVN được quyền chủ động và chịu trách nhiệm xử lý ngay những
hàng hóa tồn kho kém, mất phẩm chất, lạc hậu mốt, lạc hậu kỹ thuật, trọng.
chậm luân chuyển để thu hồi vốn. Thẩm quyền quyết định xử lý theo quy định.
tại khoản 2 Điều 17 Quy chế này.
3. Cuối kỳ kế toán, khi giá gốc hàng tồn kho ghi trên số kế toán cao hơn
giá trị thuần có thể thu hồi được thì EVN phải trích lập dự phòng giảm giá
hàng tồn kho theo quy định.
4. Tổng giám đốc FVN chịu trách nhiệm xây dựng các định mức vật tư,
thiết bị dự phòng chiến lược; định mức nguyên liệu, vật liệu dự phòng cho sản.
xuất để trình Hội đồng thành viên phê duyệt đồng thời tổ chức thực hiện.
kiểm tra, giám sát tình hình thực hiện các định mức đã được phê duyệt.
Điều 20. Quản lý các khoản nợ phải thu
1. Trách nhiệm của EVN:
a) Xây dựng và ban hành quy chế quản lý các khoản nợ phải thu, phân
công và xác định rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân trong việc theo dõi, thu
hồi, thanh toán các khoản công nợ.
b) Mờ số theo dõi các khoản nợ theo từng đối tượng nợ; thường xuyên
phân loại các khoản nợ (nợ luân chuyển, nợ khó đòi, nợ không có khả năng
thu hồi), đôn đốc thu hồi nợ. Khí xác định là nợ phải thu khó đòi, BVN phát
trích lập dự phòng đối với khoản nợ phải thu khô dời theo quy định hiện hành.
c) Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc EVN có trách nhiệm xử lý kịp.
thời các khoản nợ phải thu khó đói, nợ không thu bồi được. Nếu không xử lý.
kịp thời các khoản nợ không thu hồi được theo quy định tại khoản này thì Hội
đồng thành viên, Tổng giám đốc sẽ bị miễn nhiệm như trường hợp báo cáo.
18
không trung thực tình hình tài chính của FVN từ 02 lần trở lên, trường hợp
không xử lý kịp thời dẫn đến thất thoát vốn của Nhà nước tại BVN thì phải
chịu trách nhiệm trước Chủ sở hữu và trước pháp luật.
d) Nợ phải thu không có khả năng thu hồi, EVN có trách nhiệm xử lý hồi
thường của cá nhân, tập thể có liên quan, số còn lại được bù đấp bằng khoản
dự phòng nợ phải thu khó đòi. Nếu còn thiếu thì hạch toán vào chi phí kinh.
doanh của EVN.
đ) Nợ phải thu không có khả năng thu bồi sau khi xử lý như trên, EVN
vẫn phải theo dõi và tổ chức thu hồi. Số tiền thu hồi được hạch toán vào thư
nhập của EVN.
2. Quyền hạn của EVN:
BVN được quyền bán các khoản nợ phải thu quá hạn, nợ phải thu khó
đời, nợ phải thu không đời được để thu hồi vốn. IVN chỉ được bán nợ cho
các tổ chức kinh tế có chức năng kinh doanh mua bán nợ, không được bản nợ.
trực tiếp cho khách nợ. Giá bán các khoản nợ do các bên tự thỏa thuận và tự
chịu trách nhiệm về quyết định bán khoản nợ phải thu. Trường hợp quản lý nợ.
dẫn đến thất thoát vốn chủ sở hữu hoặc bán nợ mà dẫn tới EVN bị thua lố,
mất vốn, hoặc mất khả năng thanh toán hoặc dẫn đến tỉnh trạng EVN phải giải
thể, phá sản thí Hội đồng thành viên và người có liên quan trực tiếp đến việc
phát sinh các khoản nợ này phải bồi thường và bị xử lý theo quy định của
pháp luật và Điều lệ của EVN.
Điều 21. Kiểm kê tài sản
1. EVN phải tổ chức kiểm kê định kỳ hoặc đột xuất để xác định số lượng
tài sản (tài sản cố định và đầu tư dài bạn, tài sản lưu động và đầu tư ngắn
hạn), đối chiếu các khoản công nợ phải thu, phải trả trong các trường hợp:
Khí khóa số kế toán để lập báo cáo tài chính năm; khi thực hiện quyết định
chía, tách, sáp nhập, hợp nhất, chuyển đổi sở hữu; sau khí xảy ra thiên tai.
địch họa; hoặc vì lý do nào đó gây ra biến động tài sản của IVN; hoặc theo.
quy định của Nhà nước. Thống ké tài sản thửa, thiếu, nợ không thu hồi được,
nợ quá hạn xác định rõ nguyên nhân, trách nhiệm của tổ chức và cá nhân có
liên quan và xác định mức bồi thường vật chất theo quy định.
2. Xử lý kiểm kê
a) Xử lý tổn thất tài sản sau kiểm kê
Tổn thất về tài sản là tài sản bị mất mát, thiếu hụt, hư hỏng, kém mất
phẩm chất, lạc hậu một, lạc hậu kỹ thuật, tốn kho ứ đọng được xác định trong
kiểm kê định kỳ và kiểm kê đột xuất. EVN phải xác định giá trị đã bị tồn thất.
nguyên nhân, trách nhiệm và xử lý như sau:
19
- Nếu do nguyên nhân chủ quan thì người gây ra tốn thất phải bồi
thường, xử lý theo quy định của pháp luật. Hội đồng thành viên quyết định.
mức bồi thường theo quy định của pháp luật và chịu trách nhiệm về quyết
định của mình.
- Tài sản đã mua bảo hiểm nếu tổn thất thì xử lý theo hợp đồng bảo hiểm.
- Giá trị tài sản tổn thất sau khi đã bù đấp bằng tiến bồi thường của cá
nhân, tập thể, của tổ chức bảo hiểm, phần thiếu được hạch toán vào chi phí
sản xuất kinh doanh trong kỳ.
- Những trường hợp đặc biệt do thiên tai hoặc do nguyên nhân bất khả
kháng gây thiệt hại nghiêm trọng, doanh nghiệp không thể tự khắc phục được.
thì Hội đồng thành viên lập phương án xử lý tốn thất báo cáo cơ quan đại điện
chủ sở hữu trình Thủ tướng Chính phủ để xem xét xử lý.
- EVN có trách nhiệm xử lý kịp thời các khoản tồn thất tài sản, trường
hợp để các khoản tồn thất tài sản không được xử lý thì Hội đồng thành viên,
Tổng giám đốc chịu trách nhiệm trước chủ sở hữu như trường hợp báo cáo
không trung thực tình hình tài chính doanh nghiệp.
b) Tài sản thừa sau kiểm kê:
Tài sản thừa sau kiểm kê là chênh lệch giữa số tài sản thực tế kiểm kê
với số tài sản ghi trên số sách kế toán, giá trị tài sản thừa đo kiểm kê.
Trường hợp kết quả kiểm kê thửa tài sản so với số tài sản đã ghi vào số
sách kế toán, BVN phải xác định rõ nguyên nhân thửa tài sản, đối với tài sản
thứa không phải trả lại được hạch toán vào thu nhập khác của HVN; đối với
đải sản thựa chưa xác định rõ nguyên nhân thì phải chở quyết định xử lý của
cấp có thẩm quyền, đồng thời BVN tạm hạch toàn vào phải trả, phải nộp khác;
trường hợp giá trị tài sản thửa đã xác định được nguyên nhân và được cơ quan.
có thẩm quyền quyết định xử lý chì HVN căn cứ quyết định xử lý để hạch toán.
cho phù hợp.
Điều 22. Đánh giá lại tài sản
1. EVN thực hiện đánh giá lại tài sản trong các trường hợp sau:
a) Theo quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
b) Thực hiện chuyển đổi sở hữu doanh nghiệp: Cổ phần hóa, bán hoặc
chuyển đổi sở hữu doanh nghiệp theo các hình thức khác.
c) Dùng tài sản để đầu tư ra ngoài EVN.
d) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
20
2 Việc đánh giá lại tài sản phải theo đúng các quy định của Nhà nước.
Các khoản chênh lệch tăng hoặc giảm giá trị do đánh giá lại tài sản quy định.
tại khoản 1 Điều này thực hiện theo quy định đối với từng trường hợp cụ thể
Điều 23. Chênh lệch tỷ giá
Các khoản chênh lệch tỷ giá được xử lý theo quy định hiện hành của
pháp luật. Riêng đối với các công trình điện năm trong Quy hoạch phát triển
diện lực quốc gia được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt thả chênh lách tỷ giá
trong quá trình đầu tư được phản ảnh luỹ kế và phân bổ vào chi phí; thời giản.
phân bổ không quá 05 năm kể từ khi công trình đi vào hoạt động.
Mục 3
DOANH THU, CHI PHÍ VÀ KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
Điều 24. Doanh thu và thu nhập khác
1. Doanh thu và thu nhập khác của IVN được xác định phù hợp với các
chuẩn mực kế toán và các văn bản pháp luật hiện hành.
2. Doanh thu bao gồm doanh thu hoạt động sản xuất, kinh doanh điện và
doanh thu hoạt động tài chính, trong đó:
a) Doanh thu từ hoạt động sản xuất, kinh doanh điện: Doanh thu tiêu thụ
điện lắ doanh thu từ bản diện cho các công ty phân phối điện, bản diện cha.
các công ty phát điện để sản xuất diện và bản điện cho các đơn vị khác, các
khoản trợ cấp của Nhà nước (nếu có) cho EVN khí EVN thực hiện cung cấp
diện theo nhiệm vụ Nhà nước giao mà thu không đủ bù đấp chỉ, doanh thu từ
cho thuê cột điện.
b) Doanh tho từ hoạt động tài chính bao gồm: Các khoáu thu phát sinh từ.
tiền bản quyền, cho các bên khác cử dụng tài sản của EVN, lai tiền gửi, lãi
bán hàng trả chậm, trả góp, lãi cho thuê đài chính; chênh lệch lãi đó bản ngoại
tệ, chênh lệch tỷ giá ngoại tệ, kể cá chênh lệch tỷ giá của các khoản mp phải
trả bằng ngoại tệ có tỷ giá tại thời điểm lập bán cáo tài chính thấp hơn ty giá
gửi trên số kế toán; các khoản thu từ hoạt động tài chính khác theo quy định
của pháp luật.
3. Thu nhập khác gồm các khoản thư từ việc thanh lý, nhượng bản tài sản
cố định, tải sản thửa đo kiểm kê, thu tiền bảo hiểm được bồi thường, các
khoản nợ phải trả nay quất chủ được ghi tăng thu nhập, thu tiền phạt khách.
hàng do vi phạm hợp đồng, giá trị tài sản trí tuệ được bân nhận vốn góp chấp
nhận, được ghi nhận là thu nhập khác của RVN và các khoản thu khác theo
quy định của pháp luật.
21
4. Doanh thu và thu nhập khác để xác định nghĩa vụ thuế thu nhập doanh
nghiệp thực hiện theo Luật thuế thu nhập doanh nghiệp và các văn bản hướng
dẫn Luật thuế thu nhập doanh nghiệp.
Điều 25. Chi phí hoạt động kinh doanh
Chi phí hoạt động kinh doanh của EVN là các khoản chi phí phát sinh
liên quan đến hoạt động sản xuất kinh doanh trong năm tài chính. Chi phí
hoạt động kinh doanh gồm một số nội dung sau:
1. Chi phí sản xuất kinh doanh:
a) Chi phí nguyên vật liệu, nhiên liệu, động lực, bán thành phẩm, dịch vụ.
mua ngoài.
b) Chi phí phân bổ công cụ, dụng cụ lao động được phân bổ vào chi phí
theo quy định hiện hành. Riêng đối với công tơ điện được phân bổ vào chi phí
trong thời gian không quá 05 năm.
c) Chi phí khấu hao tài sản cố định theo quy định tại Điều 14 Quy chế này.
d) Chi phí trích trước chi phí sửa chữa tài sản cố định: Chi phí sửa chữa
đối với tài sản cố định đặc thủ (các nhà máy điện, trạm biến áp 500 kV trở
lên...) theo chu kỳ thì được trích trước chỉ phí sửa chữa theo dợ toán được
duyệt vào chi phí sản xuất kinh doanh. Khi thực hiện sửa chữa, nếu số thực.
chỉ lớn hơn số trích trước, phần chênh lệch được hạch toán vào chi phí; nếu số.
thực chi nhỏ hơn số trích trước thì hạch toán giảm chi phí trong năm.
đ) Chi phí sửa chữa tài sản cố định, chi phí khắc phục sự cố là chi phí
thực tế cho công việc sửa chữa, khắc phục sự cổ nhằm khởi phục năng lực và
tỉnh năng kỹ thuật của tài sản cố định theo trạng thải ban đấu của tài sản.
Trong quá trình sửa chữa tài sản cố định có thể thay thế thiết bị, phụ từng
hoặc bộ phận tài sản đảm bảo phù hợp với công nghệ hiện tại và đáp ứng yêu
cầu của sản xuất, truyền tái, phân phối điện. Trường hợp phát sinh các chi phí
lôn phục vụ cho công tác sửa nhữa, khắc phục sự cố do nguyên nhân khách
quan, bất khả kháng ảnh hưởng đến kết quả kinh doanh (giảm lãi hoặc bị lỗ)
thì IVN thực hiện phân bổ khoản chi phí sửa chữa, khắc phục sự cố; thời gian.
phân bổ không quá 3 năm kể từ ngày phát sinh khoản chi phí.
c) Chi phí tiền lương, chi phí có tính chất lương phải trả cho người lao
động, tiền lương, thủ lao của Người quản lý doanh nghiệp theo quy định.
g) Kinh phí bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, kinh phí công đoàn.
bảo hiểm y tế cho người lao động mà doanh nghiệp phải nộp theo quy định.
h) Chi cho công tác y tế theo quy định.
22
1) Chi phí thuê bảo vệ nhà máy diện, đường dây điện, trạm biến áp.
k) Chi phí giao dịch, môi giới, tiếp khách, tiếp thị, xúc tiến thương mại.
quảng cáo, hội họp tỉnh theo chi phí thực tế phát sinh trên nguyên tắc quy
định của Luật thuế thu nhập doanh nghiệp.
1) Chỉ đào tạo cán bộ công nhân viên của EVN, chỉ đào tạo khác theo.
quy định hiện hành của pháp luật về thuê thu nhập doanh nghiệp nhằm đáp
ứng nhu cầu nhân lực phục vụ định hướng phát triển của EV/N, chuẩn bị nhân
lực cho các lĩnh vực công nghệ mới, cung cấp nhân lực cho các đơn vị thành
viên lVN ở vùng sâu vùng xa với điều kiện các học sinh, sinh viên này có
cam kết làm việc lâu dài cho EVN sau khi tốt nghiệp.
m) Chi phí tiếp nhận, sửa chữa lưới điện trung áp, hạ áp nông thôn từ các
tổ chức khác chuyển giao cho EVN theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ
để RVN quản lý vận hành thì EVN được phép phân bố dần vào chi phí sản
xuất kinh doanh điện nhưng không quá 3 nắm.
n) Chi phí cho thuê cột điện.
o) Chi phí bằng tiền khác gồm:
- Các khoản thuế, phí, lệ phí theo quy định của pháp luật được tỉnh vào
chi phí sản xuất kinh doanh của EVN.
- Tiền thuê đất.
- Trợ cấp thôi việc, mất việc cho người lao động.
- Đào tạo nâng cao năng lực quản lý, tay nghề của người lao động.
- Chi phí cho lao động nữ.
- Chi phí cho công tác bảo vệ môi trường.
- Chi phí ăn ca cho người lao động.
- Chi phí cho công tác Đảng, đoàn thể tại doanh nghiệp (phần chỉ ngoài
kinh phí của tổ chức Đảng, đoàn thể được chỉ từ nguồn quy định).
- Các chi phí khác bằng tiền theo quy định của pháp luật.
p) Nợ phải thu không có khả năng thu hồi quy định tại khoản 1 Điều 20;
giá trị tài sản tổn thất thực tế theo quy định tại khoản 2 Điều 21 Quy chế này.
g) Giá trị các khoản dự phòng giảm giá hàng hóa tồn kho, dự phòng nợ.
phải thu khó dõi, dự phòng tốn thất các khoản đầu tư tài chính, dự phòng bảo.
hành sản phẩm, hàng hóa, công trình xây lắp trích lập theo quy định, chi phí
trích trước báo hành sản phẩm, các khoản dự phòng theo quy định của pháp.
luật đối với doanh nghiệp hoạt động tròng lĩnh vực đặc thù.
23
t) Giá trị tổn thất sau kiểm kê sau khi bù đấp bằng tiền bồi thường của cả
nhân, tập thể, của tổ chức bảo hiểm (nếu có).
s) Các khoản chỉ khác theo quy định của pháp luật.
2. Chi phí hoạt động tài chính, bao gồm: Các khoản chỉ liên quan đến
đầu tư tài chính ra ngoài doanh nghiệp (bao gồm các khoản chi phí do các bên
góp vốn phải tự chỉ): tiền lãi phải trả do huy động vốn, chênh lệch tỷ giá, chỉ
phí chiết khẩu thanh toán, chi phí cho thuê tài sản.
3. Chi phí khác, bao gồm:
a) Chi phí nhượng bán, thanh lý tài sản gồm cả giá trị còn lại của tài sản
khi thanh lý, nhượng bán.
b) Chi phí cho việc thu hồi các khoản nợ đã xóa số kế toán.
c) Chi phí để thu tiền phạt.
d) Chi phí về tiền phạt do vi phạm hợp đồng.
đ) Các khoản chi tài trợ cho các trường thuộc EVN theo quy định hiện.
hành của pháp luật về thuế thu nhập doanh nghiệp; IVN có trách nhiệm ban
hành Quy chế về việc tài trợ cho các trường đào tạo thuộc EVN.
e) Các chi phí khác theo quy định của pháp luật.
4. Không tính vào chi phí sản xuất kinh doanh các khoản đã có nguồn
khác đảm bảo hoặc không liên quan đến sản xuất kinh doanh sau đây:
a) Chi phí mua sắm xây dựng, lắp đặt tài sản cố định hữu hình, vô hình.
b) Chi phí lãi vay vốn được tỉnh vào chi phí đầu tư và xây dựng.
c) Các khoản chi phí khác không liên quan đến hoạt động kinh doanh.
của EVN; các khoản chi không có chứng từ hợp lệ; các khoản chỉ không được.
trừ khi xác định thu nhập chịu thuế để tỉnh thuế thu nhập doanh nghiệp.
đ) Các khoản tiền phạt về vi phạm pháp luật không mang danh EVN mà
do cá nhân gây ra.
5. EVN xác định các khoản chi phí được trừ để tính thu nhập chịu thuế
thực hiện theo Luật thuế thu nhập doanh nghiệp và các văn bản hướng dẫn
hiện hành.
Điều 26. Quản lý chi phí
1. Chi phí của EVN bao gồm chi phí hoạt động sản xuất, kinh doanh
điệp, chi phí hoạt động tài chính, chi phí khác. IVN phải quản lý chặt chẽ các
khoản chi phí đảm bảo các khoản chi phí hợp lý, hợp lệ theo quy định trong
pháp luật về thuế.
24
2. EVN phải xây dựng, ban hành và tổ chức thực hiện các định mức kinh
tế - kỹ thuật phù hợp với đặc điểm kinh tế - kỹ thuật, ngành, nghề kinh doanh.
mô hình tổ chức quản lý, trình độ trang bị của BVN. Các định mức phải được.
phổ biến đến tận người thực hiện, công bố công khai cho người lao động
trong BVN bết để thực hiện và kiểm tra, giám sát. Trường hợp không thực
hiện được các định mức, làm tăng chi phi phải phân tích rõ nguyên nhân.
trách nhiệm để xử lý theo quy định của Nhà nước và cấp có thẩm quyền. Nếu
do nguyên nhân chủ quan phải bồi thường thiệt hại. Thẩm quyền quyết định.
mức bồi thường theo quy định tại khoản 2 Điều 21 Quy chế này.
Điều 27. Cơ chế quản lý tiền lương của EVN
1. Chế độ tiền lương, tiền thưởng đối với người lao động và tiền lương,
thù lao, tiền thưởng đối với Người quản lý của EVN được thực hiện theo quy
định của pháp luật.
2. Khi xây dựng quỹ tiền lương kế hoạch, xác định quỹ tiền lương thực
hiện năm đối với người lao động; xây dựng quỹ tiền tương, thù lao kế hoạch,
xác định quỹ tiền lương, thù lao thực hiện năm đối với Người quản lý doanh
nghiệp theo khoản 1 Điều này thì được tỉnh toán để loại trừ yếu tổ khách quan
ảnh hưởng đến lợi nhuận, năng suất lao động nhu thiên tai, dịch họa, hạn bản;
Nhà nước quản lý, đếu hành giá điện; tăng hoặc giảm vốn nhà nước, tỉnh.
tăng khấu hao để thu hồi vốn nhanh; thực hiện chương trình an sinh xã hội
theo quy định của Chánh phủ; mở rộng sản xuất kinh doanh, đầu tư mới vào
ngành nghề kinh doanh chính theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ; các
khoản chênh lệch tỷ giá chưa được đưa vào trong phương án giá điện theo.
Quyết định của cơ quan có thẩm quyền; thực hiện chủ trương của Chính phủ
về tái cơ cấu, tiết kiệm điện, tiếp nhận lưới điện nông thôn.
Mục 4
LỢI NHUẬN VÀ PHẤN PHỐI LỢI NHUẬN
Điều 28. Lợi nhuận thực hiện
1. Lợi nhuận thực hiện trong năm của EVN là tổng của lợi nhuận hoạt
động sản xuất, kinh doanh và lợi nhuận hoạt động khác.
2. Lợi nhuận hoạt động sản xuất, kinh doanh bao gồm:
a) Chênh lệch giữa doanh thu từ việc bán sản phẩm hàng hoá, cung cấp
dịch vụ với tổng giá thành toán bộ sản phẩm, hàng hoá tiêu thự hoặc chi phí
dịch vụ tiêu thụ phát sinh trong kỳ.
25
b) Chênh lệch giữa doanh thu từ hoạt động tài chính với chi phí hoạt.
động tài chính phát sinh trong kỳ.
3. Lợi nhuận hoạt động khác là chênh lệch giữa thu nhập từ hoạt động
khác với chi phí hoạt động khác phát sinh trong kỳ.
Điều 29. Phân phối lợi nhuận
Lợi nhuận của EVN sau khi bù đấp lỗ năm trước theo quy định cửa Luật
thuế thu nhập doanh nghiệp, trích Quỹ phát triển khoa học và công nghệ theo
quy định của pháp luật, nộp thuế thu nhập doanh nghiệp, phần lợi nhuận còn
lại được phân phối như sau:
1. Chia lãi cho các thành viên góp vốn liên kết theo quy định của hợp
đồng (nếu có).
2. Bù đấp khoản lỗ của các năm trước đã hết thời hạn được trừ vào lợi
nhuận trước thuế.
)
3. Lợi nhuận còn lại sau khi trừ đi các nội dung quy định tại các khoản 1 và 2
Điều này được phân phối theo thứ tự như sau:
a) Trích tối đa 30% vào quỹ đầu tư phát triển.
b) Trích quỹ khen thưởng, phức lợi cho người lao động trong EVN:
- Trường hợp xếp loại A, EVN được trích 3 tháng lương thực hiện cho.
hai quỹ khen thưởng, phúc lợi.
- Trường hợp xếp loại B, EVN được trích 1,5 tháng lương thực hiện cho.
hai quỹ khen thưởng, phúc lợi.
- Trường hợp xếp loại C, EVN được trích 1 tháng lương thực hiện cho
hai quỹ khen thưởng, phúc lợi.
Trường hợp không thực hiện xếp loại thì EVN không được trích lập hai
quỹ khen thưởng, phúc lợi.
c) Trích quỹ thưởng người quản lý doanh nghiệp, kiểm soát viên:
- Trường hợp xếp loại A thì EVN được trích 1,5 tháng lương thực hiện
của người quản lý doanh nghiệp, kiểm soát viên.
- Trường hợp xếp loại B thì EVN được trích 01 tháng lương thực hiện
của người quản lý doanh nghiệp, kiểm soát viên.
26
- Trường hợp xếp loại C hoặc không thực hiện xếp loại thì EVN không
được trích lập quỹ thường người quản lý doanh nghiệp, kiểm soát viên.
đ) Trường hợp số lợi nhuận còn lại sau khi trích lập Quỹ đầu tư phát.
triển quy định tại điểm a khoản này mà không đó nguồn để trích các quỹ khen
thưởng, quỹ phúc lợi, quỹ thưởng người quản lý doanh nghiệp, kiểm soát viên
theo mức quy định thì doanh nghiệp được giám trừ phần lợi nhuận trích lập
quỹ đầu tư phát triển để bổ sung nguồu trích lập đủ quỹ khen thưởng, phúc
lợi, quỹ thưởng người quản lý doanh nghiệp, kiểm soát viên theo mức quy
định, nhưng mức giảm tối đa không quá mức trích vào Quỹ đầu tư phát triển
trong năm tài chính.
đ) Lợi nhuận còn lại sau khi trích lập các quỹ quy định tại các điểm a, b, c
và d khoản này được nộp về ngân sách nhà nước.
4. Trường hợp FVN có vốn chủ sở hữu lớn hơn so với vốn điều lệ, nếu

điều lệ báo cáo cơ quan đại diện chủ sở hữu, Bộ Tài chính trình Thủ tướng
Chính phủ xem xét, quyết định điều chỉnh tăng vấn điều lệ. Nếu không có như
cần tăng vốn điều lệ thì Bộ Tài chính để báo cáo Thủ tướng
Chính phủ điều chuyển phần chênh lệch vốn chủ sở hữu lớn hơn vốn điều tệ
theo quy định của pháp luật.
Điều 30. Sử dụng các quỹ
1. Quỹ Phát triển khoa học và công nghệ của doanh nghiệp:
Việc trích lập, quản lý, quyết toán việc sử dụng Quỹ Phát triển khoa học
và công nghệ theo quy định của pháp luật.
2. Quỹ đầu tư phát triển được dùng để thực hiện các dự án đầu tư phát
triển của EVN theo quy định của pháp luật và bổ sung vền điều lệ cho FVN.
3. Quỹ khen thưởng được dùng để:
a) Thưởng cuối năm hoặc thường kỳ trên cơ sở năng suất lao động và
thành tích công tác của mỗi cán bộ, công nhân viên trong FVN.
b) Thưởng đột xuất cho những cá nhân, tập thể trong EVN.
c) Thưởng cho những cá nhân và đơn vị ngoài EVN có đóng góp nhiều.
cho hoạt động kinh doanh, công tác quản lý của EVN.
d) Đối tượng được chỉ Quỹ khen thưởng là toàn bộ người lao động của
EVN (bao gồm cả người quản lý doanh nghiệp tâm việc theo hợp đồng
lao động).
27
d) Quỹ khen thưởng của EVN không dùng để chỉ thưởng cho đối tượng
là người quản lý doanh nghiệp, kiểm soát viên do nhà nước bổ nhiệm (trừ
khoản thưởng theo quy định của pháp luật về thi đua khen thưởng).
c) Mức thưởng theo quy định tại các điểm a, b và c khoản này do
Tổng giám đốc quyết định được ghi trong Quy chế quản lý sử dụng quỹ của
doanh nghiệp.
4. Quỹ phúc lợi dùng để:
a) Đầu tư xây dựng hoặc sửa chữa các công trình phúc lợi của BVN.
b) Chi cho các hoạt động phúc lợi của tập thể người lao động trong EVN
(bao gồm cả người quản lý doanh nghiệp, kiểm soát viên làm việc theo hợp.
đồng lao động và người quản lý doanh nghiệp, kiểm soát viên do nhà nước
bổ nhiệm).
c) Góp một phần vốn để đầu tư xây dựng các công trình phúc lợi chung
trong ngành hoặc với các đơn vị khác theo hợp đồng.
d) Sử dụng một phần quỹ phúc lợi để trợ cấp khó khăn đột xuất cho
những người lao động kể cả những trường hợp về hưa, về mất sức, lâm vào.
hoàn cảnh khó khăn, không nơi nương tựa hoặc làm công tác từ thiện xã hội.
Mức chỉ sử dụng quỹ phúc lợi do Tổng giám đốc HVN quyết định được
ghi trong Quy chế quản lý sử dụng quỹ của doanh nghiệp.
5. Quỹ thưởng người quản lý doanh nghiệp, kiểm soát viên được dùng để.
a) Trưởng hàng năm; thường khi kết thúc nhiệm kỳ cho Chủ tịch và
thành viên Hội đồng thành viên, Ban Tổng giám đốc, Kiểm soát viên, Kế toán
trưởng EVN.
b) Mức thưởng hàng năm và thường khi kết thúc nhiệm kỳ đối với người
qoản lý doanh nghiệp, kiểm soát viên được gắn với tiêu chí đánh giá người.
quản lý doanh nghiệp, kiểm soát viên và hiệu quả hoạt động kinh doanh của
EVN, trên cơ sở đề nghị của Chủ tịch Hội đồng thành viên EVN.
Thẩm quyền đánh giá: Bộ Công Thương đánh giá Chủ tịch và thành viên
Hội đồng thành viên, Kiểm soát viên chuyên ngành tại EVN; Bộ Tài chính
đánh giá Kiểm soát viên tài chính tại EVN; Hội đồng thành viên đánh giá Ban.
Tổng giám đốc và Kế toán trưởng.
28
c) Trường hợp Chủ tịch và thành viên Hội đồng thành viên, Ban Tổng
giám đốc, Kiểm soát viên, Kế toán trưởng IVN được khen thưởng theo quy.
định của pháp luật về thi đua khen thưởng thì EVN sử dụng nguồn quỹ khen.
thưởng của EVN để chỉ thưởng cho các đối tượng nệu trên theo mức thưởng
mà pháp luật về thi đua khen thưởng đã quy định đối với từng hình thức thì
đua, khen thưởng.
6. Việc trích lập các quỹ nói trên phải được chấp thuận của cơ quan đại
diện chủ sở hữu và thực hiện công khai theo quy chế công khai tài chính, quy
chế dân chủ ở cơ sở và quy định của Nhà nước.
Mục 5
KẾ HOẠCH TÀI CHÍNH, KỂ TOÁN, KIỂM TOÁN
Điều 31. Kế hoạch tài chính
1. Căn cứ vào định hướng chiến lược, quy hoạch phát triển sản xuất kinh
doanh đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, IVN xây dựng kế hoạch sản
xuất kinh doanh, kế hoạch tái chính dài hạn phù hợp với kế hoạch định hướng
đã được chủ sở hữu quyết định.
2. Hàng năm, căn cứ vào kế hoạch sản xuất kinh doanh dài bạn, căn cứ
vào năng lực của EVN và nhu cầu thị trường, EVN xây dựng kế hoạch sản
xuất kinh doanh năm tiếp theo trình Hội đồng thành viên quyết định.
3. Căn cứ kế hoạch sản xuất kinh doanh được Hội đồng thành viên EVN
quyết định, FVN thực hiện việc đánh giá tình hình sản xuất kinh doanh của
năm báo cáo và lập kế hoạch tải chính cho nâm kế tiếp gửi Bộ Công Thương.
Bộ Tài chính trước ngày 31 tháng 7 hàng năm.
4. Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính rà soát lại kế
hoạch tài chính do EVN lập và có ý kiến chính thức bằng văn bản để EVN
hoàn chỉnh kế hoạch tài chính. Kế hoạch tài chính sau khi hoàn chỉnh là kế
hoạch chính thức làm cơ sở cho Bộ Công Thương và Bộ Tài chính giám sát
đánh giá quản lý điều hành hoạt động kinh doanh của EVN.
Điều 32. Công tác kế toán, thống kê
1. EVN có trách nhiệm ban hành chế độ kế toán tài chính và kế toán.
quản trị của EVN áp dụng thống nhất cho các đơn vị trực thuộc, công ty con.
và đơn vị sự nghiệp của EVN phù hợp với quy định hiện hành; tổ chức thực
hiện công tác kế toán, thống kê theo quy định của pháp luật.
2. Khuyến khích các công ty liên kết, công ty tự nguyện liên kết của

29
Điều 33. Báo cáo tài chính và báo cáo khác
1. Cuối kỳ kế toán quý, năm, EVN phải lập các báo cáo tài chính, báo.
cáo thống kê của EVN và Tập đoàn Điện lực quốc gia Việt Nam theo quy
định của pháp luật. Hội đồng thành viên EVA chịu trách nhiệm về tính chính.
xác, trung thực của các báo cáo này.
2. Bộ Công Thương chấp thuận để Hội đồng thành viên FVN phê duyệt
báo cáo tải chính hằng năm, phân phối lợi nhận, trích lập và sử dụng
các quỹ.
3. Các đơn vị trực thuộc, các công ty con do gVN sở hữu 100% vốn điều:
lệ. Người đại diện tại công ty BVN có cổ phần, vốn góp chỉ phối có nghĩa vụ
thực hiện các báo cáo quản trị theo quy định của EVN.
4. EVN gửi báo cáo tài chính theo thời gian, mẫu biểu theo hướng dẫn.
của Bộ Tài chính.
Điều 34. Công tác kiểm toán
1. Hàng năm BVN thuê các tổ chức kiểm toán độc lập để kiểm toán báo.
cáo tài chính của RVN (gồm báo cáo tài chính riêng của HVN và báo cáo tái
chính hợp nhất) và các đơn vị trực thuộc EVN.
2. Các công ty con của EVN tự thuê tổ chức kiểm toán độc lập trong
phạm vi danh sách các đơn vị kiểm toán độc lập đủ tiêu chuẩn đã được Bộ Tại
chính công bố để thực hiện kiểm toán báo cáo tài chính của đơn vị minh. Đối
với các đơn vị có sử dụng vốn vay của các cá nhân, tổ chức nước ngoài cần có
thêm sự đồng ý của cá nhân, tổ chức cho vay vốn đối với tổ chức kiểm toán
được lựa chọn.
3. Đối với các công ty EVN có cổ phần, vốn góp chi phối, Người đại
diện có trách nhiệm yêu cầu công ty thực hiện theo hình thức, nội dung kiểm
toán mà EVN quy định.
Điều 35. Công khai tài chính
EVN thực hiện chế độ công khai tài chính của EVN theo quy định hiện
hành của pháp luật.
Mục 6
GIÁM SÁT ĐẢNH GIÁ HOẠT ĐỘNG CỦA DOANH NGHIỆP
Điều 36. Giám sát đánh giá hiệu quả hoạt động doanh nghiệp.
EVN phải thực hiện công tác giám sát và đánh giá hiệu quả hoạt động
của EVN và các doanh nghiệp thành viên theo quy định hiện hành của
pháp luật.
30
Chương III
QUẢN LÝ VỐN CỦA EVN ĐẦU TƯ VÀO DOANH NGHIỆP KHÁC
Điều 37. Quyền và nghĩa vụ của EVN tại doanh nghiệp khác có vốn
đầu tư của EVN
1. Hội đồng thành viên EVN thực hiện các quyền và nghĩa vụ của:
a) Chủ sở hữu tại các Công ty con do EVN sở hữu 100% vốn điều lệ.
b) Chủ sở hữu cổ phần, vốn góp tại các công ty cố phần, công ty liên
doanh, công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên theo quy định của
pháp luật.
2. Hội đồng thành viên EVN thực hiện quyền và nghĩa vụ của BVN
trong quản lý vốn của BVN đầu tư tại công ty con, công ty liên kết và doanh
nghiệp khác bao gồm các nội dung sau đây:
a) Quyết định đầu tư, góp vốn; tăng, giảm vốn đầu tư hoặc cổ phần hoặc
vốn góp theo quy định của pháp luật có liên quan và Điều lệ của Công ty mà
EVN có cổ phẩn, vốn góp.
b) Quyết định cứ, thay đổi, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật đối với.
Người đại diện, Kiểm soát viên, thành viên Ban kiểm soát của EVN tại công
ty con, công ty liên kết và doanh nghiệp khác; giới thiệu Người đại diện ứng
cử vào Ban quản lý đều hành của các công ty có vốn góp, cổ phần của IVN
phù hợp với các quy định tại Điều lệ của công ty và pháp luật liên quan tại.
Việt Nam và ở nước ngoài.
c) Quyết định giao số cổ phần, vốn góp tương ứng với số phiếu biểu
quyết cho từng Người đại diện tại doanh nghiệp khác.
đ) Giao nhiệm vụ và chỉ đạo, yêu cầu Người đại diện, Kiểm soát
viên, thành viên Ban kiểm soát tại công ty con, công ty liên kết và doanh.
nghiệp khác:
- Định hướng công ty thực hiện các mục tiêu và kế hoạch phối hợp đầu:
tư, sản xuất kinh doanh của EVN.
- Báo cáo định kỳ hoặc đột xuất về tình hình tài chính, kết quả đầu tư,
sản xuất kinh doanh và các nội dung khác.
- Báo cáo những vấn đề quan trọng của công ty có cổ phần, vốn góp của
EVN để xin ý kiến trước khi biểu quyết.
31
- Báo cáo việc sử dụng cổ phần, vốn góp, thị trường, bí quyết công nghệ
và những vấn đề khác để phục vụ định hướng phát triển và mục tiêu.
của EVN.
đ) Giải quyết những đề nghị của Người đại diện, Kiểm soát viên,
thành viên Ban kiểm soát của EVN tại công ty con, công ty liên kết và doanh
nghiệp khác.
e) Thu lợi túc và chịu rủi ro từ phần vốn góp ỏ các Công ty con, Công ty
liên kết và doanh nghiệp khác. BVN quyết định việc sử dụng phần vốn và lã
thu về từ doanh nghiệp khác để phục vụ cho các mục tiêu đầu tư, kinh doanh.
của EVN. Trường hợp tổ chức lại IVN thì việc quản lý phần vốn góp, cổ
phần này thực hiện theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.
g) Kiểm tra, giám sát việc sử dụng vốn của EVN và chịu trách nhiệm về
hiệu quả sử dụng, bảo toàn và phát triển vốn của IVN tại các công ty con.
công ty liên kết và doanh nghiệp khác.
b) Các quyền hạn và nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 38. Quyền và nghĩa vụ của Người đại diện vốn của EVN tại
doanh nghiệp khác
1. Người đại diện cho EVN thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của cổ đông.
bên góp vốn, bên liên doanh tại công ty con, công ty liên kết và doanh nghiệp
khác. Trường hợp IVN nấm giữ cổ phần hoặc vốn góp chi phối của công ty
cm, thì Người đại diện sử dụng quyền chi phối để định hướng công ty.
cơn thực hiện mục tiêu chiến lược và những vấn đề quan trọng khác do
EVN giao.
2. Tham gia ứng cử vào bộ máy quản lý, điều hành của công ty con,
công ty liên kết theo Điều lệ của doanh nghiệp đó.
3. Theo dõi, giám sát tình hình hoạt động kinh doanh, tài chính, kết quả.
hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp khác theo quy định của pháp luật,
điểu lệ doanh nghiệp. Thực hiện báo cáo định kỳ hoặc theo yêu cầu của IVN
về tình hình kết quả hoạt động kinh doanh, vấn để tài chính của công ty con.
việc thực hiện các nhiệm vụ của Hội đồng thành viên EVN giao.
4. Theo dõi, đôn đốc và thực hiện thu hồi vốn nhà nước tại doanh nghiệp
khác gồm: Vốn cho người lao động vay để mua cổ phần, bán chịu cổ phần.
cho người lao động, chia cổ phần cho người lao động để hưởng cố tức,
chuyển nhượng cổ phần của Nhà nước, thu hồi cổ tức, các lợi ích và các
khoản được chia khác từ vốn góp vào doanh nghiệp khác theo quy định của
pháp luật.
32
5. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ hoặc theo yêu cầu của Hội đồng
thành viên, Tông giám đốc EVN về tình hình thực hiện, kết quả hoạt động
kinh doanh, tài chính và tình hình hoạt động, hiệu quả sử dụng phần vốn góp
của EVN tại các công ty có cổ phần, vến góp của EVN.
6. Thực hiện các nhiệm vụ do Hội đồng thành viên EVNgiao.
7. Chịu trách nhiệm trước Hội đồng thành viên EVN về quản lý phần
vốn góp, hiệu quả sử dụng vốn góp của EVN tại doanh nghiệp được giao trực.
tiếp quản lý phần vốn góp và việc thực hiện hoàn thành nhiệm vụ do Chủ sở
hữu giao. Trường hợp Người đại diện, Kiểm soát viên, thành viên Ban kiểm
soát, Người theo dõi phần vốn của IVN tại doanh nghiệp khác không bản.
toàn và phát triển được vốn của IVN tại doanh nghiệp khác mà lỗi được xác
định là do chủ quan gây nên thì những người này phải bồi thường thiệt hại
cho BVN và chịu các hình thức kỷ luật phù hợp khác theo quy định của EVN
và của pháp luật.
8. Thực hiện các quyền và nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật,
Điều lệ của doanh nghiệp được giao trực tiếp quản lý phần vốn góp của BVN
và nhiệm vụ do EVN giao.
9. Người đại diện phải thực hiện quyền của cổ đông, thành viên góp vốn,
bên liên doanh một cách cần trọng theo đúng chỉ đạo của Hội đồng thành viên.
EVN, nhất là trong trường hợp là cổ đông, bên góp vốn chi phối.
10. Người đại điện được quyết định các vấn để của công ty con, công ty
liên kết do minh làm đại diện phần vốn theo phân cấp của Hội đồng thành.
viên EVN và chịu trách nhiệm trước Hội đồng thành viên EVN.
11. Người đại diện phải xin ý kiến bằng văn bản để Hội đồng thành viên.
EVN có nghị quyết hoặc quyết định trước khi tham gia biểu quyết tại Đại hội
đồng cổ đông, cuộc họp Hội đồng thành viên hoặc Hội đồng thành viên của
công ty con, công ty liên kết và doanh nghiệp khác về các nội dung sau:
a) Phương hướng, chiến lược phát triển, kế hoạch đầu tư, kinh doanh dài
bạn và hàng năm của công ty con, công ty liên kết và doanh nghiệp khác.
b) Bổ nhiệm, miễn nhiệm các chức danh quản lý chủ chốt của công ty.
con, công ty liên kết và doanh nghiệp khác.
c) Sửa đổi, bổ sung điều lệ của công ty con, công ty liên kết và doanh
nghiệp khác.
đ) Tăng, giảm vốn điều lệ của công ty con, công tự liên kết và doanh
nghiệp khác.
33
đ) Phương án chỉa lợi tức của công ty con, công ty liên kết và doanh
nghiệp khác.
e) Mua, bán tài sản hoặc huy động vốn giá trị lớn cần có biểu quyết của
cổ đông hoặc bên góp vốn và các nội dung khác theo quy định của RVN.
g) Trường hợp nhiều người cùng là đại diện của ĐVN tham gia Hội đồng
thành viên của công ty có cổ phần, vốn góp của EVN thì Hội đồng thành viên
chỉ định người phụ trách để chủ trì tổ chức bàn bạc, thống nhất ý kiến và xin ý
kiến của Hội đồng thành viên EVN trước khi biểu quyết.
h) Người đại diện tham gia ban quản lý điều hành doanh nghiệp khác.
phải nghiên cứu đề xuất phương hướng, biện pháp hoạt động của mình tại
doanh nghiệp khác để trình Hội đồng thành viên EVN phê duyệt.
i) Người đại diện tại công ty con có cổ phần, vốn góp chi phối của EVN
phải có trách nhiệm hướng dẫn công ty con đi đúng mục tiên, định hướng của
TVN và Nhà nước, sử dụng quyền chi phối hoặc phủ quyết để quyết định việc
bổ sung ngành nghề kinh doanh tại doanh nghiệp khác. Khi phát hiện doanh.
nghiệp đi chệch mục tiêu, định hưởng của EVN, Nhà nước phải báo cáo ngay
EVN. Sau khi được đại diện chủ sở hữu vốn thông qua cần tổ chức thực hiện
ngay để nhanh chóng hướng công ty con đi đúng mục tiêu, định hưởng đã
xác định.
12. Tiền lương, thù lao, tiền thưởng của Người đại diện EVN tại doanh
nghiệp khác: Thực hiện theo Quy chế nội bộ do EVN xây dựng phù hợp các
quy định hiện hành của Chính phủ hướng dẫn về việc trích lập, quản lý quỹ.
tiền lương, thù lao, tiến thưởng đối với người đại diện vốn Nhà nước tại.
doanh nghiệp.
13. Người đại diện ngoài việc tuân thủ các quy định tại Quy chế này còn
phải tuân thủ các quy định khác của EVN có liên quan đến Người đại diện.
14. Trường hợp Người đại diện, Kiểm soát viên, thành viên Ban kiểm
soát Người theo đội phần vốn của EVN tại doanh nghiệp khác không thực
hiện chế độ báo cáo theo quy định, lợi dụng quyền đại diện phần vốn góp
hoặc cổ phần, thiếu trách nhiệm gây thiệt hại cho EVN và doanh nghiệp khác
thì phải chịc trách nhiệm về sai phạm và bồi thường thiệt hại vật chất thao.
quy định của pháp luật và Quy chế này.
Điều 39. Chế độ và chỉ tiêu báo cáo
1. Trên cơ sở báo cáo tài chính và các báo cáo khác của doanh nghiệp,
Người đại diện có trách nhiệm lập Hồ sơ doanh nghiệp, lập báo cáo một số
chỉ tiêu tài chính hàng quý, năm bao gồm cả phần phân tích đánh giá tình hình
quản lý và sử dụng vốn tại doanh nghiệp, khả năng thanh toán, kết quả kinh
34
doanh, việc phân chía lợi túc và các quyền lợi kiác, kiến nghị để xuất biện.
pháp tháo gỡi những khó khăn, vướng mắc phẩm phát huy có hiệu quả.
vốn TVN tại doanh nghiệp khác để trình Hội đồng thành viên l/V/N xem xét.
phê duyệt.
2. Nơi nhận báo cáo và thời hạn báo cáo: Hàng quý (chậm nhất là ngày 30
tháng đầu tiên quý sau), hàng năm (chậm nhất là ngày 15 tháng 4 của năm.
sau), Người đại diện có trách nhiệm gửi báo cáo với đầy đủ nội dung nêu tại
khoản 1 Điều này cho Hội đồng thành viên EVN.
3. Ngoài các báo cáo theo định kỳ nêu trên Người đại diện phải báo cáo.
Hội đồng thành viên EVN về tình hình doanh nghiệp trong các trường hợp có
những vẫn đề lớn phát sinh ảnh hưởng đến kết quả kinh doành và vốn đầu tư.
của EyN cần có ý kiến của Hội đồng thành viên EVN hoặc khí Hội đồng
thành viên EVN yêu cầu.
4. Hội đồng thành viên EVN có trách nhiệm:
a) Trên cơ sở các báo cáo định kỳ của Người đại diện, Hội đồng thành
viên lVN có trách nhiệm thực hiện quyền và nghĩa vụ của minh theo quy.
định tại Quy chế này.
b) Định kỳ quý, năm tổng hợp các chỉ tiêu báo cáo của Người đại diện
theo từng loại hình doanh nghiệp có vốn đầu tư của Nhà nước, doanh nghiệp
có vốn đầu tư nước ngoài, công ty cổ phần.. có kèm theo phân tích đánh giá
về tình hình sản xuất kinh doanh, tỉnh hình tài chính doanh nghiệp.
Chương IV
KHEN THƯỞNG, KỶ LUẬT
VÀ ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 40. Khen thưởng, kỷ luật
Chế độ khen thưởng, kỷ luật về quản lý tài chính đối với thành viên Hội
đồng thành viên, Tổng giám đốc, các Phó Tổng giám đốc, Kế toán trưởng và
trưởng các phòng ban chức năng và thành viên khác trong EVN được thực
hiện theo quy định của Quy chế này và các quy định hiện hành của Nhà nước,
Điều 41. Điều khoản thì hành
1. Ngoài những quy định trong Quy chế này, BVN áp dụng các quy dịch
về quản lý tài chín đối với doanh nghiệp nhà nước và các văn bản pháp luật
hiện hành có liên quan trong công tác quản lý tài chính của EVN.
35
2. Căn cứ vào Quy chế này và pháp luật có liên quan, Hội đồng thành
viên EVN có trách nhiệm xây dựng các quy chế tài chính nội bộ để tổ chức.
công tác quản lý tài chính của các công ty con và các đơn vị trực thuộc của
EVN cho phù hợp.
3. Các quy định về tài chính khác áp dụng đối với EVN trước đây trái
với Quy chế này đều bị bãi bỏ./.
TM CHÍNH PHỦ
THC TRỚNG
Nguyễn Xuân Phúc
1

