Emai: thongtinhhhhuệnhinhphu.vn   Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Thời gian ký: 12.112015 09:14:29 +07:00   Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 101/2015/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 20 tháng 10 năm 2015
. NGHỊ ĐỊNH
Về cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Nhà ở ngày 25 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014.
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013)
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Xây dựng.
Chính phủ ban hành Nghị định về cải tạo, xây dựng lại nhà chưng cu:
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Nghị định này quy định chi tiết về việc cải tạo, xây dựng lại nhà
chung cư bị hư bông năng, có nguy cơ sụp đổ, không bảo đảm an toàn cho
người sử dụng theo quy định tại Điều 110 của Luật Nhà ở và việc bố trí nhà ở
cho người được tái định cử; quy định một số cơ chế, chính sách về quy hoạch,
đất đai, tài chính, tín dụng, công nghệ xây dựng để đầu tư cải tạo, xây dựng
lại các nhà chung cư.
2. Việc phá dỡ, giải phóng mặt bằng đối với nhà chung cu khi Nhà nước
thu hồi đất để sử dụng vào mục đích quốc phòng, an ninh, lợi ích quốn gia, lợi.
ích công cộng không thuộc phạm vi điều chỉnh của Nghị định này.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân trong nước, người Việt Nam định cư.
ó nước ngoài, tổ chức, cá nhân nước ngoài có liên quan đếo hoạt động cải tạo,
xây dựng lại nhà chung cư.
2. Cơ quan quản lý nhà nước liên quan đến hoạt động cải tạo, xây dựng
lại nhà chung cư.
3. Tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến hoạt động cải tạo, xây dựng
lại nhà chung cư.

ị
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Chưng cư độc lập là một (bock) nhà chung cư (có một hoặc một
số đơn nguyên) được xây dựng trên một khu đất theo quy hoạch.
2. Khu chung cư là khu có từ 02 khối (bloek) nhà chung cư trở lên được
xây dựng trên một khu đất theo quy hoạch.
3. Nhà chung cư bị trư hông nặng, có nguy cơ sụp đổ, không còn bảo.
đảm an toàn cho người sử dụng (sau đây gọi chung là nhà chung cư bị hư:
hóng nặng) là nhà chung cư hết niên hạn sử dụng, nhà chung cư đã bị lên, rúc,
nghiệng và các hiện tượng bất thường khác theo tiêu chuẩn dánh giá mức độ
nguy hiểm kết cấu nhà chung cư và kết luận kiểm định chất lượng của cự
quan có thẩm quyền ban hành mà cần phải đi dời, phá dỡ trong thời gian nhất
định để bảo đảm an toàn cho người sử dụng.
4. Nhà chung cư nguy hiểm là nhà chung cư hết niên hạn sử dụng, nhà
chung cư đã bị xuống cấp, lún, nút, nghiêng và các hiện tượng bất thường
khác theo tiêu chuẩn đánh giá mức độ nguy hiểm kết cấu nhà chung cư và kết
luận kiểm định chất lượng của cơ quan có thẩm quyền ban hành mà cần phải
di dời, phá dỡ khẩn cấp.
5. Dự án đầu tư cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư là dự án phá dỡ một
phần hoặc toàn bộ nhà chung cư cả và công trình hiện trạng (nếu có) để cát
tạo, nâng cấp mặt ngoài, kết cấu công trình, mở rộng diện tích, điều chỉnh cơ
cấu diện tích căn hộ của nhà chong cư đó hoặc xây dựng mới nhà chung cư
và công trình kiến trúc, hạ tầng theo quy hoạch do cơ quan có thẩm quyền
phê duyệt.
6. Chủ sở hữu nhà chung cư là chủ sở hữn căn hộ nhà chung cư, chủ sở.
hữu diện tích khác trong nhà chung cư.
7. Chủ sở hữu căn hộ nhà chung cư là người đã được cấp hoặc đú điều.
kiện để được cấp Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở, quyền sử dụng đất ở
và tài sản khác gắn liễn với đất đối với căn bộ đó theo quy định của pháp luật
về đất đai và pháp luật về nhà ở.
8. Chủ sở hữu diện tích khác trong nhà chung cư là người đã được cấp.
hoặc đủ điểu kiện để được cấp Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở, quyền
sử dung đất ở và tài sản khác gắn tiền với đất đối với phần diện tích đó theo.
quy định của pháp luật về đất đai và pháp luật về nhà ở.
Trường hợp nhà chung cư có căn bộ và phần diện tích khác thuộc sở hữu
nhà nước thì người đại diện chủ sở hữu lã tổ chức, cơ quan hoặc đơn vị theo.
quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước.
2
9. Người sử dụng nhà chung cư là chủ sở hữu hoặc tổ chức, hộ gia đình,
cá nhân đang sử dụng hợp pháp nhà chung cư thông qua các hình thức thuê,
mượn, ở nhờ, được ủy quyền quản lý sử dụng hoặc sử dụng theo quyết định
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Điều 4. Nguyên tắc thực hiện cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư:
1. Việc cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư phải được triển khai thực hiện
theo dự án, không thực hiện việc xây dựng lại đơn lẻ từng nhà (trừ trường hợp
chong cư độc lập), bảo đảm phù hợp với yêu cầu tại Khoản 3 Điều 112 của
Luật Nhà ở.
2. Mỗi khu vực có nhà chung cư cần cải tạo, xây dựng lại có thể triển
khai một hoặc nhiểu dự án phù hợp với quy hoạch đô thị do cơ quan có thẩm.
quyền phê duyệt và liêu chuẩn, quy chuẩn xây dựng đã được ban hành.
3. Trường hợp chủ sở hữu nhà chung cư có nhu cầu tái định cư tại chỗ
mà một căn hộ chung cư cũ có từ 02 sổ hộ khẩu trơ lên thì ngoài phần diện.
tích nhà ở mới được bố trí theo quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều 116 của
Luật Nhà ở, chủ sở hữu được ưu tiên mua thêm căn bộ tại cùng địa điểm theo.
giá kinh doanh do chủ đầu tư dự án và chủ sở hữu nhà chung cư thỏa thuận.
4. Các tổ chức, cá nhân tham gia thực hiện dự án cải tạo, xây dựng lại
nhà chung cư và các chủ sở hữu nhà chung cư thuộc diện phải phả đã để cải.
tạo, xây dựng lại nhà chung cư quy định tại Điều 110 của Luật Nhà ở được
hưởng các cơ chế, chính sách theo quy định tại Chương III của Nghị định này.
Điều 5. Các hình thức thực hiện dự án đầu tư cải tạo, xây dựng lại
nhà chung cư
Các hình thức thực hiện dự án đầu tư cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư.
theo quy định tại Điều 113 của Luật Nhà ở, bao gồm:
1. Các chủ sở hữu của nhà chung cư thuộc diện phải phá đỡ để cải tạo,
xây dựng lại theo quy định tại Điều 110 của Luật Nhà ở lựa chọn doanh
nghiệp, hợp tác xã được thành lập, hoạt động theo quy định của pháp luật và
có chức năng kinh doanh bất động sản (sau đây gọi chung là doanh nghiệp
kinh doanh bất động sản) tham gia đầu tư vốn hoặc góp vốn thực hiện việc.
phá dỡ để cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư đó.
2. Nhà nước thực hiện đầu tư cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư đối với.
các trường hợp:
a) Nhà chung cư thuộc diện phải phá đỡ để cải tạo, xây dựng lại theo quy.
định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều 110 của Luật Nhà ở mà hết thời hạn quy
định tại Khoản 5 và Khoản 6 Điều 7 của Nghị định này, nhưng các chủ sở hữu
không lựa chọn được doanh nghiệp kinh doanh bất động sản để thực hiện phá
dộ, xây dựng lại thì Nhà nước thực hiện việc cưỡng chế phá dỡ để trực tiếp
đầu tư cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư đó bằng nguồn vốn quy định tại
Khoản 3 Điều 36 của Luật Nhà ở;
3
b) Nhà nước thực hiện hình thức hợp đồng xây dựng - chuyển giao (BT)
với nhà đầu tư đảm nhận việc xây dựng lại nhà chong cư cõ trên diện tích đất
cử hoặc tại vị trí khác để phục vụ phu cầu tải định cư cho các chủ sở hữu nhà
chung cư thuộc diện phải phá đỡ để cải tạo, xây dựng lại.
Việc triển khai dự án đầu tư xây dựng nhà ở theo hình thức hợp đồng.
xây dựng - chuyển giao (B1) thực hiện theo quy định của pháp luật về nhà ở
và pháp luật có liên quan.
Chương II
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC, QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ
CỦA CHỦ ĐẦU TƯ, CHỦ SỞ HỮU KHI THỰC HIỆN
DỰ ÁN ĐẦU TƯ CẢI TẠO, XÂY DỰNG LẠI NHÀ CHƯNG Cư
Mục 1
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC THỰC HIỆN DỰ ẤN ĐẦU TƯ CẢI TẠO,
XÂY DỰNG LẠI NHÀ CHUNG CƯ
Điều 6. Tổ chức điều tra, khảo sát và kiểm định chất lượng nhà
chung cư
1. Sở Xây dựng có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức
năng của địa phương tổ chức điều tra, khảo sát tình hình thực trạng nhà chung
cư hết niên hạn sử dụng theo quy định của pháp luật về xây dựng, nhà chung
cư có dâu hiệu bị hư hông nặng trên phạm vi địa bàn và tổ chức kiểm định
chất lượng công trình các nhà chung cư này.
Việc tổ chức kiểm định chất lượng công trình nhà chung cư thực hiện
theo quy định của pháp luật về quản lý chất lượng công trình xây dựng.
Giao Bộ Xây dựng hướng dẫn chi tiết việc đánh giá mức độ nguy hiểm
của kết cấu và quy trình kiểm định chất lượng nhà chung cư.
2. Đối với trường hợp nhà chung cư thuộc điện thực sự bị hư hỏng, cần.
phải phá đô để cải tạo, xây dựng lại thì Sở Xây dựng ban hành văn bản kết
huận kiểm định chất lượng và báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trợc
thuộc Trung ương (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) để thông
bảo bằng văn bản cho chủ sở hữu chung cư đó biết và kết quả kiểm định.
Văn bản thông báo kết quả kiểm định phải được công bố công khai trên.
Cổng thông tin điện tử của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Cổng thông tin điện tử
của Sở Xây dựng và phải được đăng tải ít nhất 01 lần trên báo cơ quan ngôn
luận của địa phương nơi có nhà chung cư đó.
Văn bản kiểm định chất lượng phải nêu rõ kết luận nhà chung cư thuộc
diện hư hông nặng hay chung cư nguy hiểm theo hướng dẫn của Bộ Xây dựng
quy định tại Khoản 1 Điều này.
4
3. Trường hợp kha chung cư có ít nhất 01 khổi nhà thuộc điện phải phá
đô theo văn bản thông báo cua Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, đồng thời có cá
khối chung cơ bị hư hông nhưng chưr thuộc diện phát phá đỡ mà khu chung
cư đó đã có quy hoạch xây dựng lại toàn bộ do cơ quan phả nước có thâm
quyền phê duyệt thị lất cả các khẩi phá này đền thuộc diện phái phả đở để cái
tạo, xây dựng lại đồng bộ theo quy hoạch trong kế hoạch cải tạo, xây dựng lại
nhà chứng cư do Ủy ban nhân dân cấp tình phê duyệt.
Điều 7. Xây dựng và công bố kế hoạch cải tạo, xây dựng lại nhà
chung cư
1. Sau khi tổ chức kiểm định chất lượng nhà chung cư, Sở Xây dựng có
trách nhiệm lập kế hoạch cải tạo, xây dựng tại nhà chứng cư trên phạm vi địa
bàn trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt và công bộ sông khai trong thời.
gian tối thiếu là 30 ngày trên Cổng thông tân điện tải của Ủy ban nhân dân cấp.
tỉnh, Cổng thông tin điện tử của Sở Xây dựng và tại trụ sở Ủy ban nhân dân.
quận, huyện, thị xã, thành phố trục thuộc cấp tỉnh (san đây gọi chong là
Ủy ban nhân dân cấp quận) và Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (sau đây
gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp phường), đồng thời thông bán đến khat dân.
cư nơi có dự án xây dựng lại nhà chung cư.
Trường hợp có ý kiến phản hồi về kế hoạch cải tạo, xây dựng lại nhà
chung cư thị trong thời hạn tối đa 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được ý
kiết phân hồi mà kế hoạch đã phê duyệt không có sự điều chính, bổ sung thì
Sỏ Xây dựng có trách nhiệm xem xét, trả lời người có ý kiến phản bồi.
Trong trường hợp có sự điều chính, bổ sung kế hoạch cải tạo, xây dựng
lại nhà chung cư thì Sở Xây dựng có trách nhiệm để xuất phương án trình
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, phê duyệt theo thẩm quyền.
2. Kế hoạch cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư của địa phương có thể
được lập và phê duyệt riêng hoặc được xác định trong kế hoạch phát triển nhà
ở của địa phương.
3. Kế hoạch cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư đối với các trường hợp
nhà chung cơ phải phá đở để cải tạo, xây dựng lại quy định tại Điểu 110 của
Luật Nhà ở bao gồm những nội dung chủ yếu sau đây:
a Danh mục nhà chung cư bị hư hóng nặng, nhà chung cư nguy biểm và
nhà chung cu nắm trong kho vực phải thực hiện cải tạo, xây dựng tại đồng bộ.
với khu nhà ở thuộc điền bị phá đỡ theo quy hoạch xây dựng do cơ quan nhà
nước có thẩm quyền phê duyệt;
b) Phạm vi, ranh giới khu vực cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư;
c) Các chỉ tiêu chủ yếu về quy hoạch - kiến trác (chiều cao công trình;
mặt độ xây dựng; hệ số sử dụng đất) đối với khu vực cải tạo, xây dựng lại;
d) Dự kiến kế hoạct; bố trí nguồn vốn, mô hình huy động vốn thực hiện
cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư;
5
đ) Thời gian, tiến độ thực hiện việc cải tạo, xây dựng lại nhà chung củ;
e) Trách nhiệm triển khai thực hiện kế hoạch của các tổ chức, cá nhân có
liên quan.
4. Trên cơ sở kế hoạch cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư đã được.
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt và công bố, các chủ sở hữu nhà chung cư.
thuộc diện phải phá dỡ để xây dựng lại nhà chung cư có trách nhiệm lựa chọn
doanh nghiệp kinh doanh bất động sản tham gia đầu tư vốn hoặc góp vốn đề
thực hiện dự án theo quy định tại Điều 9 của Nghị định này.
5. Trường hợp nhà chung cư bị hư hỏng nặng và nhà chung cư chưa
thuộc diện bị phá dỡ nhưng nắm trong khu vực phải thực hiện cải tạo, xây
dựng đồng bộ với khu nhà ở thuộc điện bị phá đơ quy định tại Khoản 1 và
Khoản 2 Điều 110 của Luật Nhà ở thì sau thời gian tối đa 12 tháng, kể từ ngày
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh công bố công khai kế hoạch cải tạo, xây dựng lại.
nhà chung cư, nếu các chủ sở hữu không thực hiện việc lựa chọn doanh.
nghiệp kinh doanh bất động gản làm chủ đầu tư dự án thực hiện việc phá dơ
để cải tạo, xây dựng lại thì Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm cưỡng
chế phá đở và tổ chức thực hiện việc đầu tư cải tạo, xây dựng lại nhà chung
cư đó theo hình thức quy định tại Khoản 2 Điều 113 của Luật Nhà ở.
6. Trường hợp nhà chung cư nguy biểm thì sau thời hạn tối đa 03 tháng.
kể từ ngày Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức đi đời khẩn cấp để phá dỡ, nếu.
các chủ sở hữu không thực hiện việc lựa chọn doanh nghiệp kinh doanh bát
động sản làm chủ đầu tư dự án thì Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm tổ.
chức thực hiện việc đầu tư cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư theo hình thức
quy định tại Khoản 2 Điều 113 của Luật Nhà ở.
Điều 8. Quy hoạch cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư
1. Quy hoạch cải tạo, xây dựng tại nhà chung cư phải bảo đảm đồng bộ
về hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội và sự gần kết với khu vực lân cận; bảo đảm.
đủ diện tích và không gian (kể cả công trình ngằm) để sử dụng vào mục đích.
công cộng.
2. Việc lập, thẩm định, phê duyệt và điều chỉnh quy hoạch đối với các
khu vực có nhà chung cư cấn phá đở để cải tạo, xây dựng lại thực hiện theo.
quy định của pháp luật về quy hoạch đô thị và pháp luật về quy hoạch.
xây dựng.
3. Trên cơ sở kế hoạch cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư được phê
duyệt và công bố theo quy định tại Điều 7 của Nghị định này, Ủy ban nhân.
dân cấp tỉnh có trách nhiệm tổ chức rà soát lại quy hoạch khu vực có nhà
chung cư cần phá dỡ để cải tạo, xây dựng lại theo quy định sau đây:
a) Trường hợp nhà chung cư cần phá đỡ để cải tạo, xây dựng lại nằm
trong khu vực đã có quy hoạch phân khu (tỷ lệ 1/2000 hoặc 1/5000)) được phê
duyệt và không cần phải điển chỉnh, bổ sung thì việc triển khai quy hoạch.
thực hiện như sau:
6
- Trường hợp khu nhà chung cư hoặc chung cư độc lập có quy mô diện
tích đất nhó hơn 2 ha thì chủ đầu tư dự án không phải lập quy hoạch chi tiết
mà được phép triển khai lập dự án đầu tư cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư.
theo quy định của pháp luật về quy hoạch xây dựng và pháp luật về xây dựng:
- Trường hợp khu nhà chung cư có quy mô diện tích đất từ 2 ha trở lên
thi chủ đầu tư dự án phải tổ chức lập quy hoạch chi tiết (tỷ lệ 1/500) trình cơ
quan có thẩm quyền phê duyệt theo quy định của pháp luật về quy hoạch đô
thị trước khí triển khai thực hiện việc lập dự án đầu tư cải tạo, xây dựng tại
nhà chung cư.
b) Trường hợp nhà chung cư cần phá đỡ để cải tạo, xây dựng lại nằm
trong khu vực chưa có quy hoạch phân khu (tỷ lệ 1/2000 hoặc 1/5000) và quy
hoạch chi tiết (tỷ lệ 1/500) được phê duyệt hoặc đã có quy hoạch phân khu,
quy hoạch chi tiết được phê duyệt, nhưng cần phải điều chính, bổ sung thì chủ
đầu tư dự án thực hiện thủ tục xin cấp giấy phép quy hoạch đối với các khư
vực có nhà chong cư cần cải tạo, xây dựng lại theo quy định của pháp luật vế
quy hoạch đô thị trước khi triển khai thực hiện việc lập dự án đầu tư cải tạo.
xây dựng lại nhà chung cư.
4. Chậm nhất 30 ngày, kể từ ngày quy hoạch chi tiết xây dựng lại nhà
chung cư quy định tại Khoản 3 Điều này được phê duyệt, Sở Xây dựng
(hoặc Sở Quy hoạch : Kiến trúc đối với các địa phương có Sở Quy hoạch -
Kiến trúc) có trách nhiệm tổ chức công bố trong thời gian tối thiểu là 30 ngày
tại trụ sở cơ quan và Cổng thông tin điện tử của Sở Xây dựng, Sở Quy hoạch.
- Kiến trúc, tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp quận và Ủy ban nhân dân cấp
phường nơi có dự án đầu tư cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư.
5. Trên cơ sở quy hoạch chung, quy hoạch chi tiết của khu vực có nhà
chung cư cần phá đỡ để cải tạo, xây dựng lại đã được cơ quan có thẩm quyền
phê duyệt, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định việc cho phép điều chỉnh tăng
hệ số sử dụng đất, chiếu cao công trình, bảo đảm việc đầu nổi về hệ thống hạ
tầng, phù hợp về khởng gian kiến trúc theo quy hoạch đã được phê duyệt và
hiệu quả đầu tư của dự án.
Trường hợp điều chỉnh tăng hệ số sử dụng đất, chiều cao công trình khi.
thực hiện cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư thuộc khu vực nội đô tại các đô
thị mà theo Quy hoạch chung đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt là kha.
vực phải hạn chế phát triển công trình cao tầng, giảm mật độ xây dựng và mật
độ cư trú thì phải được Thủ tướng. Chính phủ xem xét, chấp thuận.
6. Nội dung công khai thông tin về quy hoạch chi tiết cải tạo, xây dựng.
lại nhà chung cư:
a) Tên khụ chung cư hoặc chung cư độc lập;
b) Địa điểm thực hiện dự án;
7
c) Tình hình, đặc điểm hiện trạng, ranh giới, quy mô diện tích đất đai,
dân số của khu vực;
d) Các chỉ tiêu liên quan đến quy hoạch, kiến trúc sau khi cải tạo, xây
dựng lại, gồm: Chiều cao công trình; mặt độ xây dựng; hệ số sử dụng đất:
diện tích nhà ở và công trình dịch vụ thương mọt; công trình hạ tầng kỹ thuật.
hạ tầng xã hội, cây xanh và công trình công cộng khác (nếu có); các yêu cầu
về tổ chức không gian kiến trúc; cảnh quan, môi trường, các yêu cầu về chí
tiêu và công trình đấu nối hạ tầng kỹ thuật đô thị (kể cả công trình ngầm):
đ) Thời gian, tiến độ thực hiện xây dựng lại và kế hoạch phân kỳ đầu tư.
(nếu có).
Điều 9. Lựa chọn chủ đầu tư dự án đầu tư cải tạo, xây dựng lại nhà
chung cư
1. Trình tự, thủ tục lựa chọn chủ đầu tư đối với trường hợp doanh nghiệp
kinh doanh bắt động sản tham gia đầu tư vốn hoặc góp vốn thực hiện việc phả
đỡ để cải tạo, xây dựng lại theo hình thức quy định tại Khoản 1 Điều 5 của
Nghị định này:
a) Sau khi kế hoạch cải tạo, xây dựng lại nhà chuang cư được công bố
theo quy định tại Khoản 1, Khoản 2 và Khoản 3 Điều 7 của Nghị định này.
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm chỉ đạo Sở Xây dựng lập danh mục.
các doanh nghiệp kinh doanh bất động sản có đủ điều kiện và năng lực Bàm
chủ đầu tư dự án để giới thiện và thông báo cho các chủ sở hữu có nhà chung
cự thuộc diện phải phá đỡ, cải tạo, xây dựng lại biết và tổ chức lựa chọn nhà
đầu tư;
b) Danh mục các doanh nghiệp sinh doanh bất động sản do Sở Xây dựng
giới thiệu phải được công bố công khai tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp phường
và tổ dân phố nợi có nhà chung cư trong thời gian tối thiểu 15 ngày làm việc
trước khi tổ chức Hội nghị nhà chung cơ để tổ chức lựa chọn chủ đần tư.
dự án;
c) Ngoài danh mục do Sở Xây dựng giới thiệu, các doanh nghiệp kinh.
doanh bất động sản khác được phép trực tiếp đảng ký với các chủ sở hồu nhà
chung cư thuộc diện phải phá đỡ để cải tạo, xây dựng lại để giới thiện với
Hội nghị nhà chung cư xem xét, lựa chọn nhà đầu tư tham gia thực biện dự án.
đầu tư cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư;
đ) Ban quản trị nhà chung cư hoặc Ủy ban nhân dân cấp quận đối với.
nhà chung cư chưa thành lập Ban quản trị có trách nhiệm gửi giấy mời tắt cả
các chủ sở bữu nhà chung cư để chủ trẻ tổ chức hợp Hội nghị nhà chung cư.
xem xét, quyết định việc lựa chọn nhà đầu tư theo nguyên tắc sau đây:
8
- Việc lựa chọn nhà đầu tư tham gia thực hiện dự án đầu tư cải tạo, xây.
dựng lại phả chung cư được thông qua theo nguyên tắc đa số bằng hình thức.
biểu quyết hoặc bộ phiếu, được lập thành biên bản có chữ ký của các thành.
viên chủ trì cuộc họp và thư ký cuộc họp Hội nghị nhà chung cư;
- Trường hợp nhà chung cư thuộc diện phái phá dỡ có một phần diện tích
thuộc sở hữu nhà nước thì đại diện chủ sở hữu đối với phần diện tích đó tham.
gia Hội nghị nhà chung cư;
- Hội nghị nhà chung cư có thể mời các chuyên gia để thực hiện việc tư.
vấn giúp các chủ sở hữu nhà chung cư lựa chọn nhà đầu tư. Kinh phí thuê
chuyên gia tư vấn do các bên liên quan thỏa thuận và các chủ sở hữu nhà
chung cư chi trả;
- Hội nghị nhà chung cư phải bảo đảm có ít nhất 70% tổng số chủ sở hữu.
căn hộ nhà chung cư đó tham dự;
- Các chủ sở hữu nhà chung cư căn cứ theo hồ sơ để xuất đăng ký tham:
gia dự án và phương án bồi thường, bổ trợ, tái định cư do doanh nghiệp kinh.
doanh bất động sản để xuất để xem xét, lựa chọn chủ đầu tư dự án. Doanh.
nghiệp đăng ký tham gia dự án có trách nhiệm trình bày hồ sơ để xuất đăng
ký tham gia dự án theo hướng dẫn của Bộ Xây dựng kèm theo phương án hồi
thường, hỗ trợ, tái định cư quy định tại Điều 116 của Luật Nhã ở và Khoản 1
Điều 14 của Nghị định này để lấy ý kiến của các thành viên dự hợp.
đ) Trường hợp chỉ có một doanh nghiệp tham gia đăng ký thì doanh.
nghiệp đó được lựa chọn để báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, chấp
thuận nếu đạt được tỷ lệ từ 51% trở lên tổng số chủ sở hữu căn hộ nhà chung
cư đó đồng ý;
e) Trường hợp có nhiều hơn 01 doanh nghiệp tham gia đăng ký thì doanh
nghiệp được để xuất lựa chọn để báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét.
chấp thuận là doanh nghiệp nhận được tỷ lệ đồng ý cao nhất của các chủ sở
hữu nhà chung cư tại Hội nghị nhà chung cư;
g) Trường hợp có nhiều hơn 03 doanh nghiệp gửi hồ sơ tham gia đăng
ký thì Ban quản trị nhà chung cư (hoặc tổ đại diện các chủ sở hữu đối với các
nhà chung cư chua thành lập Ban quản trị) chủ trì, phối hợp với tổ chuyên gia
tư vấn (nếu có) tổ chức sơ tuyển để lựa chọn tối đa 03 doanh nghiệp để báo
cáo Hội nghị nhà chung cư xem xét, lựa chọn chủ đầu tư dự án;
b) Trường hợp Hội nghị nhà chung cư chưa lựa chọn được chủ đầu tư tại.
Hội nghị nhà chung cư lần thứ nhất thì trong thời hạn tối đa là 30 ngày tiếp.
theo, kể từ ngày tổ chức Hội nghị nhà chung cơ lần thứ nhất, Ban quản trị,
hoặc Ủy ban nhân dân cấp quân có trách nhiệm tổ chức Hội nghị nhà chong
cự tiếp theo để lựa chọn chủ đầu tự và thống nhất phương án bồi thường, hỗ
trợ, tái định cư theo quy định tại Điểm d của Khoản này;
9
i) Sau khi có kết quả lựa chọn doanh nghiệp làm chủ đầu tư dự án, người.
chủ trì Hội nghị nhà chung cư lập báo cáo kết quả đề xuất lựa chon chủ đấu tư.
dự án kèm theo phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cơ của doanh nghiệp
kinh doanh bất động sản được lựa chọn gửi Sỏ Xây dựng nơi có dự án.
Trong thời hạn 20 ngày làm việa kể từ ngày nhận được báo cáo, Sở Xây
dựng có trách nhiệm thẩm định phương án lựa chọn chủ đầu tư dự án kèm
theo phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
xem xét, chấp thuận. Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được.
văn bản thẩm định của Sở Xây dựng, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách.
phiệm xem xét, ban hành vàn bản chấp thuận chủ đầu tư dư án, đồng thời
chấp thuận phương án bổi thường, hỗ trợ, tái định cư;
k) Sau khi có quyết định chấp thuận chủ đầu tư dự án và phương án bồi
thưởng, hỗ trợ, ái định cư của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thì tất cả các chủ sở
hữu nhà chung ca (kể cả các chủ sở lữu còn lại không thông nhất với phương
án mà Hội nghị nhà chung cư đã trình và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt)
có trách nhiệm chấp hành đúng các nội dung đã được Ủy ban nhân dân cấp.
tỉnh chấp thuận. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm tổ chức cưỡng chế
đi dời đối với các trường hợp không chấp hành quyết định chấp thuận chủ đầu
tư dự án và phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đã được phê duyệt theo
thẩm quyền quy định;
i) Sau 90 ngày kể từ ngày có văn bản lựa chọn chủ đầu tư dự án mà chủ
đầu tư không triển khai các bước thực hiện theo quy định của pháp luật về xây
dựng và pháp luật về nhà ở đối với dự áo đã được giao mà nguyên nhân vị
phạm do chủ đầu tư gây ra thì Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thu bồi
văn bản chấp thuận chủ đầu tư dự án đó và chỉ đạo tổ chức Hội nghị nhà
chung cư để lựa chọn lại chủ đầu tư dự án.
2. Trường hợp Nhà nước trực tiếp đầu tư cải tạo, xây dựng lại nhà chung
cư theo hình thức quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều 5 của Nghị định này thí
Sở Xây dựng có trách nhiệm báo các Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định lựa.
chọn chủ đầu tư dự án theo quy định của pháp luật về đầu tư công, pháp luật
về nhà ở và pháp luật có liên quan.
3. Trường hợp Nhà nước thực hiện hình thức hợp đồng xây dựng -
chuyển giao (ĐT) với nhà đầu tư heo quy định tại Điểm b Khoản 2 Điều 5
của Nghị định này thì Sở Xây dựng báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết
định lựa chọn chủ đầu tư theo hình thức đếu thẩu hoặc chỉ định thầu theo quy
định của pháp luật về nhà ở và pháp luật về đấu thầu.
10
Điều 10. Lập, thẩm định, phê duyệt và triển khai thực hiện dự án.
đầu tư cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư
1. Việc lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý thực hiện dự án đầu tư cải
tạo, xây dựng tại nhà chong cư thực hiện theo quy định của pháp luật về xãy
dựng và pháp luật có liên quan.
2. Hồ sơ đề xuất, trình tự, thủ tục về việc xân phê duyệt quyết định chủ
trương đầu tư đối với dự án đầu tư cải tạo, xây dựng lại nhà chong cư thực
hiện theo quy định của pháp luật về đầu tư, pháp luật về nhà ở và pháp luật có
liên quan.
3. Việc triển khai thực hiện dự án, bao gầm công tác thiết kế, tổ chức thì
công, nghiệm thu đưa công trình vào khai thác, sử dụng trong phạm vi dự án.
đầu tư cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư thực hiện theo quy định cua pháp
luật về xây dựng và pháp luật có liên quan.
Điều 11. Thực hiện việc phá dỡ nhà chung cư
1. Trường bợp doanh nghiệp kinh doanh bất động sản đầu tư vốn hoặc
góp vốn với các chủ sở hữu phả chung cư để đầu tư cải tạo, xây dựng lại nhà.
chung cư theo quy định tại Khoản 1 Điều 5 của Nghị định này thi chủ đầu tư.
dự án có trách nhiệm tổ chức phá dỡ theo quy định sau đây:
a) Chủ đầu tư dự án tự thực hiện việc phá dỡ nhà chung cư nếu có đữ
năng lực theo quy định của pháp luật về xây dựng hoặc thuê tổ chức, cá nhân
có năng tực về xây dựng để thực hiện việc phá dỡ;
b) Trước khi thực hiện phá dỡ, chủ đầu tư phải tổ chức lập phương án.
phá đở nhà chung cư theo quy định tại Điểm c của Khoản này gửi Sở Xây dựng
tổ chức thẩm định và phê duyệt. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận:
được phương án phá đỡ nhà chung cư theo đề nghị của chủ đầu tư, Sở Xây dựng
có trách nhiệm tổ chức thẩm định và phê duyệt phương án phá dữt;
c) Nội dung chủ yếu của phương án phá dỡ:
- Tên dự án (hoặc công trình) phải phá dỡ;
- Địa điểm thực hiện dự án;
- Số lượng, khối lượng, quy mô công trình phá dỡ;
- Giải pháp kỹ thuật, thì công để thực hiện việc phá đỡ;
- Giải pháp bảo đảm an toàn lao động, vệ sinh, môi trường;
- Số lượng nhân lực và các loại phương tiện xe, máy thì công để thực
hiện việc phá dỡ;
- Thời gian, tiến độ thực hiện phả dỡ;
- Các nội dung khác có liên quan (nếu có).
11
2. Trường hợp Nhà nước thực hiện đầu tư cải tạo, xây dựng lại nhà
chung cư theo quy định tại Khoản 2 Điều 5 của Nghị định này thi chủ đầu tư
dự án do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh lựa chọn có trách nhiệm tổ chức phá dỡ
nhà chung cư đó theo trình tự, thủ tục quy định tại Khoản 1 Điều này.
3. Trường hợp nhà chung cư nguy hiểm má phải cưỡng chế phá dỡ khân.
cấp theo quyết định của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thì Sở Xây dựng có trách
nhiệm để xuất phương án di dời, bố trí tạm cư và phương án cưỡng chế phá
dỡ khẩn cấp trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt.
Mục 2
QUYẾN VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA CHỦ ĐẦU TƯ,
CHỦ SỞ HỮU NHÀ CHUNG CƯ KHI THỰC HIỆN
DỰ ÁN ĐẦU TƯ CẤI TẠO, XÂY DỤNG LẠI NHÀ CHUNG CƯ
Điều 12. Quyền và trách nhiệm của chủ đầu tư dự án đầu tư cải tạo,
xây dựng lại nhà chung cư
1. Quyền của chủ đầu tư dự án đầu tư cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư:
a) Yêu cầu cơ quan, tổ chức có liên quan thực hiện các thủ tục theo đúng.
quy định của pháp luật trong quá trình lập, thẩm định, phê duyệt và triển khai
thực hiện dự án đầu tư cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư;
b) Cho thuê, cho thuê mua, bán nhà ở và công trình dịch vụ (nếu có).
trong phạm vi dự án; thực hiện huy động vốn, thu tiền cho thuê, cho thuế
mua, bán nhà ở và công trình dịch vụ (nếu có) theo quy định của Luật Nhà ở
và Luật Kinh doanh bất động sản đối với phần diện tích công trình dịch vụ mà
chủ đầu tư được phép kinh doanh và diện tích nhà ở còn lại, sau khi thực hiện.
bố trí tái định cư theo phương án thỏa thuận với chủ sở hữu nhà chung cư và
được Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt;
c) Được thực hiện quản lý, vận hành hệ thống hạ tầng kỹ thuật trong
phạm vi dự án theo quyết định chủ trương đầu tư dự án của cơ quan nhà nước
có thẩm quyền;
đ) Yêu cầu cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất, quyền sở hữa nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất đối với nhà ở
được xây dựng trong dự án để bố trí tái định cư tại chố cho các chủ sở hữa và
nhà ở, công trình xây dựng được phép chuyển nhượng cho các chủ sở hữu
khác theo quy đạnh của pháp luật về nhà ở và pháp luật về kinh doanh bất
động sản;
đ) Được Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tạo điều kiện, hỗ trợ về vốn và quỹ
nhà ở tạm cư (nếu có) và được hưởng các cơ chế, chính sách theo quy định tại
Nghị định này và pháp luật có liên quan trong quá trình triển khai thực hiện
dự án;
12
c) Được thực hiện các quyền khác theo quy định của pháp luật về xây.
dựng, pháp luật về đất đai và pháp luật có liên quan.
2. Trách nhiệm của chủ đầu tư dự án đầu tư cải tạo, xây dựng lại nhà
chung cư:
a) Thực hiện các trách nhiệm của chủ đầu tư dự án theo quy định tại các
Khoản 1, 2,3, 5, 6, 7, 8, 9 và 10 Điều 26 của Luật Nhà ở;
b) Thực hiện bố trí tạm cư, bồi thường, hỗ trợ tái định cư cho chủ sở hữu
nhà chung cư bị phá đõ theo quy định của Luật Nhà ở, của Nghị định này và
pháp luật có liên quan;
c) Thực hiện các nghĩa vụ tài chính và các nghĩa vụ khác theo quy định
của Nghị định này và pháp luật có liên quan.
Điều 13. Quyền và trách nhiệm của chủ sở hữu nhà chung cư liên
quan đến dự án đầu tư cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư
1. Quyền của chủ sở hữu nhà chung cư:
a) Được tham gia lựa chọn doanh nghiệp kinh doanh bất động sản đầu tư.
vốn hoặc góp vốn để đầu tư cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư;
b) Được lựa chọn hình thức bồi thường, bố trí tái định cư tại chỗ hoặc.
các hình thức bổ trí nhà ở để phục vụ tái định cư và các nội dung quy định tại
Điều 14 của Nghị định này;
c) Được cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất, quyền sở bữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất theo quy định của
pháp luật đối với nhà ở đã được bố trí tái định cư;
d) Được tham gia giám sát quá trình triển khai thực hiện dự án theo quy.
định của pháp luật;
đ) Được quyền đề nghị cơ quan có thẩm quyền thay đổi chủ đầu tư dự án
và được bối thường thiệt hại trong trường hợp chủ đấu tư không thực hiện
đúng nội dung và tiến độ của dự áp theo quyết định chủ trương đầu tư dự án.
do cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt. Việc thay đổi chủ đầu tư phải
được thông qua Hội nghị nhà chung cư và báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
xem xét, chấp thuận.
2. Trách nhiệm của chủ sở hữu nhà chung cư:
a) Chấp hành di dời để thực hiện việc giải tóa, phá đỡ nhà ở và công
trình xây dựng trong phạm vi dự án theo phương án đã được cơ quan có thẩm.
quyền phê duyệt;
b) Tạo điều kiện để chủ đầu tư dự án, nhà thấu xây dựng triển khai thực
hiện dự án theo nội dung đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt;
13
c) Thực hiện các nghĩa vự khi thực hiện thủ tục cấp Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất theo.
quy định của pháp luật.
Điều 14. Phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư
1. Phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đối với trường hợp doanh
nghiệp kinh doanh bất động sản đầu tư vốn hoặc góp vốn cùng các chủ sở hữu
nhà chung cư để thực hiện dự án đầu tư cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư:
a) Phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư phải xác định cụ thể đối với
từng chủ sở hữu nhà chung cư, bao gồm các nội dung chủ yếu sau đây:
- Tên và địa chỉ của chủ sở hữu;
- Diện tích căn hộ cũ và diện tích khác (nếu có), vị trí căn bộ của chủ sở.
hữn; trường hợp căn bộ cũ có diện tích công trình phụ nằm ngoài căn hộ theo.
thiết kế ban đấu thi phần điện tích phụ đó được tính phân bổ (gộp chong) vào
diện tích căn hộ cũ khi thực hiện bố trí tái định cư;
- Số hộ khẩu, số nhân khẩu trong căn hộ phải phá dỡ thuộc diện được bố
trí tái định cư;
- Việc bố trí tái định cư: Diện tích, vị trí căn hộ mới chủ sở hữu được bố
trí tái định cư (chủ sở hữu không phải trả tiền); diện tích, vị trí căn hộ mới má
chủ sở hữu được mua thêm (nếu có) trong trường hợp căn hộ cũ có 02 hộ
khẩu trở lên;
- Việc bố trí tạm cư: Hỗ trợ bằng tiến hoặc bố trí quỹ nhà ở tạm cư (nêu
rõ diện tích, vị trí căn hộ bố trí tạm cư đối với chủ sở hữu);
- Các nội dung thỏa thuận khác liên quan đến bố trí tái định cư, tạm cư.
do doanh nghiệp kinh doanh bất động sản và chủ sở hữu nhà chung cư thôa
thuận (nếu có).
b) Việc lấy ý kiến phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư được thực
hiện kết hợp với quy trình lựa chọn chủ đầu tư tại Hội nghị nhà chung cơ quy.
định tại Khoản 1 Điều 9 của Nghị định này;
c) Trình tự, thủ tục trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt phượng án
bồi thường, hỗ trợ, tái định cơ được thực hiện đồng thời với việc trình Ủy ban.
nhân dân cấp tỉnh chấp thuận phương án lựa chọa chủ đầu tư dự án đầu tư.
cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư theo quy định tại Khoản 1 Điều 9 của
Nghị định này;
đ) Trên cơ sở phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư được Ủy ban.
nhân dân cấp tỉnh phê duyệt, doanh nghiệp kinh doanh bất động sản và chủ sở
hữu nhà chung cư thực hiện ký hợp đồng khi bố trí tái định cư, tạm cư với
từng chủ sở hữu nhà chung cư theo mẫu do Bộ Xây dựng hướng dẫn.
14
2. Phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đối với trường hợp
Nhà nước đầu tư cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư:
a) Chủ đầu tư dự án được Ủy ban nhân dân cấp tỉnh lựa chọn có trách
nhiệm tổ chức lập phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đối với rừng chủ
sở hữu nhà chung cơ gửi Sở Xây dụng thẩm định trước khi trình Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh phê duyệt Nội dung phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư,
bao gồm các nội dung chủ yếu sau đây:
- Tên và địa chỉ của chủ sở hữu;
- Số hộ khẩu, số nhân khẩu trong căn hộ phải phá đỡ thuộc diện được bố
trí tái định cư;
- Diện tích căn hộ củ và diện tích khác (nếu có), vị trí căn hộ của chủ sở
hữu; trường hợp căn bộ cũ có diện tích công trình phụ nằm ngoài cán hộ theo.
thiết kế ban đấu thì phấn diện tích phụ đó được tính phân bố (gộp chung) vào.
diện tích căn hộ cũ khi thực hiện bố trí tái định cư;
- Diện tích, vị trí căn hộ mới chủ sở hữu được bố trí (chủ sở hữu không
phải trả tiền); diện tích, vị trí căn hộ mới mà chủ chủ sở hữu được mua thêm:
theo giá quy định của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh (nếu có) trong trường hợp căn
hộ cũ có từ 02 hộ khẩu trở lên;
- Các căn cứ tỉnh toán bố trí tái định cư, gồm: Giá căn hộ cũ, giá căn hộ
mới, giá trị chênh lệch giữa căn hộ mới và căn hộ cũ;
- Việc bố trí tạm cư: Hỗ trợ bằng tiền hoặc bố trí quỹ nhà ở tạm cư (nêu.
rõ diện tích, vị trí căn hộ bố trí tạm cư đối với chủ sở hữu);
- Các nội dung khác có liên quan (nếu có).
b) Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được phương án.
bồi thường, hỗ trợ, tái định cư của chủ đầu tư, Sở Xây dựng có trách nhiệm tổ.
chức thẩm định và báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt phương án
bồi thường, hỗ trợ, tái định cư. Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được văn bản thẩm định của Sở Xây dựng, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có
trách nhiệm xem xét, phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư;
c) Trường hợp nhà chung cư nguy hiểm cần phải phá đỡ khẩn cấp thì
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo tổ chức thực hiện việc cưỡng chế phá dỡ khẩn
cấp nhà chung cư đó theo quy định tại Khoản 3 Điều 11 của Nghị định này.
Sáu khi thực hiện việc phá đỡ, Chủ đầu tư dự án xây dựng lại nhà chung cư.
15
được Ủy ban nhân dân cấp tỉnh lựa chọn có trách nhiệm lập phương án bồi
thường, hỗ trợ, tái định cư trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt. Trình tự,
thủ tục thực hiện việc lập, thẩm định và phê duyệt phương án bối thường, hỗ.
trợ, tái định cư thực hiện theo quy định tại Điểm a và Điểm b của Khoản này.
3. Trường hợp chủ sở hữu nhà chung cư không có nhu cầu tái định cư tại
chỗ thì việc bố trí tái định cư thực hiện theo quy định tại Điều 36 của
Luật Nhà ở. Nếu chủ sở hữu nhà chung cư nhận bồi thường bằng tiền mà có
nhu cầu mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội thì được giải quyết theo quy định
củả pháp luật về phát triển và quản lý nhà ở xã hội.
4. Đối với các công trình hạ tầng xã hội trong phạm vi dự án (nếu có) thì.
việc bồi thường, hỗ trợ thục hiện theo quy định của pháp luật về đất đai.
5. Các trường hợp tự cơi nới, xây dựng nhà ở, công trình xây dựng trên
đất lấn chiếm trái phép thì không được bồi thường mà chí được bỗ trợ theo
quy định của pháp luật về đất đai. Trường hợp đủ điều kiện mua, thuê, thuê
mua nhà ở xã hội thì được giải quyết theo quy định của pháp luật về nhà ở.
6. Chi phí phục vụ cho việc bố trí nhà ở tạm cư được hạch toán vào chỉ
phí thực hiện dự án đầu tư cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư.
Chương HI
MỘT SỐ CƠ CHẾ, CHÍNH SÁCH ÁP DỤNG
ĐỐI VỚI DỰ ÁN ĐẦU TƯ XÂY DỰNG LẠI NHÀ CHUNG CƯ
Điều 15. Cơ chế, chính sách về đất đai
Doanh nghiệp kinh doanh bất động sản là chủ đầu tư dự án đầu tư cải.
tạo, xây dựng lại nhà chung cư được hưởng các ca chế, chính sách sau đây:
1. Được Nhà nước giao đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất đối.
với diện tích đất trong khuôn viên dự án đầu tư cải tạo, xây dựng lại nhà
chung cư theo quy định của pháp luật về đất đai.
2. Trình tự, thủ tục thực hiện việc thu hồi đất, giao đất, cho phép chuyển
mục đích sử dụng đất các khu nhà chung cư thuộc điện phải phá dỡ để cải tạo,
xây dựng lại thực hiện theo quy định của pháp luật về đất đai.
3. Được chuyển mục đích sử dụng một phần diện tích đất trong phạm vị
dự án để phục vụ nhu cầu kinh doanh, dịch vọ trên cơ sở bảo đảm phù hợp.
với quy hoạch và quyết định chủ trương đầu tư do cơ quan nhà nước có thẩm.
quyền phê duyệt.
16
4. Được miễn tiến sử dụng đất, tiền thuê đất và tiền chuyển mục đích sử.
dụng đất (nếu có) đối với toán bộ phần diện tích đất được giao trong phạm vi.
dự án (kề cá phần diện tích đất được phép chuyển mục đính sử dụng nêu tại
Khoản 3 Điều này)
Điều 16. Cơ chế, chính sách về huy động vốn đầu tư
1. Doanh nghiệp kinh doanh bất động sản là chủ đầu tư dự án đầu tư cải
tạo, xây lại nhà chưng cư được huy động các nguồn vốn:
a) Vốn thuộc sở hữu của chủ đầu tư;
b) Vốn huy động thông qua hình thức góp vốn, hợp tác đầu tư, hợp tác
kinh doanh, liên doanh, liên kết của các tổ chác, hộ gia đình, cá nhân;
c) Tiên mua, tiền thuê mua, tiền thuê nhà ở hình thành trong tương lai.
đối với phần diện tích nhà ở còn lại (san khi bố trí tái định cơ) và diện tích
công trình kinh doanh (nếu có) trong phạm vi dự án;
đ) Vốn vay từ tổ chức tín dụng, tổ chức tài chính đang hoạt động tại.
Việt Nam;
đ) Vốn vạy từ Quỹ phát triển nhà ở và nguồn vốn khác của địa phương
(nếu có) để triển khai thực hiện dự án.
2. Trường hợp chủ sở hữu nhà chung cư được bố trí cău bộ nới mà phải
nộp thêm tiến chênh lệch diện tích thì được vay, vốn tổ chức tín dụng, tổ chức
tổi chính đang hoạt động tại Việt Nam; vay vốn từ Quỹ phát triển nhà ở và
nguồn vốn khác của địa phương (tiếu có) theo quy định của pháp luật về tún
dựng và pháp luật về tài chính để thanh toán khoản tiền chênh lệch phải nộp.
3. Chủ đầu tư dự án được phép kinh doanh theo quy định của pháp luật
về nhà ở đối với các diện tích nhà ở còn lại (sau khi thực hiện bố trí tái định -
cơ) và diện tích kinh doanh, dịch vụ trong phạm ví dự án (nếu có) theo.
phương án quy hoạch được duyệt và quyết định chủ trương đầu tư do cơ quan
nhà nước có thẩm quyền ban hành.
Điều 17. Các cơ chế, chính sách ưu đãi khác
1. Chủ đầu tư dự án được phép điều chỉnh hệ số sử dụng đất, tăng chiếu.
cao công trình theo quy định tại Khoản 5 Điều 8 của Nghị định này.
2. Được cung cấp miễn phí các thiết kế mẫu, thiết kế điền bình về nhà ở
cũng như các tiến bộ khoa học kỹ thuật về thi công, xây lấp nhằm đảm bảo
giảm giá thành xây dựng công trình; được áp dụng hình thức tự thực hiện nếu
có đủ năng lực theo quy định của pháp luật.
3. Được chỉ định thần đối với các gói thầu cần triển khai ngay theo quy.
định của pháp luật về đấu thầu.
17
4. Trường hợp chủ sở hữu được bồi thường nhà ở mới thì không phải
nộp lệ phí trước hạ khi cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu
nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất theo quy định của pháp luật về lệ phí
trước bạ.
5. Trường hợp chủ sử dụng nhà chung cư đang thuê căn hộ chung cư
thuộc sở hữu nhà nước (choa được chuyển đổi thành sở hữu riêng) mà chung
cư đó thuộc điện phải phá đô để cải tạo, xây dựng lại thì thực hiên theo cơ.
chế, chính sách như sau:
a) Được tiếp tục bố trí cho thuê căn hộ chung cư mới (sau khi cải tạo,
xây dựng lại) có diện tích tương dương tại địa điểm nhà chung cư bị phá đỡ;
b) Được xem xét, giải quyết mua căn hộ mới theo quy định của pháp luật.
về quản lý sử dụng nhà ở thuộc sở hữu nhà nước;
c) Được xem xét, giải quyết mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội trên phạm.
vi địa bàn theo quy định của pháp luật về nhà ở (nếu có nhu cầu).
6. Trường hợp doanh nghiệp kinh doanh bất động sản được Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh quyết định làm chủ đầu tư dự án đầu tư cải tạo, xây dựng lại nhà
chung cư quy định tại Khoản 2 Điều 9 của Nghị định này thi doanh nghiệp đó
được hưởng lợi nhuận định mức 10% tổng mức đầu tư của dự án.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 18. Quy định chuyển tiếp
1. Trường hợp đã nộp hồ sơ đề nghị chấp thuận chủ trương đầu tư hoặc
quyết định chủ trương đầu tư dự án đầu tư cải tạo, xây dựng tại nhà chung cư.
trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành, nhưng cơ quan có thẩm quyền
chưa ban hành văn bản, quyết định chủ trương đầu tư thì thực hiện chấp thuận.
hoặc quyết định chủ trương đầu tư theo thẩm quyền quy định của pháp luật về
nhà ở và Nghị định này.
2. Trường hợp dự án đầu tư cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư đã được:
phê duyệt trước ngày Nghị định này có hiệu lực thì hành thì không phải phê
duyệt lại theo quy định của Nghị định này.
3. Trường hợp đến ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành mà chú đầu
tư đã làm thủ tục phê duyệt dự án đầu tư cải tạo, xây dựng lại, nhưng cơ quan
có thẩm quyền chưa phê duyệt dự án thì thực hiện phê duyệt dự án theo quy
định của pháp luật về nhà ở và Nghị định này; trường hợp cơ quan có thẩm.
quyền đã phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư trước ngày.
Nghị định này có hiệu lực thì hành thì tiếp tục thực hiện theo phương án đã
được phê duyệt.
18
4. Trường hợp dự án đã thực hiện lựa chọn chủ đầu tư, nhưng đến ngày
Nghị định này có hiệu lực thi hành mà chưa được cơ quan có thẩm quyền
chấp thuận chủ đầu tư thi việc lựa chọn chủ đầu tư và chấp thuận phương án.
bồi thường, hỗ trợ, tái định cơ thực hiện theo quy định của Nghị định này.
5. Trường hợp dự án đã được phê duyệt, nhưng quá thời hạn 12 tháng kể
từ ngày được phê duyệt mà chó đầu tư không triển khai thực hiện hoặc đã
triển khai, nhưng bị chậm quá 24 tháng xo với tiến độ đã được phê duyệt má
nguyên nhân chủ quan được xác định do chủ đầu tư gảy ra thí Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh ra quyết định thu hồi dự án để giao cho chủ đầu tư khác đảm.
nhận triển khai thực hiệr theo quy định của Nghị định này.
6. Đối với các dự án cải tạo, xây dựng lại nhà chong cư đang triển khai
thực hiện mà các cơ chế, chính sách ưu đãi chủ đầu tư được hưởng thấp hơn.
mức ưu đãi quy định tại Nghị định này thì chủ đầu tư dự án được hưởng các
cơ chế, chính sách ưu đãi quy định tại Nghị định nảy.
Điều 19. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ Xây dựng có trách nhiệm:
a) Ban hành theo thẩm quyền quy định hướng dẫn chi tiết việc đánh giá
mức độ nguy biểm của kết cấu và quy trình kiểm định chất lượng nhà chang
cư theo quy định tại Khoản 1 Điều 6 của Nghị định này; quy định chi tiết
hồ sơ để xuất đăng ký than gia dự án theo quy định tại Điểm đi Khoản 1 Điều 9
của Nghị định này; quy định chí tiết nội dung và mẫu hợp đồng bố trí tái định
cư theo quy định tại Điểm d Khoản 1 Điều 14 của Nghị định này;
b) Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành có liên quan theo dõi, đôn đốc,
kiểm tra và tổng hợp báo cáo Thủ tướng Chính phủ theo định kỳ về tình hình.
thực hiện cải tạo, xây dựng lại các nhà chung cư;
c) Nghiên cứu sửa đổi, bổ sung các cơ chế, chính sách liên quan đến phá
cỡ, cải tạo, xây dựng lại nhà chong cư để ban hành theo thẩm quyền hoặc
trình cơ quan có thẩm quyền xem xét, ban hành.
2. Các Bộ, ngành có liên quan trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ được.
giao có trách nhiệm ban hành mới hoặc sửa đổi, bổ sung các quy định thuộc
thẩm quyền được giao có liên quan đến công tác phá dỡ nhà chung cơ để cải.
tạo, xây dựng lại nhà chung cư cho phù hợp với quy định tại Nghị định này.
19
3. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có.
trách nhiệm:
a) Bố trí kinh phí và chỉ đạo các cơ quan chức năng để tổ chức điều tra,
khảo sát, kiểm định chất lượng nhà chung cư trên phạm vi địa bàn, bao gồm.
nhà chung cư độc lập và khu nhà chung cư hết niên hạn sử dụng, hư húng
nặng, nguy hiểm trên phạm vi địa bàn để lập kế hoạch cải tạo, xây dựng lại và
nhiệm vụ được giao tại Khoản 1, Khoản 2 Điều 99 của Luật Nhả ởn;
b) Chỉ đạo cơ quan chức năng tổ chức lập, thẩm định trình cơ quan có
thẩm quyền phê duyết hoặc điều chỉnh quy hoạch đô thị, quy hoạch xây dựng
để triển khai thực hiện dự án đầu tư cải tạo, xây dựng lại nhà chuang cư;
c) Tổ chức lập, phê duyệt và công bố kế hoạch cải tạo, xây dựng lại nhà
chung cư trên phạm vi địa bàn theo quy định của Nghị định này và báo cáo về
Bộ Xây dựng để theo dõi, tổng hợp;
d) Tổ chức lập, thẩm định, phê duyệt quy hoạch và bố trí quỹ đất mới để
thực hiện dự án phát triển nhà ở tái định cơ cho các bộ gia đình, cá nhân thuộc
điện phải di đời tại các nhà chung cư thuộc diện phải phá đo để cải tạo, xây
dựng lại nhà chung cư;
đ) Ban hành theo thẩm quyền các quy định, các cơ chế chính sách cụ thể
phù hợp với điều kiện của địa phương để thực hiện việc phá dỡ nhà chung cư.
để cải tạo, xây dựng lại trên phạm vi địa bàn;
c) Tổ chức thực biện việc cưỡng chế đi đời đối với các trường hợp chủ
sở hữu nhà chung cư không chấp hành việc lựa chọn chủ đầu tư và phương án
bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đã được Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt và
thực hiện các nhiệm vụ được giao theo thẩm quyền quy định tại Nghị định.
này và pháp luật có liên quan.
Điều 20. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10 tháng 12 năm 2015.
2. Nghị quyết số 34/2007/NQ-CP ngày 03 tháng 7 năm 2007 của
Chính phủ về một số giải pháp để thực hiện việc cải tạo, xây dựng lại các
chong cư cũ bị hư hỏng, xuồng cấp hết hiệu lực thi hành kể từ ngày Nghị định
này có hiệu lực thi hành.
3. Các nội dung liên quan đến công tác phá dỡ, cải tạo, xây dựng lại nhà
chung cư được quy định trong các Nghị địph của Chính phủ, Quyết định của
Thủ tướng Chính phủ, các văn bản quy phạm pháp luật do các Bộ, ngành và
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành trước ngày Nghị định này có hiệu lực thì
hành mà trái với quy định thuộc phạm vi điều chính của Nghị địch này thì
thực hiện theo quy định của Nghị định này.
20
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Các Tập đoàn kinh tế, Tổng công ty nhà nước;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTN (3b).Q 38
21
