Ký bở: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 01.02.2019 11:22:48 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số: 11/2019/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 30 tháng 01 năm 2019
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHÚ
NGHỊ ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định
có quy định thủ tục hành chính liên quan đến yêu cầu nộp bản sao
giấy tờ có công chứng, chứng thực thuộc phạm vi chức năng quản lý của
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
Căn cứ Luật lổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của các
Nghị định có quy định thủ tục hành chính liên quan đến yêu cần nộp bản sao.
giấy tở có công chứng, chứng thực thuộc phạm vi chức năng quản lý của Bộ
Văn hóa, Thể thao và Du lịch
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung Nghị định số 01/2012/NĐ-CP ngày 04
tháng 01 năm 2012 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung, thay thế hoặc bãi bỏ,
hủy bỏ các quy định có liên quan đến thủ tục hành chính thuộc phạm vi.
chức năng quản lý của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
1. Điểm g khoản 6 Điều 2 được sửa đổi, bổ sung như sau:
tg) Điều 25 Quy chế hoạt động văn hóa và kinh doanh dịch vụ văn hóa
công cộng ban hành kèm theo Nghị định số 103/2009/NĐ-CP ngày 06 tháng 11
năm 2009 của Chính phủ được sửa đổi, bổ sung tại khoản 2 như sau:
2. Hồ sơ và thủ tục cấp giấy phép kinh doanh vũ trường:
a) Hồ sơ.đề nghị cấp giấy phép bao gồm:
- Đơn đề nghị cấp giấy phép kinh doanh vũ trường;
- Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp: Nộp bản sao có chứng thực
hoặc bản sao và xuất trình bản chính để đối chiếu (trường hợp nộp hồ sơ trực
tiếp); nộp bản sao có chứng thực (trường hợp nộp hồ sơ qua bưu điện).”
2
b) Số bộ hồ sơ cần nộp là 01 bộ.
Lo):Trong thời hạn 10 ngày lãch việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ,
Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm xem kết, kiểm tra điểu kiện.
kinh doanh thực tế và cấp giấp phập trường hợp không cấp giấy pháp piải trả
lời bằng văn bản, nêu rõ lý do.”
2. Điểm 1 khoản 6 Điều 2 được sửa đổi, bổ sung như sau:
*) Điều 31 Quy chế hoạt động văn hóa và kinh doanh dịch vụ văn hóa
công cộng ban hành kèm theo Nghị định số 103/2009/NĐ-CP ngày 06 tháng 11
năm 2009 của Chính phủ được sửa đổi, bổ sung tại khoản 2 như sau:
22. Hồ sơ và thủ tục cấp giấy phép kinh doanh karaoker:
a) Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép bao gồm:
- Đơn đề nghị cấp giấy phép kinh doanh karaoke trong đó ghi rõ địa
điểm kinh doanh, số phòng, diện tích từng phòng;
- Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng nhận đăng ký hộ.
kinh doanh: Nộp bản sao có chứng thực hoặc bản sao và xuất trình bản chính.
để đối chiếu (trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp); nộp bản sao có chứng thực.
(trường hợp nộp hồ sơ qua bưu điện).”
b) Số bộ hồ sơ cần nộp là 01 bộ.
c) Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở
Văn hóa, Thể thao và Du lịch hoặc Ủy ban nhân dân cấp huyện được phân
cấp có trách nhiệm cấp giấy phép kinh doanh; trường hợp không cấp giấy.
phép phải trả lời bằng văn bản, nêu rõ lý do.”
Điều 2. Sửa đổi, bổ sung Nghị định số 113/2013/NĐ-CP ngày 02
tháng 10 năm 2013 của Chính phủ về hoạt động mỹ thuật
Điểm c khoản 3 Điều 17 được sửa đổi, bổ sung như sau:
c) Hợp đồng sử dụng tác phẩm hoặc văn bản đồng ý của chủ sở hữu tác
phẩm mẫu: Nộp bản sao có chứng thực hoặc bản sao và xuất trình bán chính
để đối chiếu (trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp); nộp bản sao có chứng thực
(trường hợp nộp hồ sơ qua bưu điện).”
3
: Điều 3. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 181/2013/NĐ-CP
phu 14 tháng 11 năng 2012 suy Chính phủ quy định chị tiết đi hành một
số điều của Luật Quảng cáo

ta) Doanh nghiệp quảng cáo nước ngoài nộp trực tiếp hoặc qua đường
bưu điện 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép thành lập Văn phòng đại điện
đến Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi đặt Văn phòng đại diện;”
2. Điểm b khoản 2 Điều 22 được sửa đổi, bổ sung như sau/
b) Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện: Nộp bản sao có chứng thực
hoặc bản sao và xuất trình bản chính để đối chiếu (trường hợp nộp hồ sơ trực.
tiếp); nộp bản sao có chứng thực (trường hợp nộp hồ sơ qua bưu điện):”
3. Điểm b khoản 3 Điều 23 được sửa đổi, bổ sung như sau:
b) Bân gốc Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện đã được cấp.”
Điều 4. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 62/2014/NĐ-CP
ngày 25 tháng 6 năm 2014 của Chính phủ quy định về xét tặng danh hiệu
Nghệ nhân nhân dân”, Nghệ nhân tựu tú” trong lĩnh vực di sản văn hóa
phi vật thể
1. Khoản 1 Điều 11 được sửa đổi, bổ sung như sau:
1. Hồ sơ đề nghị xét tặng của cá nhân bao gồm:
a) Bản khai thành tích đề nghị xét tặng danh hiệu Nghệ nhân nhân dân”
(Mẫu số 1), Nghệ nhân ưu tú” (Mẫu số 2);
b) Các tài liệu, băng, đã hình, ảnh mô tả, chứng minh trì thức, kỹ năng
đang nắm giữ;
c) Giấy chứng nhận hoặc quyết định tặng thưởng huân chương, huy
chương, giải thưởng, bằng khen liên quan tới đóng góp cho sự nghiệp bảo vệ
đi sản văn hóa phí vật thể: Nộp bản sao từ số gốc hoặc bản sao có chứng thực
4
hoặc bán sao và xuất trình bản chính để đối chiếu (trường hợp nộp hồ so trực -
tiếp) nộp bản sao từ số gốc hoặc bản sao có chúng thực (trưởng hợp nộp hồ
sơ qua bưu điện).”
2. Khoát 1 Điều 12 được sửa đổi, bổ sung như sạu:
1. Cá nhân đề nghị xét tặng tự mình hoặc ủy quyền (bằng văn bản) cho
cá nhân, tổ chức khác lập hồ sơ đề nghị xét tặng và gửi trực tiếp hoặc qua
đường bưu điện 01 bộ hồ sơ tới Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch nơi cá nhân.
đề nghị xét tặng đang cư trú.”
Điều 5. Sửa đổi, bổ sung Nghị định số 89/2014/NĐ-CP ngày 29
tháng 9 năm 2014 của Chính phủ quy định về xét tặng danh hiệu Nghệ
sĩ nhân dân”, “Nghệ sĩ ưu tú”
Điểm b khoản 1 Điều 13 được sửa đổi, bổ sung như sau:
b) Các quyết định tặng giải thường quy định tại khoản 4 Điều 8 hoặc
khoản 4 Điều 9 của Nghị định này: Nộp bản sao từ số gốc hoặc bản sao có
chứng thực hoặc bản sao và xuất trình bản chính để đối chiếu (trường hợp nộp
bố sơ trực tiếp); nộp bản sao từ số gốc hoặc bản sao có chứng thực (trường
hợp nộp hồ sơ qua bưu điện).”
Điều 6. Sửa đổi, bổ sung Nghị định số 133/2018/NĐ-CP ngày 01
tháng 10 năm 2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị
định số 90/2014/NĐ-CP ngày 29 tháng 9 năm 2014 của Chính phủ về Giải
thưởng Hồ Chí Minh”, Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật
Khoản 5 Điều 1 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điểm c khoản 1 Điều 14 được sửa đổi, bổ sung như sau:
“c) Quyết định tặng thưởng hoặc Giấy chứng nhận Giải thưởng đối với.
những tác phẩm, công trình quy định tại điểm b khoản 2 Điều 9 và điểm b
khoản 2 Điều 10 của Nghị định này: Nộp bản sao từ số gốc hoặc bản sao có
chứng thực hoặc bản sao và xuất trình bản chính để đối chiếu (trường hợp nộp
bồ sơ trực tiếp); nộp bản sau từ số gắc hoặc bản sao có chứng thực (trường
hợp nộp hồ sơ qua bưu điện);77
Điều 7. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 15 tháng 3 năm 2019.
5
Điều 8. Trách nhiệm thì hành
Tư Bộ trưởng Bộ Văn hóạt; Thể thạo và Du lịch, các Bộ trưởng, Thủ trưởng
8. vơc quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ, quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy, banh -
nhân dân tỉnh, thành phố/trực thuộc trung ương chịc trách nhiện thi hành Thi hiện
Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương,
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng:
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Viện kiểm sát nhân dân tối cảo;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KSTT (2). XH 205
