Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 03.02.2016 15:56:22 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 11/2016/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 03 tháng 02 năm 2016

NGHỊ ĐỊNH
Quy định chi tiết thì hành một số điều của Bộ hật Lao động về lao động
nước ngoài làm việc tại Việt Nam
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Bộ luật Lao động ngày 18 tháng 6 năm 2012;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết thi hành một số điều của
Bộ luật Lao động về lao động xước ngoài làm việc tại Việt Nam
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định chi tiết thi hành Bộ luật Lao động về cấp giấy.
phép lao động cho lao động là công dân nước ngoài vào làm việc tại Việt
Nam; việc trục xuất lao động là công dân nước ngoài làm việc tại Việt Nam.
không có giấy phép lao động.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Lao động là công dân nước ngoài vào làm việc tại Việt Nam (sau đây.
viết tắt là người lao động nước ngoài) theo các hình thức sau đây:
a) Thực hiện hợp đồng lao động;
b) Di chuyển trong nội bộ doanh nghiệp;
c) Thực hiện các loại hợp đồng hoặc thỏa thuận về kinh tế, thương mại,
tài chính, ngân hàng, bảo hiểm, khoa học kỹ thuật, văn hóa, thể thao, gián
dục, giáo dục nghề nghiệp và y tế;
d) Nhà cung cấp dịch vụ theo hợp đồng;
đ) Chào bán dịch vụ;
e) Làm việc cho tổ chức phí chính phủ nước ngoài, tổ chức quốc tế tại.
Việt Nam được phép hoạt động theo quy định của pháp luật Việt Nam;
g) Tình nguyện viên;
h) Người chịu trách nhiệm thành lập hiện điện thương mại;
i) Nhà quản lý, giám đốc điều hành, chuyên gia, lao động kỹ thuật:
k) Tham gia thực hiện các gói thầu, dự án tại Việt Nam.
2. Người sử dụng người lao động nước ngoài, bao gồm:
a) Doanh nghiệp hoạt động theo Luật Doanh nghiệp, Luật Đầu tư hoặc
theo điều trớc quốc tế mà nước Cộng hòa xã hội chứ nghĩa Việt Nam là
thành viên;
b) Nhà thầu nước ngoài hoặc trong mước tham dự thầu, thực hiện
hợp đồng;
c) Văn phòng đại diện, chi nhánh của doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức.
được cơ quan có thẩm quyền cấp phép thành lập;
đ) Cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức
chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chúc xã hội - nghề nghiệp:
đ) Tổ chức phi chính phủ nước ngoài, tổ chức quốc tế tại Việt Nam;
e) Tổ chức sự nghiệp được thành lập theo quy định của pháp luật;
g) Văn phòng của dự án nước ngoài hoặc của tổ chức quốc tế tại.
Việt Nam;
b) Văn phòng điều hành của nhà đầu tư nước ngoài trong hợp đồng hợp
tác kinh doanh hoặc của nhà thầu nước ngoài được đăng ký hoạt động theo.
quy định của pháp luật;
i) Các tổ chức hành nghề luật sư tại Việt Nam theo quy định của pháp luật;
k) Hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã thành lập và hoạt động theo Luật Hợp.
tác xã;
1) Hội, hiệp hội doanh nghiệp được thành lập theo quy định của pháp luật;
m) Hộ kinh doanh, cá nhân được phép hoạt động kinh doanh theo quy.
định của pháp luật.
Điều 3. Người lao động nước ngoài là người di chuyển trong nội bộ
doanh nghiệp, tình nguyện viên, chuyên giá, nhà quản lý, giảm đốc điều
hành và lao động kỹ thuật
1. Người lao động nước ngoài di chuyển trong nội bộ doanh nghiệp là
nhả quản lý, giám đốc điều hành, chuyên gia và lao động kỹ thuật của một
doanh nghiệp nước ngoài đã thành lập hiện diện thương mại trên lãnh thổ
Việt Nam, di chuyển tạm thời trong nội bộ doanh nghiệp sang hiện điện.
2
thương mại trên lãnh thố Việt Nam và đã được doanh nghiệp nước ngoài
tuyển dụng trước đó ít nhất 12 tháng.
2. Tình nguyện viên là người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam
theo hình thức tự nguyện và không hưởng lương để thực hiện điểu ước quốc
tế mà nước Cộng hòa xã hội chù nghĩa Việt Nam là thành viên.
3. Chuyên gia là người lao động nước ngoài thuộc một trong các trường
hợp sau:
8) Có văn bản xác nhận là chuyên gia của cơ quan, tổ chức, doanh.
nghiệp tại nước ngoài;
b) có bằng đại học trở lên hoặc tương đương và có ít nhất 03 năm kinh.
nghiệm làm việc trong chuyên ngành được đào tạo phù hợp với vị trí công
việc mà người lao động nước ngoái dự kiến lâm việc tại Việt Nam; trường
hợp đặc biệt do Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
4. Nhà quản lý, giám đốc điều hành là người lao động nước ngoài thuộc
một trong các trường họp sau:
a) Nhà qoản lý là người quản lý doanh nghiệp theo quy định tại Khoản 18
Điều 4 Luật Doanh nghiệp hoặc là người đứng đấu, cấp phó của người đúng
đầu của cơ quan, tổ chức;
b) Giám đốc điều hành là người đứng đầu và trực tiếp điều hành đơn vị
trực thuộc cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp.
5. Lao động kỹ thuật là người được đào tạo chuyên ngành kỹ thuật hoặc:
chuyên ngành khác ít nhất 01 năm và làm việc ít nhất 03 năm trong chuyển
ngành được đào tạo.
Chương II
CẤP GIẤY PHÉP LAO ĐỘNG, CẤP LẠI GIẢY PHẾP
LAO ĐỘNG, TRỤC XUẤT NGƯỜI LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI
KHÔNG CÓ GIẤY PHÉP LAO ĐỘNG
Mục 1
XÁC ĐỊNH CÔNG VIỆC ĐƯỢC SỬ DỤNG
NGƯỜI LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI
Điều 4. Sử dụng người lao động nước ngoài
1. Xác định nhu cầu sử dụng người lao động nước ngoài
a) Người sử dụng lao động (trừ nhà thầu) có trách nhiệm xác định như:
cầu sử dụng người lao động nước ngoài đối với từng vị trí công việc mà người
lao động Việt Nam chưa đáp ứng được và báo cáp giải trình với Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây viết tắt là
3
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) nơi người lao động nước ngoài dự kiến làm việc.
Trong quá trình thực hiện nếu thay đổi nhu cầu sử dụng người lao động nước
ngoài trì người sử dọng lao động phải báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
cấp tỉnh.
b) Trường hợp người lao động nước ngoài quy định tại các Khoản 4, 5
và 8 Điều 172 của Bộ luật Lao động và Điểm c, Điểm h Khoản 2 Điều 7
Nghị định này thì người sử dụng lao động không phải thực hiện xác định nha.
cầu sử dụng người lao động nước ngoài.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có văn bản chấp thuận cho người.
sử dụng lao động về việc sử dụng người lao động nước ngoài đối với rừng vị
trí công việc.
Điều 5. Sử dụng người lao động nước ngoài của nhà thầu
1. Trước khi tuyển người lao động nước ngoài, nhà thầu có trách nhiệm
kê khai số lượng, trình độ, năng lực chuyên môn, kinh nghiệm của người lao.
động nước ngoài cần huy động để thực hiện gói thầu tại Việt Nam và đề nghị
tuyến người lao động Việt Nam vào các vị trí công việc dự kiến tuyển người
lao động nước ngoài (có kèm theo xác nhận của chu đầu tư) với Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi nhà thầu thực hiện gói thầu.
Trường hợp nhà thầu có phu cầu điều chỉnh, bổ sung số lao động đã kê
khai thì chủ đầu tư phái xác nhận phương án điều chỉnh, bổ sung nhu cầu lao
động cần sử dụng của nhà thầu nước ngoài.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo các cơ quan, tổ chức của.
địa phương giới hiệu, cung ứng người lao động Việt Nam cho nhà thấu.
Trong thời hạn tối đa 02 tháng, kể từ ngày nhận được đề nghị tuyển từ 500
người lan động Việt Nam trở lên và 01 tháng kể từ ngày nhận được đề nghị
tuyển duới 500 người lao động Việt Nam mà không giới thiệu hoặc cung ứng
người bao động Việt Nam được cho nhà thầu thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh xem xét, quyết định việc nhà thần được tuyển người lao động nước
ngoài vào các vị trí công việc không tuyển được người lao động Việt Nam.
3. Chủ đầu tư có mách nhiệm giám sát, yêu cầu nhà thầu thực hiện đúng
nội dung đã kê khai về việc sử dụng người lao động Việt Nam và người lao.
động nước ngoài; hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra nhà thầu thực hiện các quy
định về tuyển dụng, sử dụng người lao động nước ngoài làm việc cho nhà
thẩn theo quy định của pháp luật; theo dõi và quản lý người lao động nước
ngoài thực hiện các quy định của pháp luật Việt Nam; hằng quý, báo cáo
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội về tình hình tuyển dụng, sử dụng và
quản lý người lao động nước ngoài của các nhà thấu theo quy định của
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
4
4. Hằng quý, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với cơ
qoan công an và các cơ quan có liên quan kiểm tra tình hình thực hiện các quy
định của pháp luật Việt Nam đối với người lao động nước ngoài làm việc tại.
các gói thầu do nhà thấu trúng thầu trên địa bàn thực hiện.
Điều 6. Báo cáo sử dụng người lao động nước ngoài
1. Định kỳ hằng năm hoặc đột xuất theo yêu cầu, Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh có trách nhiệm báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về nhu cầu
sử dụng người lao động nước ngoài, chấp thuận nhu cầu sử dụng người lao
động nước ngoài và tình hình quản lý người lao động nước ngoài làm việc.
trên địa bàn.
2. Định kỳ bằng quý, 06 tháng và hằng năm, Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội có mách nhiệm báo cáo về người lao động nước ngoài làm việc trên
địa bàn theo hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Mục 2
NGƯỜI LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI
KHÔNG THUỘC DIỆN CẤP GIẤY PHÉP LAO ĐỘNG
Điều 7. Trường hợp người lao động nước ngoài không thuộc diện
cấp giấy phép lao động
1. Người lao động nước ngoài quy định tại các Khoản 1, 2, 3, 4, 6, 7
và 8 Điều 172 của Bộ luật Lao động.
2. Các trường hợp người lao động nước ngoài khác không thuộc diện cấp
giấy phép lao động, bao gồm:
a) Di chuyển trong nội bộ doanh nghiệp thuộc phạm vi 11 ngành dịch vụ
trong biểu cam kết dịch vụ của Việt Nam với Tổ chức Thương mại thể giới.
bao gồm: kinh doanh, thông tin, xây dựng, phân phối, giáo dục, môi trường.
tài chính, y tế, du lịch, văn hóa giải trí và vận tải;
b) Vào Việt Nam để cung cấp dịch vụ tư vấn về chuyên môn và kỹ thuật.
hoặc thực hiện các nhiệm vụ kháo phục vụ cho công tác nghiên cứu, xây
dựng, thẩm định, theo đổi đánh giá, quản lý và thực hiện chương trình, dự án.
sử dụng nguồn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) theo quy định bay thóa
thuận trong các điều trớc quốc tế về ODA đã ký kết giữa cơ quan có thẩm
quyền của Việt Nam và nước ngoài;
c) Được Bộ Ngoại giao cấp giấy phép hoạt động thông tin, báo chí tại
Việt Nam theo quy định của pháp luật;
đ) Được cơ quan, tổ chức của nước ngoài cứ sang Việt Nam giảng dạy,
nghiên cứu tại trường quốc tế thuộc phạm vi quản lý của cơ quan đại điện
ngoại giao nước ngoài hoặc tổ chức quốc tế tại Việt Nam hoặc được Bộ Giáo
5
dục và Đào tạo xác nhận vào giảng dạy, nghiên cứu tại cáo cơ sở giáo dục.
đào tạo tại Việt Nam;
đ) Tình nguyện viên có xác nhận của cơ quan đại diện ngoại giao nước.
ngoài hoặc tổ chức quốc tế tại Việt Nam;
e) Vào Việt Nam làm việc tại vị trí chuyên gia, nhà quản lý, giảm đốn
điều hành hoặc lao động kỹ thuật có thời gian làm việc dưới 30 ngày và thời
gian cộng đồn không quá 90 ngày trong 01 năm;
8) Vào Việt Nam thực hiện thỏa thuận quốc tế má cơ quan, tổ chức ở
Trung ương, cấp tỉnh ký kết theo quy định của pháp luật;
b) Học sinh, sinh viên đang học tập tại các trưởng, cơ sở đào tạo ở nước.
ngoài có thôa thuận thực tập trong các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp tạt
Việt Nam;
1) Thân nhân thành viên cơ quan đại diện nước ngoài tại Việt Nam làm
việc sau khi được Bộ Ngoại giao cấp phép, trừ trường hợp điều ước quốc tế
mà nước Cộng hóa xã hội chủ ngha Việt Nam là thành viên có qay.
định khác;
x) Có hộ chiếu công vụ vào làm việc cho cơ quan nhà nước, tổ chức
chính trị, tổ chức chính trị - xã hội;
1) Các trường hợp khác do Thủ tướng Chính phủ quyết định theo đề nghị
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Điều 8. Xác nhận người lao động nước ngoài không thuộc diện cấp
giấy phép lao động
1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có thẩm quyền xác nhận người
lao động nước ngoài không thuộc diện cấp giấy phép lao động.
2. Người sử dụng lao động đề nghị Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội nơi người nước ngoài dự kến tàm việc xác nhận người lao động nước
ngoài không thuộc diện cấp giấy phép lao động trước ít nhất 07 ngày làm
việc, kể từ ngày người lao động nước ngoài bắt dầu tàm việc, trừ các trường
hợp quy định tại Khoản 4, Khoản 5 Điều 172 của Bộ luật Lao động và Điểm tr
Khoản 2 Điều 7 Nghị định này.
Thời hạn xác nhận người lao động nước ngoài không thuộc diện cấp giấy.
phép lac động không qoá 02 năm và theo thời hạn của một trong các trường.
hợp quy định tại Điều 11 Nghị định này.
3. Hồ sơ đề nghị xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động,
bao gồm:
a) Văn bản đề nghị xác nhận người lao động nước ngoài không thuộc
diện cấp giấy phép lao động;
6
b) Danh sách trích ngang về người lao động nước ngoài với nội dung:
họ, tên; tuổi, giới tỉnh; quốc tịch, số hộ chiếu; ngày bất đầu và ngày kết thắc
làm việc; vị trí công việc của người lao động nước ngoài;
c) Các giấy tờ để chứng minh người lao động nước ngoài không thuộc
diện cấp giấy phép lao động;
đ) Giấy tờ chứng minh người lao động nước ngoài không thuộc diện cấp
giấy phép lao động là 01 bản chụp kèm theo bản gốc để đối chiếu hoặc 01 bản.
sao có chứng thực, nếu của nước ngoài thì miễn hợp pháp hóa lãnh sự, nhưng
phải dịch ra tiếng Việt và chứng thực theo quy định của pháp loật Việt Nam.
4. Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị
xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động, Sở Lao động - Thương
bảnh và Xế hội có văn bản xác nhận gói người sử dụng lao động. Trường hợp.
không xác nhận thì có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
Mục 3
CẤP GIẤY PHÉP LAO ĐỘNG
Điều 9. Điều kiện cấp giấy phép lao động
1. Có năng lực hành vi dân sự đầy đủ theo quy định của pháp luật.
2. Có sức khỏe phù hợp với yêu cầu công việc.
3. Là nhà quản lý, giám đốc điều hành, chuyên gia hoặc lao động
kỹ thuật.
4. Không phải là người phạm tội hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
theo quy định của pháp luật Việt Nam và pháp luật nước ngoài.
5. Được chấp thuận bằng văn bản của cơ quan nhà nước có thẩm quyền
về việc sử dụng người lao động nước ngoài.
Điều 10. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép lao động
1. Văn bản đề nghị cấp giấy phép lao động của người sử dụng lao động
theo quy định của Bộ Lao động - Thương binh và xã hội.
2. Giấy chứng nhận sức khỏe hoặc giấy khám sức khỏa do cơ quan, tổ
chức y tế có thẩm quyền của nước ngoài hoặc của Việt Nam cấp cố giá trị
trong thời hạn 12 tháng, kể từ ngày ký kết loận sức khóe đến ngày nộp bổ sơ
3. Phiếu lý lịch tư pháp hoặc văn bản xác nhận người lao động nước
ngoài không phải là người phạm tội hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự của
nước ngoài cấp. Trường hợp người lao động nước ngoài đã cư tại Việc Năm;
thì chỉ cần phiếu lý lịch tư pháp do Việt Nam cấp.
7
Phiều lý lịch tư pháp hoặc văn bản xác nhận người lao động nước ngoài
không phải là người phạm tội hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự được cấp.
không quá 06 tháng, kể từ ngày cấp đến ngày nộp hồ sơ.
4. Văn bản chứng minh là nhà quản lý, giám đốc điều hành, chuyên gia
hoặc lao động kỹ thuật
Đối với một số nghề, công việc, văn bản chứng minh trình độ chuyên
môn, kỹ thuật của người lao động nước ngoài được thay thế bằng một trong
các giấy tờ sau đây:
a) Giấy công nhận là nghệ nhân đối với những ngành nghế truyền thống
do cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài cấp;
b) Văn bản chứng minh kinh nghiệm của cầu thủ bóng đá nước ngoài;
c) Bằng lái máy bay vận tải hàng không do cơ quan có thẩm quyền của
Việt Nam cấp đối với phi công nước ngoài;
d) Giấy phép bảo dưỡng tàu bay do cơ quan có thẩm quyền của
Việt Nam cấp đối với người lao động nước ngoài làm công việc bảo dưỡng.
tàu bay.
5. 02 ảnh mầu (kích thước 4cm x 6cm, phông nền trắng, mặt nhìn thắng.
đầu để trần, không đeo kính màu), ảnh chụp không quá 06 tháng tính đến
ngày nộp hồ sơ.
6. Bản sao có chứng thực hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị thay hộ chiếu:
hoặc giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế còn giá trị theo quy định của pháp luật.
7. Các giấy tờ liên quan đến người lao động nước ngoài
a) Đối với người lao động nước ngoài theo quy định tại Điểm b Khoản 1
Điều 2 Nghị định cày phải có văn bản của doanh nghiệp nước ngoài cử sang
làm việc tại hiện diện thương mại của doanh nghiệp nước ngoài đó trên lãnh.
thổ Việt Nam và văn bản chứng minh người lao động nước ngoài đã được
doanh nghiệp nước ngoài đó tuyển dụng trước khi làm việc tại Việt Nam ít
nhất 12 tháng;
b) Đối với người lao động nước ngoài theo quy định tại Điểm c Khoản 1
Điều 2 Nghị định này phải có hợp đồng hoặc thỏa thuận ký kết giữa đối tác
phía Việt Nam và phía nước ngoài, trong đó phải có thỏa thuận về việc người
lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam;
c) Đối với người lao động nước ngoài theo quy định tại Điểm 6 Khoản 1
Điều 2 Nghị định này phải có hợp đồng cung cấp dịch vụ ký kết giữa đổi tác
phía Việt Nam và phía nước ngoài và văn bản chứng minh người lao động
8
nước ngoài đã làm việc cho doanh nghiệp nước ngoài không có hiện diệc.
thương mại tại Việt Nam được ít nhất 02 năm;
đ) Đối với người lao động nước ngoài theo quy định tại Điểm đ Khoản 1
Điều 2 Nghị định này phải có văn bản của nhà cung cấp dịch vụ cử người lao
động nước ngoài vào Việt Nam để đàm phán cung cấp dịch vụ;
đ) Đối với người lao động nước ngoài theo quy định tại Điểm c Khoản 1
Điều 5 Nghị định này phải có giấy chứng nhận của tổ chức phí chính phú
nước ngoài, tổ chức quốc tế được phép hoạt động theo quy định của pháp luật
Việt Nam;
e) Đối với người lao động nước ngoài theo quy định tại Điểm h Khoản 1
Điều 2 Nghị định này phải có văn bản của nhà cung cấp dịch vụ cử người lao
động nước ngoài vào Việt Nam để thành lập hiện diện thương mại của nhà
cung cấp dịch vụ đó;
g) Đối với người lao động nước ngoài theo quy định tại Điểm 1 Khoản 1
Điều 2 Nghị định này mà tham gia vào hoạt động của doanh nghiệp nước
ngoài đã thành lập hiện diện thương mại tại Việt Nam thì phải có văn bản
chứng mình người lao động nước ngoài được tham gia vào hoạt động của
doanh nghiệp nước ngoài đó.
8. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép lao động đối với một số trường hợp
đặc biệt
a) Đối với người lao động nước ngoài đã được cấp giấy phép lao động và
đang còn hiệu lực mà làm việc cho người sử dụng lao động khác ở cũng vị trí
cộng việc ghi trong giấy phép lao động theo quy định của pháp luật thì bổ sơ
đề nghị cấp giấy phép lao động gồm giấy tờ quy định tại các khoản 1, 5, 6 và
7. Điều này và giấy phép lao động hoặc bản sao chúng thực giấy phép lao.
động đã được cấp;
b) Đối với người lao động nước ngoài đã được cấp giấy phép lao động
và dung còn hiệu lực mà làm khác vị trí công việc ghi trong giáy pháp lao.
động theo quy định của pháp luật nhưng không thay đổi người sử dụng lao
động thì hồ sơ đề nghị cấp giấy pháp lay động gồm các giấy tờ quy định tại
các Khoản 1, 4. 5, 6 và 7 Điều này và giấy phép lao động hoặc bản sao chứng
thực giấy phép lao động đã được cấp;
c) Đối với người lao động nước ngoài đã được cấp giấy phép lao động
nhưng hết hiệu lực theo quy định tại Điều 174 của Bộ luật Lao động mà có
như cầu tiếp tục làm việc cùng vị trì cộng việc đã ghi trong giấy phép lào
động theo quy định của pháp luật thi hồ sơ đề nghị cấp giấy phép lao động
gồm các giấy tờ quy định tại các Khoản 1,2, 3, 5, 6 và 7 Điều này và văn bản
xác nhận đã thu hồi giấy phép lao động;
9
đ) Trường hợp người lao động nước ngoài tại các Điểm a, b và c Khoản:
này đã được cấp giấy phép lao động theo quy định tại Nghị định.
số 102/2013/NĐ-CP ngày 05 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ quy định chỉ
tiết thì hành một số điều của Bộ luật Lao động về lao động nước ngoài làm
việc tại Việt Nam thì phải có văn bản chứng minh đáp ứng yêu cầu theo quy.
định tại Khoản 3 hoặc Khoản 4 hoặc Khoản 5 Điều 3 Nghị định này.
9. Hợp pháp hóa lãnh sự, chúng thực các giấy tờ
a) Các giấy tờ quy định tại các Khoản 2, 3 và 4 Điều này là 01 bản chụp
kèm theo bản gốc để đối chiếu hoặc 01 bản sao có chứng thực.
Nếu các giấy tờ trên của nước ngoài thì phải được hợp pháp hóa lãnh sự,
trứ trường hợp được miễn hợp pháp hóa lãnh sự theo điều ước quốc tế má
nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và nước ngoài liên quan đều là
thành viên hoặc theo nguyên tắc có đi có lại hoặc theo quy định của pháp luật;
dịch ra tiếng Việt và chứng thực theo quy định của pháp luật Việt Nam.
b) Các giấy tờ theo quy định tại Khoản 7 Điều này là 01 bản chụp kèm
theo bản gốc để đối chiếu hoặc 01 bản sao có chứng thực, nếu của nước ngoài
thì miễn hợp pháp hóa lãnh sự, nhưng phải dịch ra tiếng Việt và chứng thực
theo quy định của pháp luật Việt Nam.
Điều 11. Thời hạn của giấy phép lao động
Thời hạn của giấy phép lao động được cấp theo thời hạn của một trong
các trường hợp sau đây nhưng không quá 02 năm:
1. Thời hạn của hợp đồng lao động dự kiến sẽ ký kết;
7. Thời hạn của bên nước ngoài cử người lao động nước ngoài sang làm
việc tại Việt Nam;
3. Thời hạn hợp đồng hoặc thỏa thuận ký kết giữa đối tác Việt Nam và
nước ngoài;
4. Thời hạn hợp đồng hoặc thỏa thuận cung cấp dịch vụ ký kết giữa đối
tác Việt Nam và nước ngoài;
5. Thời hạn nêu trong văn bản của nhà cung cấp dịch vụ cử người lao.
động nước ngoài vào Việt Nam để đảm phán cung cấp dịch vụ;
6. Thời hạn đã được xác định trong giấy chứng nhận của tổ chức phí
chính phủ nước ngoài, tổ chức quốc tế được phép hoạt động theo quy định
của pháp luật Việt Nam;
7. Thời hạn trong văn bản cửa nhà cung cấp dịch vụ cử người lao động
nước ngoài vào Việt Nam để thành lập hiện điện thương mại của nhà cung
cấp dịch vụ đó;
10
8. Thời hạn trong văn bản chứng minh người lao động nước ngoài được.
tham gia vào hoạt động của một doanh nghiệp nước ngoài đã thành lập hiện
diện thương mại tại Việt Nam.
Điều 12. Trình tự cấp giấy phép lao động
1. Trước ít nhất 15 ngày làm việc, kể từ ngày người lao động nước ngoài
dự kiến bắt đầu làm việc cho người sử dụng lao động thì người sử dụng lao.
động đó phòi nộp hồ sơ đề nghị cấp giấy phép lao động cho Sở Lao động -
Thương bảnh và Xã hội nơi người lao động nước ngoài dự kiến làm việc.
2. Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị
cấp giấy phép lao động, Sở Lao động - Thương bình và Xã hội cấp giấy phép
lao động cho người lao động nước ngoài theo mẫu do Bộ Lao động - Thương
bình và Xã hội quy định. Trường hợp không cấp giấy phép lao động thì có
văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
3. Đối với người lao động nước ngoài theo quy định tại Điểm a Khoản 1
Điều 2 Nghị định này, sau khi người lao động nước ngoài được cấp giấy phép
lao động thì người sử dụng lao động và người lao động nước ngoài phải kỷ.
kết hợp đồng lao động bằng văn bản theo quy định của pháp luật lao động
Việt Nam trước ngày dự kiến làm việc cho người sử dụng lao động.
Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày ký kết hợp đồng lao động.
người sử dụng lao động phải gửi bản sao hợp đồng lao động đã ký kết tới.
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội đã cấp giấy phép lao động đó.
Mục 4
CẤP LẠI GIẤY PHÉP LAO ĐỘNG
Điều 13. Các trường hợp cấp lại giấy phép lao động
1. Giấy phép lao động còn thời hạn bị mất, bị hỏng hoặc thay đổi nội
dung ghi trong giấy phép bao động, trừ các trường hợp quy định tại Khoản 8
Điều 10 Nghị định này.
2. Giấy phép lao động còn thời hạn ít nhất 05 ngày nhưng không quá
45 ngày.
Điều 14. Hồ sơ đề nghị cấp lại giấy phép lao động
1. Văn bản đề nghị cấp lại giấy phép lao động của người sử dụng lao.
động theo quy định của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
2. 02 ảnh mầu (kích thước 4cm x 6em, phông nền trắng, mặt nhìn thắng.
đầu để trần, không đeo kinh mán), ảnh chợp không quá 06 tháng tỉnh đến
ngày nộp hồ sơ.
11
3. Giấy phép lao động đã được cấp
a) Trường hợp giấy phép lao động bị mất theo quy định tại Khoản 1
Điều 13 Nghị định này thì phải có xác nhận của cơ quan Công an cấp xã của
Việt Nam hoặc cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài theo quy định của
pháp luật;
b) Trường hợp thay đổi nội dung ghi trên giấy phép lao động theo quy.
định tại Khoản 1 Điều 13 Nghị định này thi phải có các giấy tờ chứng minh;
c) Trường hợp giấy phép lao động còn thời hạn ít nhất 05 ngày nhưng
không quá 45 ngày theo quy định tại Khoản 2 Điều 13 Nghị định này thì phát
có giấy chứng nhận sức khỏe hoặc giấy khám sức khỏe theo quy định tại
Khoản 2 Điều 10 Nghị định này và một trong các giấy tử quy định tại.
Khoản 7 Điều 10 Nghị định này;
d) Trường hợp người lao động nước ngoài đã được cấp giấy phép lao
động theo quy định tại Nghị định số 103/2013/NĐ-CP ngày 05 tháng 9 năm
2013 của Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của Bộ luật Lso.
động về lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam thì phải có văn bản chúng
minh đáp ứng yêu cầu theo quy định tại Khoản 3 hoặc Khoản 4 hoặc Khoản 5
Điều 3 Nghị định này.
4. Giấy tờ quy định tại Khoản 3 Điều này là 01 bản chụp kèm theo bản
gốc để đối chiếu hoặc 01 bản sao có chứng thực, nếu của nước ngoài thì miễn
hợp pháp hóa lãnh sự, nhưng phải dịch ra tiếng Việt và chứng thực theo quy.
định của pháp luật Việt Nam.
Điều 15. Trình tự cấp lại giấy phép lao động
1. Trường hợp cấp lại giấy phép lao động theo quy định tại Khoản 2
Điều 13 Nghị định này thì trước át nhất 05 ngày nhưng không quá 45 ngày
trước ngày giấy phép lao động hết hạn, người sử dụng lao động phải nộp hồ
sơ đề nghị cấp tại giấy phép lao động cho Sở Lao động - Thương bình và
Xã hội đã cấp giấy phép lao động đó
2. Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị
cấp lại giấy phép lao động, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội cấp lại giấy
phép lao động. Trường hợp không cấp lại giấy phép lao động thì có văn bản
trả lời và nêu rõ lý do.
3. Đối với người lao động nước ngoài theo quy định tại Điểm a Khoản 1
Điều 2 Nghị định này, sau khi người lao động nước ngoài được cấp lại giấy.
phép lao động thì người sử dụng lao động và người lao động nước ngoài phải
12
ký kết hợp đồng lao động bằng văn bản theo quy định của pháp luật lao động
Việt Nam trước ngày dự kiến tiếp tục làm việc cho người sử dụng lao động.
Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày ký kết hợp đồng lao động.
người sử dụng lao động phải gửi bản sao hợp đồng lao động đã ký kết tới.
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội đã cấp lại giấy phép lao động đó.
Điều 16. Thời hạn của giấy phép lao động được cấp lại
1. Thời hạn của giấy phép lao động được cấp lại theo quy định tại
Khoản 1 Điều 13 Nghị định này bằng thời hạn của giấy phép lao động đã
được cấp trừ đi thời gian người lao động nước ngoát đã làm việc tính đến thời
điểm đề nghị cấp lại giấy phép lao động.
2. Thời hạn của giấy phép lao động được cấp lại theo định tại Khoản 2
Điều 13 Nghị định này theo thời hạn của một trong các trường hợp quy định.
tại Điều 11 Nghị định này nhưng không quá 02 năm.
Mục 5
THU HỒI GIẤY PHÉP LAO ĐỘNG,
TRỤC XUẤT NGƯỜI LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI
Điều 17. Thu hồi giấy phép lao động
1. Giấy phép lao động hết hiệu lực theo quy định tại các Khoản 1, 2,3,4,5.
7 và 8 Điều 174 của Bộ luật Lao động.
2. Giấy phép lao động bị thu hồi do người sử dụng lao động hoặc người lao.
động nước ngoài không thực hiện đúng quy định tại Nghị định này.
3. Trình tự thu hồi giấy phép lao động
a) Đối với trường hợp quy định tại Khoản 1 Điều này thì người sử dụng lao.
động thu hồi giấy phép lao động của người lao động nước ngoài để nộp lại
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội đã cấp giấy phép lao động đó;
b) Đối với trường hợp quy định tại Khoản 2 Điều này thì Giám đốc Sở Lao.
động - Thương binh và Xã hội đã cấp giấy phép lao động ra quyết định thu hồi
và thông báo cho người sử dụng lao động để thu hồi giấy phép lao động của
người lao động nước ngoài và nộp lại Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;
c) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có văn bản xác nhận đã thu hồi
giấy phép lao động gửi người sử dụng lao động.
4. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định chi tiết thủ tục thu hồi
giấy phép lao động.
13
Điều 18. Trục xuất người lao động nước ngoài
1. Người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam không có giấy phép
lao động hoặc không có văn bản xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao.
động theo quy định tại Nghị định này (sau đây viết tắt là người lao động nước
ngoài làm việc tại Việt Nam không có giấy phép lao động) bị trục xuất theo
quy định của pháp luật Việt Nam.
2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội đề nghị cơ quan công an trục
xuất đối với trường hợp người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam.
không có giấy phép lao động.
Trường hợp tổ chức và cá nhân phát hiện người lao động nước ngoài làm.
việc tại Việt Nam không có giấy phép lao động thì thông báo với Sỏ Lao
động - Thương binh và Xã hội, nơi người đó làm việc.
3. Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày xác định người lao động
nước ngoài làm việc tại Việt Nam không có giấy phép lao động thí Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội đề nghị cơ quan công an trục xuất người lao.
động nước ngoài đó.
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 19. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 01 tháng 4 năm 2016.
2. Nghị định số 102/2013/NĐ-CP ngày 03 tháng 9 năm 2013 của.
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Bộ luật Lao động về lao.
động nước ngoài làm việc tại Việt Nam; Tiểm a Mục 4 Nghị quyết số 47/NQ-CP
ngày 8 tháng 7 năm 2014 của Chính phủ hết hiệu lực thi hành kể từ ngày.
Nghị định này có hiệu lực.
3. Điều khoản chuyển tiếp
a) Đối với các loại giấy tờ gồm: văn bản chấp thuận về việc sử dụng
người lao động nước ngoài, văn bản xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép
lao động và giấy pháp lao động đã được cấp theo quy định tại Nghị định số
102/2013/NĐ-CP ngày 05 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết.
thi hành một số điều của Bộ luật Lao động về lao động nước ngoài làm việc
tại Việt Nam thì tiếp tục sử dụng đến khi hết thời hạn.
b) Trường hợp người sử dụng lao động đã nộp báo cáo giải trình nhu cầu:
sử dụng người lao động nước ngoài; hồ sơ đề nghị cấp, cấp lại giấy phép lao:
14
động hoặc xáo nhận người lao động nước ngoài không thuộc diện cấp giấy.
phép lau động trước ngày Nghị địch này có hiệu lực thi hành thì thực hiện
theo quy định tại Nghị định số 102/2013/NĐ-CP ngày 05 tháng 9 năm 2013
của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Bộ luật Lao động về
lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam.
Điếu 20. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ Lao động 2 Thương binh và Xã hội có trách nhiệm:
a) Hướng dẫn thị hành Nghị định này;
b) Thực hiện/chấp thuận nhu cầu sử dụng người lao động nước ngoài;
xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động; cấp, cấp lại giấy phép lao.
động: thu hồi giấy phép lao động; xác nhận đã thu hồi giấy phép lao động và
để nghị cơ quan công an trục xuất người lao động nước ngoài làm việc tại.
Việt Nam không có giấy phép lao động đối với người lao động nước ngoài
làm việc cho người sử dụng lao động quy định tại các Điểm ủ, đ, sự và I
Khoản 2 Điều 2 Nghị định này;
c) Chỉ đạn, đôn đốc, thanh tra và kiểm tra việc thực hiện các quy định của
pháp luật về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam.
2. Bộ Công an có trách nhiệm:
a) Hướng dẫn về thẩm quyền, thủ tục trục xuất đối với người lao động
nước ngoài làm việc tại Việt Nam không có giấy phép lao động;
b) Hướng dẫn việc cấp thị thực cho người lao động nước ngoài liên quan
đến việc cấp, cấp lai giấy phép lao động; xác nhận không thuộc diện cấp giấy
phép lao động;
c) Định kỳ bằng quý cung cấp thông tin về người lao động nước ngoài.
được cấp thị thực vào làm việc cho cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp lới Bộ Lao.
động - Thương binh và Xã hội.
3. Bộ Tài chính có trách nhiệm hướng dẫn về lệ phí cấp, cấp lại giấy.
phép lao động, xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động đối với các
trường hợp quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều này.
4. Bộ Công Thương có trách nhiệm hướng dẫn căn cứ, thủ tục để xác
định người lao động nước ngoài di chuyển trong nội bộ doanh nghiệp thuộc
phạm vi 11 ngành dịch vụ trong biểu cam kết dịch vụ của Việt Nam với
Tổ chức Thương mại thế giới.
15
5. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thú trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./
Nơi nhận:   TN CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cảo;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVx (3b). 415
16
