Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04. 03.2014 12:31:59
+07:00
CHÍNH PHỦ
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
Số: 12/2014/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 25 tháng 02 năm 2011
CÔNG THÔNG TINỆN TỬ CHÍNH PHủ
NGHỊ ĐỊNH
Vệ Điều lệ tổ chức và hoạt động của Tổng công ty Lương thực miền Bắc
Căn cứ Luật tổ chúc Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001
Căn cứ Luật doanh nghiệp ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 99/2012/NĐ-CP ngày 15 tháng 11 năm 2012 của
Chính phủ về phân công, phản cấp thọc hiện các quyền, trách nhiệm, nghĩa
vự của chủ sở hữa nhà nước đối với doanh nghiệp nhà nước và vốn Nhà nước.
đầu tư vào doanh nghiệp;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Chính phủ ban hành Nghị định về Điều lệ tổ chức và hoạt động của.
Tổng công ty Lương thực miền Bắc.
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị định này Điều lệ tổ chức và hoạt động
của Tổng công ty Lương thực miền Bắc.
Điều 2. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 4
năm 2014.
Bãi bỏ Điều lệ tổ chức và hoạt động của Công ty trách nhiệm hữu hạn.
một thành viên - Tổng công ty Lương thực miền Bắc được ban hành kèm theo.
Quyết định số 982/QĐ-TTg ngày 25 tháng 6 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ.
và những quy định trước đây trái với Nghị định này.
Điều 3. Các Bộ trưởng; Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương và Hội đồng thành viên Tổng công ty Lương thực miền Bắc chịu
trách nhiệm thi hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- UB Giám sát tài chính QG;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam;
- Bạn Chỉ đạo Đổi mới và Phát triển DN;
- Tổng công ty Lương thực miền Bắc (3b);
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, ĐMDN (3b).KN 245
2
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐIỀU LỆ
Tổ chức và hoạt động của Tổng công ty Lương thực miền Bắc
(Ban hành kèm theo Nghị định số 12/2014/NĐ-CP
ngày 25 tháng 02 năm 2014 của Chính phủ)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Giải thích từ ngữ
Trong Điều lệ này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Tổng công tự là Công ty mẹ - Tổng công ty Lương thực miền Bắc
trong tổ hợp công ty mọ - công ty cơn, được chuyên đối từ công ty nhà nước
thành công ty trách nhiệm hữu bạn một thành viên do Nhà nước làm chá
sở hữu theo Quyết định số 982/QĐ-TTg ngày 25 tháng 6 năm 2010 của
Thủ tướng Chính phủ.
2. Đơn vị phụ thuộc là đơn vị hạch toán phụ thuộc của Tổng công ty
và nằm trong cợ cấu tổ chức của Công ty mẹ Tổng công ty Lương thực
miền Bắc, bao gồm chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh.
3. Cảng ty con” là công ty do Tổng công ty đầu tư 100% vốn điều lệ
hoặc công ty do Tổng công ty nắm giữ cổ phần, vốn góp chi phối, được tố.
chức dưới hình thức công ty trách nhiệm bữu bạn một thành viên, công ty
trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên, công ty cổ phần, công ty liên
doanh, công ty ở nước ngoài theo quy định của pháp luật.
4. Cảng ty liên kết” là công ty do Tổng công ty nắm giữ cổ phần vốn
góp không chi phối, tổ chức, hoạt động theo Luật doanh nghiệp và các quy
định của pháp luật có liên quan.
5. Công ty tự nguyện liên kết là công ty không có cổ phần, vốn góp
của Tổng công ty, nhưng tự nguyện tham gia liên kết với Tổng công ty, chịp
sự ràng buộc về quyền và nghĩa vụ với Tổng công ty theo hợp đồng liêa kết
hoặc theo thỏa thuận giữa Tổng công ty và công ty đó.
6. Công ty thành viên” bao gồm các công ty con, công ty liên kết, công
ty tự nguyện liên kết của Tổng công ty.
7. Người đại diện” là Người đại diện theo ủy quyền đối với phần vốn nhà.
nước tại doanh nghiệp, được chủ sở hữa ủy quyền bằng văn bản để thực hiện
quyền, trách nhiệm và nghĩa vụ của chủ sở hữu tại doanh nghiệp.
8. Đầu tư vốn ra ngoài Tổng công ty là hoạt động dùng vốn bằng tiền,
tài sản, hàng hóa hoặc thương hiệu của Tổng công ty để đầu tư, góp vốn, liên
doanh, mua cổ phần, trải phiểu, đầu tư tăng vốn vào cũng ty con, công ty liên
kết, công ty khác và các hình thức đầu tư khác theo quy định của pháp luật.
9, Đầu tư nội bộ Tổng công ty là hoạt động đầu tư xây dựng cơ bản,
mua sắm tải sản trong nội bộ Tổng công ty.
10. Vến điều lệ của Tổng công ty” tà số vốn do chủ sở hữu đầu tư và
ghi tại điều lệ của Tổng công ty.
11. Quyền chi phố” là quyền của Tổng công ty đối với một doanh.
nghiệp khác, bao gồm ít nhất một trong các quyền sau:
a) Quyền của chủ sở hữu duy nhất của doanh nghiệp;
b) Quyền của cổ đông, thành viên góp vốn nắm giữ cổ phần, vốn góp chỉ
phối của doanh nghiệp;
c) Quyền trực tiếp hay gián tiếp bổ nhiệm đa số hoặc tất cả các thành
viên Hội đồng quản trị hoặc Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc hoặc Giám.
đốc của doanh nghiệp;
đ) Quyền quyết định phê duyệt, sửa đổi, bổ sung điều lệ của doanh nghiệp;
đ) Các trường hợp chi phối khác theo thỏa thuận giữa Tổng công ty với các
doanh nghiệp bị chi phối và được ghi tại Điều lệ của doanh nghiệp bị chi phối.
12. Cổ phần chi phối, vốn góp chi phối của Tổng công ty tại doanh
nghiệp khác” là số cố phần hoặc mức vốn góp chi phối của Tổng công ty
chiếm trên 50% vốn điều lệ của doanh nghiệp đó.
13. Cổ phần không chi phối, vốn góp không chi phối của Tổng công ty.
lại doanh nghiệp khác” là số cổ phần hoặc mức vốn góp của Tổng công ty
chiếm từ 50% vốn điều lệ của doanh nghiệp trở xuống.
14. Danh sách các đơn vị phụ thuộc, công ty con, công ty liên kết tại thời
điểm phê duyệt Điều lệ được ghi tại Phụ lục kèm theo Điều lệ này.
15. Các từ ngữ khác trong Điều lệ này đã được giải nghĩa trong các văn
bản pháp luật khác thì có nghĩa như trong văn bản pháp luật đó.
2
Điều 2. Tên, địa chỉ, trụ sở chính Tổng công ty
1. Tên Tổng công ty:
a) Tên bằng tiếng Việt Nam:
- Tên đầy đủ: TỔNG CÔNG TY LƯƠNG THỰC MIÊN BẮC
- Tên giao dịch: TÔNG CÔNG TY LƯƠNG THỰC MIÊN BÁc
b) Tên bằng tiếng Anh:
- Tên đầy đủ: VIENAM NORTHERN FOOD CORPORATION,LAd.
- Tên giao dịch: VINAFOOD 1
2. Loại hình doanh nghiệp: Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên.
3. Địa chỉ trụ sở chính: Số ở phổ Ngô Quyền, phường Lý Thái Tổ, quận
Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội.
- Điện thoại: (04) 3926 4466 Fax: (04) 3926 4477
- Email: vinafoodl@vinafood1.com.vn
- Website: vinafoodl .com.vn; vnfl .com.vn
4. Biểu tượng (Logo) của Tổng công ty được thể hiện bằng 3 chữ in.
VNF mầu đất tươi và số 1 màu xanh là cây (đã được cấp Giấy chứng nhận.
đăng ký nhân hiệu số 118740 theo Quyết định số 1948/QĐ-SHTT ngày 05
tháng 02 năm 2009 của Cục Sở hữu trí tuệ). Cụ thể:
VNF 1
Điều 3. Hình thức pháp lý và tư cách pháp nhân của Tổng công ty.
1. Tổng công ty Lương thực miền Bắc là doanh nghiệp do Nhà nước đầu:
tư 100% vốn điều lệ được tổ chức theo hình thức công ty trách nhiệm hữu hạn
một thành viên, hoạt động theo mô hình công ty mẹ - công ty con, phù hợp.
với quy định của Luật doanh nghiệp, các quy định của pháp luật có liên quan.
và Điều lệ này.
2. Tổng công ty Lương thực miền Bắc có:
a) Tư cách pháp nhân, con dấu riêng, được mở tài khoản bằng tiến đồng
Việt Nam và ngoại tệ tại ngân hàng trong nước, ngoài nước theo các quy định.
của pháp luật có liên quan và Điều lệ này.
3
b) Quyền chiếm hữu, sử dụng và định đoạt đối với tên gọi, thương hiệu,
biểu tượng riêng của Tổng công ty theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Mục tiêu, ngành, nghề kinh doanh
1: Mục tiêu:
a) Kinh doanh lương thực; tham gia tiêu thụ lượng thực hàng hóa của
năng dân, góp phần bình ôn thị trường trong nước, xuất khẩu lương thực, đảm.
bảo an ninh lương thực quốc gia và điều tiết kinh tế vi mô. Nâng cao hiệu quả
sản xuất kinh doanh và khả năng cạnh tranh, tạo chuỗi giá trị hàng hóa hình.
thành mô hình lên kết giữa sản xuất - chế biến - tiêu thụ, giữa doanh nghiệp
với nông dân/điêm dân, tổ hợp tác, hợp tác xã, hiệp hội ngành hàng, đơn vị
nghiên cứu khoa học để đảm bảo quy trình sản xuất, chế biến, tiêu thụ thống
nhất và khép kín.
b) Tổ chức thu mua, tiêu thụ muối cho điêm dân, góp phần thực hiện an.
sinh xã hội; sản xuất muối, muối tỉnh và muối lốt cung ứng cho thị trường
và thực hiện chính sách cung cấp muối cho đồng bảo dân tộc các tỉnh miếp
núi, vùng sâu và vùng xa theo nhiệm vụ được giao; tham giá bình ổn giá muốt:
trên thị trường và an ninh về muối.
c) Kinh doanh có lãi, bảo toàn và phát triển vốn Nhà nước đầu tư tại
Tổng công ty; hoàn thành nhiệm vụ chủ sở hữu giao.
2. Ngành, nghề kinh doanh
a) Ngành, nghề kinh doanh chính
- Ngành lương thực: Thu mua, bảo quản, sản xuất chế biến, bản buôn, bản
lê, dự trữ, lưu thông lương thực, thực phẩm, nông sản. Xuất, nhập khẩn lương
thực, nông sản; vật tư nông nghiệp, phân bón. Sản xuất, kinh doanh và xuất.
nhập khẩu các loại nguyên liệu, thành phẩm thức ăn chăn nuôi gia súc;
- Ngành muối: Sản xuất, chế biến, thu mua, bán buôn, bản lẻ, xuất nhập
khẩu muối, hoá chất làm muối.
b) Ngành, nghề có liên quan đến ngành, nghề kinh doanh chính:
- Sản xuất, tái chế phế liệu, phụ phẩm của chế biến lúa gạo, muổi; sản
xuất trấu ép viên, trấu áp văn; sản xuất chế biến các loại bánh, kọo; nhập khẩu
vật tư nguyên liệu, máy móc thiết bị, phương tiện vận chuyển phục vụ cho sản
xuất, kinh doanh lương thực; cho thuê tài sản, nhà kho, văn phòng làm việc;
cung ứng các loại vật tư thiết bị chuyên dùng cho sản xuất, kinh doanh của
ngành lương thực, thực phẩm; tư vấn đầu tư, xây dựng công trình chuyên
ngành muối.
4
- Phát triển hệ thống chuỗi trung tâm thương mại, siêu thị và cửa hàng
tiện ích dực trên việc quy hoạch, sắp xếp lại và khai thác có hiệu quả các diện.
tích đất hiện có của Tổng công ty nhằm tạo mối liên kết chặt chẽ từ khâu sản
xuất, chế biến tới tiêu thụ và phân phối bản lẻ lương thực, thực phẩm, nông
sản chất lượng cao.
c) Tổng công ty thực hiện thoải vốn tại các ngành, nghề hiện đang kinh
doanh không thuộc các ngành nghề quy định tại các Điểm a, b Khoản 2 Điều:
này theo lộ trình được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
Điều 5. Vốn điều lệ, điều chỉnh vốn điều lệ của Tổng công ty.
1. Vốn điều lệ của Tổng công ty là 3.965.000.000.000 đồng (Ba nghìn
chín trăm sáu mươi lăm tỷ đồng).
2. Việc điều chỉnh vốn điều lệ của Tổng công ty được thực hiện theo quy
định của pháp luật.
Điều 6. Chủ sở hữu của Tổng công ty
Nhà nước là chủ sở hữu của Tổng công ty. Chính phủ thống nhất tổ chức
thực hiện quyền và nghĩa vụ của chủ sử hữu đối với Tổng công ty. Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn được phân công thực hiện các quyền và nghĩa
vụ của chủ sở hữu đối với Tổng công ty theo quy định của pháp luật.
Điều 7. Người đại diện theo pháp luật của Tổng công ty
Người đại diện theo pháp luật của Tổng công ty là Tổng Giám đốc Tổng
công ty.
Điều 8. Quản lý nhà nước
1. Tổng công ty chịu sự quản lý nhà nước của cơ quan quản lý nhà nước
các cấp theo quy định của pháp luật.
2. Thực hiện nghĩa vụ với địa phương nơi đặt trụ sở theo quy định của
pháp luật.
Điều 9. Tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam và các tổ chức chính trị -
xã hội trong Tổng công ty
1. Tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam trong Tổng công ty hoạt động theo.
Hiến pháp, pháp luật, Điều lệ của Đảng Cộng sản Việt Nam.
2. Các tổ chức chính trị - xã hội khác trong Tổng công ty hoạt động theo
Hiến pháp, pháp luật và Điều lệ của tổ chức chính trị - xã bội đó phù hợp với.
quy định của pháp luật.
5
3. Tổng công ty tạo điều kiện thuận lợi về cơ sở vật chất, thời gian, điều.
kiện cần thiết khác để thành viên tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, các tổ
chức chính trị - xã hội hoạt động theo quy định của pháp luật và Điều lệ của
các tổ chức đó
Chương II
CHỦ SỞ HỮU TỔNG CÔNG TY
Mục 1
QUYỀN, TRÁCH NHIỆM VÀ NGHĨA VỤ CỦA CHỦ SỞ HỮU NHÀ NƯỚC
ĐỐI VỚI TỔNG CÔNG TY
Điều 10. Quyền của chủ sở hữu nhà nước đối với Tổng công ty.
1. Quyết định thành lập, mục tiêu, nhiệm vụ và ngành, nghề kinh doanh
của Tổng công ty; tổ chức lại, chuyển đổi sở hữu, giải thể và yên cầu phá sản
đối với Tống công ty; góp vốn của Tổng công ty vào doanh nghiệp khác.
2. Phê duyệt Điều lệ, sửa đổi và bổ sung Điều lệ của Tổng công ty.
3. Quyết định đầu tư vốn điều lệ; điều chính, chuyển nhượng một phần
hoặc toàn bộ vốn điều lệ của Tổng công ty.
4. Quyết định cơ cấu tổ chức quản lý của Tổng công ty; bổ nhiệm, bổ
nhiệm lại, miễn nhiệm, từ chức, khen thưởng, kỷ luật Chủ tịch và thành viên
Hội đồng thành viên, Kiểm soát viên, Tổng Giám đốc của Tổng công ty.
5. Quyết định chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu:
tư phát triển của Tổng công ty.
6. Phê duyệt chủ trương đầu tư, mua, bán tài sản và hợp đồng vay, cho vay
của Tổng công ty theo quy định pháp luật.
7. Quy định chế độ tài chính, phân phối lợi nhuận, trích lập và sử dụng
các quỹ; phê duyệt báo cáo tài chính hằng năm của Tổng công ty.
8. Quy định chế độ tuyển dụng, tiền lương, tiền thưởng; quyết định mức.
lương đối với Chủ tịch và thành viên Hội đồng thành viên, Kiểm soát viên,
Tổng Giám đốc của Tổng công ty.
9. Quyết định các giải pháp phát triển thị trường, tiếp thị và công nghệ;
quy định cơ chế giao nhiệm vụ và tham gia thực hiện việc cung cấp và bảo
đảm các sản phẩm, dịch vụ công ích, thiết yếu của nền kinh tế.
6
10. Giám sát, kiểm tra, thanh tra việc chấp hành pháp luật; đánh giá việc
chực hiện mục tiêu, nhiệm vụ được giao, kết quả hoạt động, hiệu quả sản xuất
kinh doanh; quản lý, sử dụng, bảo toàn, phát triển vốn của Tổng công ty.
Đánh giá Chủ ịch và thành viên Hội đồng thành viên, Kiểm soát viên, Tông
Giám đốc, Phó Tổng Giám đốc, Kế toàn trưởng của Tổng công ty.
11. Thực hiện các quyền khác theo quy định pháp luật.
Điều 11. Nghĩa vụ của chủ sở hữu nhà nước đối với Tổng công ty.
1. Đầu tư đủ vốn điều lệ cho Tổng công ty.
2. Thực hiện đúng các quy định tại Điều lệ của Tổng công ty và quy định
của pháp luật liên quan đến chủ sở hữu.
3. Chịu trách nhiệm về các khoản nợ và nghĩa vự tài sản khác của.
Tổng công ty trong phạm vi số vốn điều lệ cửa Tổng công ty; xác định và tách.
biệt tài sản của chủ sở hữu nhà nước và tài sản của Tổng công ty.
4. Tuân thủ quy định của pháp luật về hợp đồng và pháp luật có liên
quan trong việc mưa, bán, vay, chợ vay, thuê, cho thuê và các giao dịch khác
của Tổng công ty. Chịu trách nhiệm trước pháp luật khi quyết định dự án dầu
tư; phê duyệt chủ trương mua, bản, vay, cho vay, thuê, cho thuế theo thẩm quyền.
.. Đảm bảo quyền tự chú kinh doanh, tự chịu trách nhiệm theo pháp luật.
của Tổng công ty; không can thiệp trái pháp luật vào hoạt động kinh doanh
của Tổng công ty.
6. Thực hiện các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Mục 2
PHÂN CÔNG, PHÂN CẤP, THỰC HIỆN QUYỀN,
CHIỆM VÀ NGHĨA VỤ CỦA CHỦ SỞ HỮU NHẤ N
ĐỐI vỚI TỔNG CÔNG TY
Điều 12. Quyền, trách nhiệm của Chính phủ
1. Ban hành Điều lệ, sửa đổi và bổ sung Điều lệ tổ chức và hoạt động
của Tổng công ty.
2. Thực hiện các quyền và trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật.
Điều 13. Quyền, trách nhiệm của Thủ tướng Chính phủ
1. Phê duyệt chủ trương thành lập công ty con 100% vốn nhà nước của
Tổng công ty theo đề nghị của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
7
2. Phê duyệt Đề án tổng thể sắp xếp, đổi mới Tổng công ty theo đề nghị
của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
2. Thực hiện các quyền và trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật.
Điều 1A. Quyền, trách nhiệm của Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn
1. Quyết định mục tiêu, nhiệm vụ và ngành, nghề kinh doanh; tổ chức
lại, chuyển đổi sở hữu, giải thể và yêu cầu phá sản Tổng công ty sau khi được
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
2. Phê duyệt Đề án thành lập công ty con 100% vốn nhà nước sau khi
được Thủ tướng Chính phủ chấp thuận.
3. Phê duyệt chủ trương thành lập, tổ chức lại, giải thể chi nhánh, văn
phòng đại diện và các đơn vị hạch toán phụ thuộc khác của Tổng công ty theo
đề nghị của Hội đồng thành viên Tổng công ty.
4. Trình Chính phủ ban hành Điều lệ, sửa đổi và bổ sung Điều lệ tổ chức
và hoạt động của Tổng công ty.
5. Quyết định điều chỉnh vốn điều lệ của Tổng công ty trong quá trình
hoạt động sau khi thỏa thuận với Bộ Tải chính.
6. Phê duyệt chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu.
tư phát triển 5 năm của Tổng công ty.
7. Quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, từ chức, khen.
thưởng, kỷ luật Củủ tịch Hội đồng thành viên, thành viên Hội đồng thành
viên, Tổng Giám đốc, Kiểm soát viên.
8. Phê duyệt danh mục các dự án đầu tư nhóm A, B bằng năm của
Tổng công ty và thông báo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính để tổng hợp.
giám sát
9. Phê duyệt chủ trương góp vốn, tỷ lệ nắm giữ, tăng, giảm vốn của
Tổng công ty vào các doanh nghiệp khác; việc tiếp nhận doanh nghiệp tự.
nguyện tham gia làm công ty cơn, công ty liên kết của Tổng công ty.
10. Phê duyệt chủ trương vay, cho vay, maa, bán tài sản có giá trị bằng
hoặc lớn hơn 50% vốn điều lệ của Tổng công ty theo quy định của pháp luật.
11. Phê duyệt chủ trương vay nợ nước ngoài của Tổng công ty và đề
nghị Bộ Tài chính thẩm định, chấp thuận.
8
12. Quyết định mức lương, quỹ lương hằng năm của Chủ tịch và thành
viên Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc. Quyết định mức lương và trá
lương cho Kiểm soát viên do mình bố nhiệm theo quy định của pháp luật.
13. Chấp thuận để Hội đồng thành viên Tổng công ty phê duyệt báo cáo.
tài chính bằng năm, phân phối lợi nhuận, trích lập và sử dụng các quỹ của
Tổng công ty.
14. Trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án tổng thể sắp xếp, đối mới.
tổ hợp công ty mẹ - công ty con Tổng công ty và chỉ đạn trực hiện sau khi được.
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt
15. Thực hiện giám sát, kiểm tra thường xuyên và thanh tra việc chấp
hành pháp luật; việc quản lý, sử dụng, bảo toàn và phát triển vốn; việc thực.
hiện chiến lược, kế hoạch; việc thực hiện chế độ tuyển dụng, tiền lương, tiền
thưởng của Tổng công ty.
Đánh giá việc thực hiện mục tiêu, nhiệm vụ, ngành, nghề kinh doanh.
được giao và kết quả hoạt động, hiệu quả sản xuất kinh doanh của
Tổng công ty.
Đảnh giá đối với Chủ tịch và thành viên Hội đồng thành viên, Kiểm soát
viên, Tổng Giám đốc, Phó Tổng Giám đốc, Kế toán trường trong việc quán
lý, điều hành Tổng công ty.
16. Thực hiện các quyền và trách nhiệm khác theo quy định pháp luật.
Điều 15. Quyền, trách nhiệm của Bộ Tài chính
1. Thỏ thuật với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn điểu chính
vốn điều lệ của Tổng công ty.
2. Phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thực hiện giám
sót, kiểm tra thường xuyên và thanh tra theo quy định việc quản lý, sử dụng.
bảo toàn và phát triển vốn của Tổng công ty.
3. Có ý kiến đối với các vấn đề quy định tại Điều 13 Điều lệ này.
4. Có ý kiến với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc góp
vốn, tỷ lệ nắm giữ, tăng, giảm vốn tại doanh nghiệp khác, việc tiếp nhận công
ty con, công ty liên kết của Tổng công ty.
5. Căn cứ quy định và kế hoạch vay nợ nước ngoài đã được phê duyệt.
thẩm định và chấp thuận các khoản vay nợ nước ngoài của Tổng công ty.
9
6. Chấp thuận để Hội đồng thành viên Tổng công ty phê duyệt Quy chế
quản lý tài chính của Tổng công ty.
7. Định kỳ hằng năm báo cáo Thủ tướng Chính phủ về hiệu quả sản xuất,
kinh doanh, thực hiện nhiệm vụ công lch được giao và tình hình tài chính của
Tổng công ty.
8. Thực hiện các quyền và trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật.
Điều 16. Quyền, trách nhiệm của Bộ Kế hoạch và Đầu tư
1. Có ý kiến đối với các vấn đề quy định tại Điều 13 Điều lệ này.
2. Có ý kiến với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc góp
vốn, tỷ lệ nắm giữ, táng, giảm vốn tại doanh nghiệp khác, việc tiếp nhận công
ty con, công ty liên kết của Tổng công ty.
3. Phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thực hiện việc.
giám sát, kiểm tra định kỳ hằng năm và thanh tra theo quy định việc thực hiện
chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu tư phát triển 5 năm
của Tổng công ty.
4. Định kỳ hằng năm tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ về thực
hiện mục tiêu, ngành, nghề kinh doanh của Tổng công ty.
5. Thực hiện các quyền và trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật.
Điều 17. Quyền, trách nhiệm của Bộ Nội vụ
1. Có ý kiến đối với các vấn đề quy định tại Điều 13 Điều lệ này.
2. Phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thực hiện giám
sát, kiểm tra việc chấp hành quy định của Đảng và Nhà nước về công tác cán
bộ tại Tổng công ty.
3. Thực hiện các quyền và trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật.
Điều 18. Quyền, trách nhiệm của Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội
1. Có ý kiến đối với các vấn đề quy định tại Điều 13 Điều lệ này.
2. Phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thực hiện giám
sát, kiểm tra định kỷ hằng năm và thanh tra theo quy định việc thực hiện chế
độ tuyển dụng, tiền lương, tiền thưởng của Tổng công ty.
3. Thực hiện các quyền và trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật.
10
Mục 3
KIỂM SOÁT VIÊN
Điều 19. Cơ cấu tổ chức, nguyên tắc hoạt động của Kiểm soát viên.
1. Cơ cấu tổ chức
a) Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn bố nhiệm tối đa 03 Kiểm soát
viên chuyên trách hoặc không chuyên trách, trong đó có 01 Kiểm soát viên.
phụ trách chung hoạt động chuyên trách;
b) Nhiệm kỳ Kiểm soát viên:
- Nhiệm kỳ của Kiểm soát viên là 03 (ba) năm. Kiểm soát viên có thể
được bổ nhiệm lại.
- Kiểm soát viên của nhiệm kỳ vừa kết thúc tiếp tục hoạt động cho đến
khi Kiểm soát viên mới được bổ nhiệm và tiếp quản công việc, nhưng không
quá 60 ngày, kể từ khi hết hạn nhiệm kỳ.
2. Nguyên tắc hoạt động
a) Kiểm soát viên hoạt động độc lập về nghiệp vụ, tuân thủ pháp luật và
chỉ đạo của chủ sở hữu. Chịu trách nhiệm cá nhân về phần việc của mình
trước phép luật và trước chủ sở hữu, đảm báo tính khách quan trung thực của
các báo cáo, các kết luận giám sát và để xuất của mình khi thực hiện nhiệm vụ
quyền hạn của Kiểm soát viên Tổng công ty;
b) Tôn trọng pháp luật và đảm bảo hoạt động bình thường, không gây
gián đoạn trong hoạt động của Tổng công ty;
c) Không được tiết lộ kết quả kiểm soát, không được tiết lộ bí mật của
Tổng công ty trong thời gian thực hiện chức năng, nhiệm vụ Kiểm soát viên
và trong thời hạn tối thiểu là 02 (hai) năm sau khi thôi chúc vụ Kiểm
soát viên;
đ) Kiểm soát viên hoạt động độc lập, chịu trách nhiệm trước pháp luật và
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc thực hiện các quyền và nghĩa
vụ của mình.
Điều 20. Nhiệm vụ của Kiểm soát viên
1. Kiểm tra tính hợp pháp, trung thực, cần trọng của Hội đồng thành viên.
và Tổng Giám đốc Tổng công ty trong tổ chức thực hiện quyền chủ sở hữu,
trong quản lý điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh và đầu tư của
Tổng công ty bao gồm các nội dung:
11
a) Việc tổ chức lại, chuyển đổi sở hữu, giải thể và yêu cầu phá sản đối
với Tổng công ty; việc thành lập mới công ty con là công ty trách nhiệm hữu
hạn một thành viên; việc góp vốn, tỷ lệ nắm giữ, tăng, giảm vốn của
Tổng công ty vào các công ty khác; việc thành lập, tổ chức lại, giải thể chỉ
nhánh, văn phòng đại diện và các đơn vi hạch toàn phụ thuộc khác; việc tiếp
nhận doanh nghiệp tự nguyện tham gia làm công ty con, công ty liên kết:
b) Việc triển khai thực hiện Điều lệ của Tổng công ty;
c) Việc thực hiện mục tiêu, nhiệm vụ và ngành nghề kinh doanh; chiến
lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu tư phát triển 5 năm, bằng
năm của Tổng công ty;
đ) Việc tăng vốn điều lệ; chuyển nhượng một phần hoặc toàn bộ vốn
điều lệ của Tổng công ty cho tổ chức, cá nhân khác;
đ) Việc bảo toàn và phát triển vốn của Tổng công ty;
e) Việc thực hiện các dự án đầu tư, hợp đồng vay, cho vay, hợp đồng
mua, bán tài sản và các hợp đồng khác của Tổng công ty;
g) Việc thực hiện chế độ tài chính, phân phối thu nhập, trích lập và sử
dụng các quỹ của Tổng công ty theo quy định của pháp luật;
b) Việc thực hiện chế độ tiền lương, tiền thường; xây dựng thang bảng
lương và quy chế trả lương, thường trong Tổng công ty;
i) Các nội dung khác do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn yêu cầu.
2. Thẩm định báo cáo tài chính, báo cáo tình hình kinh doanh, báo cáo
đánh giá công tác quản lý, báo cáo tiền lương và các báo cáo khác của
Tổng công ty trước khi Tổng công ty trình Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn. Sau khi thẩm định Kiểm soát viên phải có báo cáo thẩm định gửi
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
3. Khi có đơn thư khiếu nại, tố cáo gửi Kiểm soát viên thì Kiểm soát
viên có trách nhiệm thông báo nội dung với Hội đồng thành viên, nếu nội
dung có liên qoan đến nhiệm vụ, nội dung hoạt động của Kiểm soát viên thì
Kiểm soát viên kiểm tra làm rõ và thông báo tại kết quả với Hội đồng thành
viên, đương sự, đồng thời báo cáo chủ sở hữa. Trường hợp không thuộc phạm
vi nhiệm vụ của Kiểm soát viên thủ chuyển lại đơn thư đến thanh tra của Tổng
công ty để giải quyết theo thẩm quyền.
12
4. Kiến nghị Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc Tổng công ty các giải
pháp hoàn thiện cơ cấu tổ chức, quản lý, điều hành công việc kinh doanh và
đầu tư của Tổng công ty trước khi kiến nghị chủ sở hữu,
5. Các nhiệm vụ khác theo yêu cầu, quyết định của Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn.
Điều 21. Quyền hạn, nghĩa vụ và trách nhiệm của kiểm soát viên
1. Quyền hạn của Kiểm soát viên
a) Kiểm tra, giám sát việc quản lý và điều hành của Hội đồng thành viên,
Tổng Giám đốc; các công ty con, công ty liên kết, đơn vị sự nghiệp và bộ máy
tham mưu giúp việc của Tổng công ty theo kế hoạch hoặc đột xuất
b) Có quyền yêu cầu cung cấp bất kỳ hồ sơ, tài liệu nào của Tổng công
ty tại trụ sở chính hạy chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh
của Tổng công ty đề nghiên cứu, xem xét phục vụ thực hiện nhiệm vụ then.
quy định. Trong trường hợp cần thiết phải xem xét hồ sơ, tài liệu của công ty
con, công ty liên kết thi Kiểm soát viên phối hợp với Người đại diện phần vốn
của Tổng công ty tại các công ty con, công ty liên kết sau khi được sự chấp.
thuận của chủ sở hữu;
c) Được Tổng công ty cung cấp đầy đủ các thông tin, tài liệu, báo cáo về
các nội dung thực hiện quyền của Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc có
liên quan đến việc điểu hành hoạt động sản xuất kinh doanh của Tổng công ty
và thực hiện các nhiệm vụ do chủ sở hữu giao theo quy định của pháp luật;
d) Được sử dụng con đấu của Tổng công ty trong việc phát hành các văn
bản, hồ sơ, tài liệu thuộc phạm vi chức năng, nhiệm vụ của Kiểm soát viên:
phối hợp với Tổng công ty xây dựng quy chế sử dụng con đấu đảm bản phú
hợp với quy định pháp luật;
đ) Có thể tham gia với các phòng, ban thuộc bộ máy điều hành của Tổng
công ty để thực hiện việc kiểm tra theo chương trình định kỳ hoặc đột xuất;
e) Kiểm soát viên được đào tạo nghiệp vụ kiểm soát. Trong trường bợp
cần thiết, Kiểm soát viên được mới các chuyên gia, tổ chức tư vấn chuyên
ngành để phục vụ công tác của Kiểm soát triên sau khi có ý kiến đồng ý bằng
văn bản của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Chi phí thuê chuyên gia,
tổ chức tư vấn chuyên ngành và chi phí hoạt động khác của Kiểm soát viên thực
hiện theo khong mức chỉ do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quy định.
cụ thể tại Quy chế hoạt động của Kiểm soát viên và được tính vào chi phí sản
xuất kinh doanh của Tổng công ty theo quy định của pháp luật.
13
2. Nghĩa vụ, trách nhiệm của Kiểm soát viên
a) Tuân thú pháp luật, Điều lệ, quy chế hoạt động của Tổng công ty,
quyết định của chủ sở hữu trong việc thực hiện các quyền và nhiệm vụ được
giao. Kiểm goát viên chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước Bộ Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn về việc thực hiện các quyền, nhiệm vụ của mình;
b) Thực hiện các quyền và nhiệm vụ được giao một cách trung thực, cần
trọng theo quy định của pháp luật;
c) Trung thành với lợi ích của Tổng công ty và Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn. Quản lý và bảo mật thông tin theo quy định của Tổng công ty
và của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Không lợi dụng quyền hạn.
được giao để gây cán trở cho họạt động sản xuất, kinh doanh của Tổng công
ty; không sử dọng thông tin, bí quyết, cơ hội kinh doanh của Tổng công ty,
không lạm dụng địa vị chức vụ và tài sản của Tổng công ty để tư lợi hoặc.
phục vụ lợi ích của tổ chức, cá nhân khác;
d) Thường xuyên nắm bắt tình hình, thủ thập thông tin và thông báo kịp
thời đấy đủ và chính xác cho Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về các
doanh nghiệp thuộc Tổng công ty mà Kiểm soát viên và người có liên quan
của Kiểm soát viên làm chủ hoặc có cổ phần, vốn góp chi phối. Thông báo.
này được niêm yết tại trụ sở chính và chi nhánh của Tổng công ty;
đ) Chủ động báo cáo và khuyến nghị kịp thời tới Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn về những hoạt động bất thường của Tổng công ty, trát
pháp luật và các quy định của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; chịu
trách nhiệm trước Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và trước pháp luật
về các hành vi cố ý bỏ qua hoặc bao che cho các vi phạm;
c) Xây dựng Quy chế hoạt động của Kiểm soát viên tại Tổng công ty
trình Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phê duyệt;

triển nông thôn phê duyệt trong tháng 01 hằng năm. Kiểm soát viên làm việc
theo chương trình đã được phê duyệt. Đối với những trường hợp cần phải
kiểm tra, giám sát đột hiện sớm phưng sai sót và không gây.
thiệt hại cho Tổng công ty, Kiểm soát viên có thể chủ động thực hiện nhưng
phải báo cáo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trong thời gian
sớm nhất;
b) Thực hiện báo cáo định ký hoặc đột xuất theo yêu cầu của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn về tình hình, kết quả hoạt động sản xuất, kinh
doanh, vấn đề tài chính của Tổng công ty và biệc thực hiện các nhiệm vụ
được giao. Trong thời hạn 15 ngày kể tài ngày kết thúc quý và 30 ngày kể từ
ngày kết thúc năm, Kiểm soát viên phải báo cáo Bộ Nông nghiệp và Phát triển
14
nông thôn bằng văn bản về tình hình thực hiện nhiệm vụ của Kiểm soát viên
và dự kiến phương hướng, kế hoạch hoạt động trong kỳ tới. Đối với những
văn bản, báo cáo của Tổng công ty cần có ý kiến thẩm định của Kiểm soát
viên thì trong 15 ngày làm việc Kiểm soát viên phải gửi báo cáo thẩm định.
- bằng văn bản về Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
i) Trong quá trình làm việc, Kiểm soát viên cần phát hiện sớm những sai
phạm, hoạt động có đấc hiệu vi phạm pháp luật, Điều lệ, Quý chế của Tổng
công ty, ghi nhận lại sự việc, hiện trạng, nêu khuyến cáo, đồng thời chứ động
thông báo cho Hội đồng thành viên và Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn biết để có biện pháp khắc phục, xử lý;
k) Các nghĩa vụ khác theo quy định tại Quy chế hoạt động của Kiểm soát
viên, các quy định của pháp luật và Điều lệ Tổng công ty.
Điều 22. Tiêu chuẩn, điều kiện Kiểm soát viên
Kiểm soát viên Tổng công ty phải có các tiêu chuẩn sau đây:
1. Có đủ năng lực hành vi dân sự và không thuộc đối tượng bị cấm quán
lý doanh nghiệp theo quy định tại Luật doanh nghiệp.
2. Không đồng thời giữ chức vụ, quản lý điều hành doanh nghiệp hoặc là
người có liên quan đến người quản lý, điều hành doanh nghiệp theo quy định
tại các Điểm a, c, đ Khoản 17 Điều 4 Luật doanh nghiệp.
3. Có trình độ chuyên môn bận đại học trở lên, có khả năng thực hiện
kiểm soát và kinh nghiệm nghề nghiệp về tài chính, kế toán, kiểm toán hoặc.
kính nghiệm thực tế về quản lý điều hành, đầu tư trong ngành, nghề kinh
doanh chính của Tổng công ty 03 (ba) năm trở lên.
4. Có sức khóe, phẩm chất đạo đúc tốt, trung thực, liêm khiết, hiểu biết
và có ý thức chấp hành pháp luật.
Điều 23. Miễn nhiệm, thay thế Kiểm soát viên
1. Kiểm soát viên bị miễn nhiệm trong các trường hợp sau:
a) Bị Tòa án kết án bằng bản án hoặc quyết định đã có hiệu lực pháp luật
về vi phạm pháp luật hình sự;
b) Không đủ năng lực, trình độ đảm nhận công việc được giao, bị mất
hoặc bị hạn chế năng lực hành vi dân sự;
c) Không trung thực trong thực thi nhiệm vụ, quyền hạn hoặc lợi dụng
chức vụ, quyền hạn để thu lợi cho bản thân hoặc cho người khác, báo cáo
không trung thực tình hình tài chính Tổng công ty;
15
d) Quyết định vượt thẩm quyền gây hậu quả nghiêm trọng đối với lợi ích
của chủ sở hữu và hoạt động kinh doanh của Tổng công ty;
đ) Không thực hiện nghĩa vụ quy định tại Điều lệ này và pháp luật có
liên quan;
e) Theo quy định tại quyết định bổ nhiệm (nếu có).
2. Kiểm soát viên được thay thế trong những trường hợp sau đây:
a) Xin từ chức và được Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chấp
thuận bằng văn bản theo đúng quy định của pháp luật;
b) Khi có quyết định nghỉ hưu, điều chuyển hoặc bố trí công việc khác;
c) Bị miễn nhiệm theo quy định tại Khoản 1 của Điều này.
Chương III
QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA TỔNG CÔNG TY
Điều 24. Quyền và nghĩa vụ của Tổng công ty đối với vốn và tài sản
1. Quyền đối với vốn và tài sản
a) Chiếm hữu, sử dụng, định đoạt vốn và tài sản của Tổng công ty để
kinh doanh, thực hiện các lợi ích hợp pháp từ vốn và tài sản của Tổng công ty
theo quy định của pháp luật;
b) Được sử dụng vốn, tài sản thuộc quyền quản lý của Tổng công ty để
đần tư ra ngoải theo quy định của pháp luật về đầu tư;
c) Quản lý và sử dụng các tài sản, nguồn lực được Nhà nước giao, cho
thuê là đất đai, tài nguyên theo quy định của pháp luật về đất đai, tài nguyên;
đ) Nhà nước không điều chuyển vốn Nhà nước đầu tư tại Tổng công ty.
và vốn, tài sản của Tổng công ty theo phương thức không thanh toán, trử
trường hợp quyết định tổ chức lại Tổng công ty hoặc thực hiện mục tiêu cung
ứng sản phẩm, dịch vụ công ích;
đ) Thực hiện các quyền khác đối với vốn và tài sản theo quy định của
pháp luật.
2. Nghĩa vụ đối với vốn và tải sản
a) Bảo toàn và phát triển vốn Nhà nước đầu tư tại Tổng công ty, vốn
Tổng công ty tự huy động;
16
b) Chịu trách nhiệm về các khoản nợ và các nghĩa vụ tài sản khác của
Tổng công ty trong phạn vi số tài sản của Tổng công ty;
c) Định kỳ đánh giá lại tài sản của Tổng công ty theo quy định của
pháp luật;
d) Thực hiện các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 28. Quyền và nghĩa vụ của Tổng công ty trong sản xuất,
kinh doanh
1. Quyền trong sản xuất, kinh doanh
a) Chủ động tổ chức sản xuất, kinh doanh, theo kế hoạch; tổ chức bộ
máy quản lý theo yêu cầu kinh doanh và đảm bảo kinh doanh có hiệu quả;
b) Kinh doanh những ngành, nghề, lĩnh vực quy định trong Giấy chứng
nhận đăng ký doanh nghiệp; mở rộng quy mô kinh doanh theo khả năng, như.
cầu của thị trường trong và ngoài nước phù hợp với quy định của pháp luật
c) Tìm kiểm thị trường, khách hàng trong và ngoài nước, ký kết hợp đồng:
quyết định việc phối hợp các nguồn lực, hợp tác kinh doanh của Tổng công ty và
các doanh nghiệp khác theo yêu cần của thị trường, phù hợp với quy định của
pháp luật;
đ) Quyết định giá mua, giá bán sản phẩm, dịch vụ, trừ những sản phẩm,
dịch vụ công ích và những sản phẩm, dịch vụ do Nhà nước định giá;
đ) Quyết định sử dụng vốn, tài sản của Tổng công ty để liên doanh, liên
kết, góp vốn vào doanh nghiệp khác; thuê, mua một phần hoặc toàn bộ công
ty khác trong nước và ngoài nước theo quy định của pháp luật;
c) Tổ chức lựa chọn nhà thầu theo quy định của pháp luật về đấu thầu;
g) Quyết định đầu tư thành lập mới, tổ chức lại, giải thể, chuyển đổi sở
hữu công ty con là công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên sau khi được.
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt chủ trương. Thành lập, tổ chức lại, giải thể các
đơn vị trực thuộc Tổng công ty ở trong nước và nước ngoài theo quy định của
pháp luật sau khi được Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôu phê duyệt:
h) Cùng với các nhà đầu tư khác thành lập công ty con mới hoặc công ty.
liên kết ở trong nước và ngoài nước dưới các hình thức công ty trách nhiệm
hữu hạn, công ty cổ phần, công ty có vốn đầu tư nước ngoài sau khi được Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chấp thuận theo quy định của pháp luật;
17
t) Quyết định các hợp đồng vay, cho vay, mua, bán tài sản có giá trị bằng
hoặc tớn hơn 50% vốn điều lệ của Tổng công ty sau khi đề nghị và được Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chấp thuận;
k) Quyết định các hợp đồng vay, cho vay, mua, bán tài sản có giá trị nhó.
hơn 50% vốn điều lệ của Tổng công ty và các hợp đồng khác theo quy định
của pháp luật;
1) Quyết định danh mục các dự án đầu tư nhóm A, B của Tổng công ty.
theo quy định của pháp luật về đần tư và các quy định khác có liên quan sau:
khi được Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phê duyệt; quyết định danh
mục các dự án đầu tư khác theo quy định của pháp luật;
m) Tuyển chọn, ký kết hợp đồng lao động; bố trí, sử dụng, đào tạo, khen
thưởng, kỷ luật, chấm dứt hợp đồng lao động; lựa chọn hình thức trả lương.
thưởng cho người lao động trên cơ sở hiệu quả sản xuất, kinh doanh và các
quy định của pháp luật về lao động, tiền lương, tiền công;
n) Xây dựng, ban hành và áp dụng các tiêu chuẩn, quy trình, định mức.
kinh tế - kỹ thuật, định mức lao động, đơn giá tiền lương và chi phí khác trên
cơ sở bảo đảm hiệu quả kinh doanh và phù hợp với quy định của pháp luật:
c) Sử dụng vốn Nhà nước thu về từ cổ phần hóa, nhượng bán một phần
hoặc toàn bộ vốn mà Tổng công ty đã đầu trở các đơn vị phụ thuộc, công ty
con, công ty liên kết theo quy định của pháp luật;
p) Có các quyền sản xuất, kinh doanh khác theo nhu cầu thị trường và
phù hợp với quy định của pháp luật.
2. Nghĩa vụ trong sản xuất, kinh doanh
a) Đăng ký kinh doanh và kinh doanh đúng ngành, nghề đã đăng ký; đảm.
bảo chất lượng sản phẩm và dịch vụ do Tổng công ty thực hiện theo tiêu
chuẩn đã đăng ký;
b) Xây dựng chiến lược phát triển, kế hoạch dài hạn, kế hoạch hằng năm,
các phương án đầu tư, kinh doanh phù hợp với nhu cầu của thị trường và mục
tiêu, nhiệm vụ Nhà nước giao;
c) Tổ chức và thực hiện các biện pháp nhằm bảo đảm hoạt động sản
xuất, kinh doanh có hiệu quả; tham gia bình ẩn giá kương thực trên thị trường
nội địa, góp phần đảm bảo an ninh lương thực quốc gia theo quy định của
Chính phủ;
18
d) Đối mới, ứng dụng kết quả nghiên cứu khoa học để hiện đại hóa công
nghệ và phương thức quản lý để nâng cao hiệu quả và năng lực cạnh tranh;
đ) Chấp hành các quy định của Nhà nước có liên quan đến hoạt động sản
Xuất, kinh doanh của Tổng công ty về quộc phòng, an ninh quốc gia, trật tự an.
toàn xã hội, bảo vệ tài nguyên môi trường, di tích - di sản văn hóa;
e) Chịu sự giám sát của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trong
việc thực hiện các quy định về thang bảng lương, đơn giá tiền lương, chế độ.
trả lượng đối với viên chức quản lý và người lao động;
g) Thực hiện dự án đầu tư, mua, bán, thuê, cho thuê tài sản, hợp đồng
vay, cho vay của Tổng công ty theo đúng chủ trương được phê duyệt và quy
định của pháp luật;
h) Thực hiện chế độ báo cáo thống kê theo quy định; định kỳ báo cáo các
thông tin về hoạt động và tài chính của Tổng công ty với các cơ quan nhà nước có
thẩm quyền theo quy định của pháp luật, chịu trách nhiệm về tính xác thực của
báo cáo;
i) Chịu sự kiểm tra, kiểm toán, kiểm soát của chủ sở hữu; tuân thủ các
quy định về thanh tra của cơ quan có thẩm quyền theo quy định của pháp luật:
k) Chịu trách nhiệm trước chủ sở hữu về sử dụng vốn để đầu tư thành lập
công ty con, công ty liên kết;
1) Bảo đảm quyền và lợi ích của người lao động, quyền tham gia quản lý.
Tổng công ty của người lao động theo quy định của pháp luật;
m) Thực hiện các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật và Nhà
nước giao.
Điều 26. Quyền và nghĩa vụ của Tổng công ty về tài chính
1. Quyền về tài chính
a) Huy động vốn để kinh doanh dưới hình thức phát hành trái phiếu
doanh nghiệp; các cá nhân, tổ chức ngoài doanh nghiệp; vay vốn của tổ chức.
tín dụng và các tổ chức tài chính khác; vay vốn của người lao động và các
hình thức huy động vốn khác theo quy định của pháp luật.
Việc huy động vốn để kinh doanh thực hiện theo nguyên tắc tự chịu trách
nhiệm hoàn trả, đảm bảo hiệu quả sử dụng vốn huy động, không được làm thay.
đổi hình thức sở hữu Tông công ty và đảm bảo hệ số nợ phải trả trên vốn chủ sở.
hữu không vượt quá 3 lắn, bao gồm cả các khoản bảo lãnh vay vốn đối với
doanh nghiệp có vốn góp của Công ty mẹ theo quy định. Việc vay nợ vốn của
nước ngoài phải có ý kiến phê duyệt chủ trương của Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn và có ý kiến thẩm định, chấp thuận của Bộ Tài chính;
19
b) Chủ động sử dụng vốn cho hoạt động kinh doanh của Tổng công ty:
được thành lập, sử dụng và quản lý các quỹ của Tổng công ty theo quy đình
của pháp luật và phù hợp với độc thù của ngành, Tĩnh vực kinh doanh chính.
Việc huy động và sử dụng các quỹ được quy định tại Quy chế quản lý tải
chính của Tổng công ty.
Chuyển nhượng, thanh lý, cho thuê, thể chấp, cầm cố tài sản thuộc thẩm
quyền của Tổng công ty trên nguyên tác bảo toàn, phát triển vốn theo quy
định của pháp luật;
c) Quyết định trích khẩu bao tài sản cố định theo nguyên tắc mức trích
khẩu hao tối thiểu phải bảo đảm bù đấp hao mòn hữu hình, hao mòn vô hình
của tài sản cổ định và không thấp hơn tỷ lệ trích khẩn bao tối thiểu do
Bộ Tài chính quy định;
đ) Được hưởng các chế độ trợ cấp, trợ giá hoặc các chế độ ưu đãi khác
của Nhà nước khi thực hiện các nhiệm vụ hoạt động công ích, quốc phòng, an.
ninh, an ninh lương thực, phòng chống thiên tai hoặc cụng cấp sản phẩm, dịch.
vụ theo chính sách giá của Nhà nước không đủ bà dâp chi phí sản xuất sản
phẩm, dịch vụ này của Tổng công ty theo quy định của pháp luật;
đ) Được chỉ thưởng sáng kiến đổi mới, cải tiến kỹ thuật, quản lý và công
nghệ; thường tăng năng suất lao động; thương tiết kiệm vật tư và chi phí. Các
khoản tiền thưởng này được hạch toán vào chi phí kinh doanh của Tổng công
ty theo quy định của Nhà nước;
e) Được hưởng các chế độ ưu đãi đầu tư, tái đầu tư theo quy định của
pháp luật; thực hiện quyền chủ sở hữu đối với phần vốn đã đầu tư vào các
công ty con và các doanh nghiệp khác;
g) Dược quyền bảo lãnh cho công ty con do Tổng công ty sở hữu 100%.
vốn điều lệ vay vốn ngân hàng, các tổ chức tín dụng theo quy định của pháp
luật; trường hợp các công ty có vốn góp của Tổng công ty có như cầu bảo
lãnh vay vốn ngân hàng, các tổ chức tìn dụng thì Tổng công ty được bảo lãnh.
theo đúng quy định của pháp luật;
h) Lợi nhuận của doanh nghiệp sau khi bù đấp lỗ năm trước theo quy.
định của Luật thuế thư nhập doanh nghiệp, trích Quỹ phát triển khoa học công
nghệ theo quy định của pháp luật, nập thuế thu nhập doanh nghiệp, phần lợi
nhuận cán lại được phân chia theo quy định của pháp luật. Trường hợp Tổng
công ty còn nợ đến bạn phải trả mà chưa trả hết thì chỉ được tăng lương. trích.
thưởng cho cán bộ, nhân viên Tổng công ty kể cả người quản lý sau khi đã trả
hết nợ đến hạn;
)) Có các quyền khác về tài chính theo quy định của pháp luật.
20
2. Nghĩa vụ về tài chính của Tổng công ty
a) Tự chủ về tài chính, tự cận đối về các khoản thu, chí; kinh doanh có
hiệu quả, bảo đảm chí tiêu tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu do chủ sở.
hữu nhà nước giao; đăng ký kê khai và nộp đủ thuế; thực hiện nghĩa vụ đói
với chủ sở hữu và các nghĩa vụ tài chính khác theo quy định của pháp luật;
b) Quản lý, sử dụng có hiệu quả: Vốn kinh doanh bao gồm cả phần vốn
đầu tư vào công ty con và công ty khác; tài nguyên, đất đai và các nguồn lực
khác do Nhà nước giao, cho thuê;
c) Sử dụng vốn và các nguồn lực khác để thực hiện các nhiệm vụ đặc
biệt khi Nhà nước yêu cầu;
đ) Chấp hành đầy đủ chế độ quản lý vốn, tải sản, các quỹ, chế độ hạch
toán kế toán, kiểm toán theo quy định của pháp luật; chịu trách nhiệm về tỉnh.
trưng thực và hợp pháp đối với các hoạt động tải chính của Tổng công ty;
d) Thực hiện chế độ báo cáo tải chính, công khai tài chính hằng năm và
cung cấp các thông tin cần thiết để đánh giá trung thực về hiệu quả hoạt động
của Tổng công ty;
e) Thực hiện các nghĩa vụ khác được quy định tại Quy chế quản lý tài.
chính của Tổng công ty và quy định khác của pháp luật.
Điều 27. Quyền và nghĩa vụ khi tham gia hoạt động công ích
1. Quyền tham gia hoạt động công ích của Tổng công ty
a) Sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích trên cơ sở đấu thầu.
Đối với hoạt động công ích theo đặt hàng, kế hoạch cóa Nhà nước giao thở
Tổng công ty có nghĩa vụ tiêu thụ sản phẩm, cung ứng dịch vụ công ích đúng
đối tượng, theo giá và phí do Nhà nước quy định;
b) Đối với nhiệm vụ công ích do Nhà nước giao, Tổng công ty được bảo.
đảm điều kiện vật chất tương ứng.
Đối với các sản phẩm, dịch vụ thực hiện theo phương thức đấu thầu thì
Tổng công ty tự bù đấp chi phí theo giá trúng thầu.
Đối với các sản phẩm, dịch vụ công ích do Nhà nước đặt hàng thì Tổng
công ty được sử dụng phí hoặc doanh thu rừ cung cấp sản phẩm, dịch vụ theo
đặt hàng của Nhà nước để bà đấp chi phí hợp lý phục vụ hoạt động công ích
và bảo đảm lợi ích cho người lao động. Trường hợp không đủ thì được Nhà
nước cấp bù phần chênh lệch;
21
c) Xây dựng, áp dụng các định mức chi phí, đơn giá tiền lương trong
thực hiện nhiệm vụ sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích;
d) Thực hiện các quyền khác khi tham gia hoạt động công ích theo quy.
định của pháp luật.
2. Nghĩa vụ khi tham gia hoạt động công ích
a) Cung ứng dịch vụ công ích do Nhà nước giao nhiệm vụ hoặc đặt hàng
theo đúng đối tượng, giá và phí mà Nhà nước quy định;
b) Nhân nhiệm vụ công ích do Nhà nước giao hoặc đặt hàng và giao lại
một phần hoặc toán bộ nhiệm vụ công ích cho các công ty con thực hiện theo
quy định của Nhà nước. Sử dụng vốn và các nguồn lực khác để thực hiện các.
nhiệm vụ đặc biệt khi Nhà nước yêu cầu; tổ chức và thực hiện các biện pháp
nhằm bảo đảm hoạt động sản xuất, kinh doanh có hiệu quả, tham gia bình ổn.
giá lương thực trên thị trường nội địa, góp phần đảm bảo an ninh lương thực
quốc gia theo quy định của Chính phủ;
c) Thực hiện việc ký kết hợp đồng và hạch toán kinh doanh theo quy.
định của pháp luật, chịu trách nhiệm trước Nhà nước về kết quả hoạt động
công ích của Tổng công ty; chịu trách nhiệm trước khách hàng, trước pháp
luật về sản phẩm, dịch vụ công ích do Tổng công ty trực tiếp thực hiện và
cung ứng;
đ) Cung cấp đủ số lượng sản phẩm, dịch vụ công ích, đảm bảo đúng chất
lượng, đúng đối tượng và đúng thời gian;
đ) Thực hiện các nghĩa vụ công ích khác theo quy định của pháp luật.
Chương IV
TỔ CHỨC QUẢN LÝ VÀ ĐIỂU HÀNH CỦA TỔNG CÔNG TY
Điều 28. Cơ cấu tổ chức quản lý của Tổng công ty
1. Cơ cấu tổ chức quản lý, điều hành của Tổng công ty gồm có:
a) Hội đồng thành viên;
b) Tổng Giám đốc;
c) Các Phó Tổng Giám đốc, Kế toán trưởng;
d) Bộ máy giúp việc, Ban Kiểm soát nội bộ.
22
2. Cơ cấu tổ chức quản lý, điều hành của Tổng công ty có thể thay đổi để
phù hợp với yêu cầu hoạt động sản xuất kinh doanh của Tổng công ty.
Mục 1
HỘI ĐỒNG THÀNH VIÊN
Điều 29. Cơ cấu, chức năng Hội đồng thành viên
1. Hội đồng thành viên Tổng công ty là đại diện trực tiếp của chủ sở hữu
tại Tổng công ty; Hội đồng thành viên Tổng công ty thực hiện các quyền và
nghĩa vụ của chủ sở hữa giao và có quyền nhân danh Tổng công ty thực hiện
các quyền và nghĩa vụ của Tổng công ty quy định tại Điều lệ này và các quy.
định của pháp luật.
2. Hội đồng thành viên chịu trách nhiệm trước pháp luật và chủ sở hữu
về việc thực hiện các quyền và nhiệm vụ được giao theo quy định tại Điều lệ
này và pháp luật có liên quan.
3. Các thành viên Hội đồng thành viên cùng chịu trách nhiệm trước chủ
sở hữu và pháp luật về mọi nghị quyết và quyết định của Hội đồng thành viên,
trừ thành viên biểu quyết không tán thành các nghị quyết, quyết định này,
thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại Điều lệ này, Luật doanh nghiệp và
các văn bản pháp luật có liên quan.
4. Hội đồng thành viên có 05 (năm) thành viên, gồm Chủ tịch và các
thành viên Hội đồng thành viên do Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức, khen thưởng, kỷ luật. Chủ tịch
Hội đồng thành viên là thành viên chuyên trách, không kiêm nhiệm Tổng
Giám đốc và các chức danh quản lý khác của Tổng công ty; Tổng Giám đốc
là thành viên Hội đồng thành viên.
5. Nhiệm kỳ của Chủ tịch, thành viên Hội đồng thành viên không quá 05
(năm) năm. Chủ tịch, thành viên Hội đồng thành viên có thể được bổ nhiệm
lại hoặc thay thế. Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quyết
định cơ cấu Hội đồng thành viên, số lượng thành viên chuyên trách và không
chuyên trách của Tổng công ty. Trường hợp Hội đồng thành viên chưa đủ 05
thành viên trong thời gian 90 ngày, Hội đồng thành viên Tổng công ty trình
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xem xét, bổ sung thành
viên theo quy định.
23
Điều 30. Quyền, trách nhiệm của Hội đồng thành viên
1. Đề nghị Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xem xét sửa đổi, bổ
sung Điều lệ tổ chức và hoạt động của Tổng công ty trước khi trình Chính phủ
quyết định ban hành.
Nhận, quản lý và sử dụng có hiệu quả vốn, đất đai, tài nguyên và các.
nguồn lực khác do chủ sở hữu đầu tư vào Tổng công ty.
2. Đề nghị Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn điều chỉnh vốn điều
lật tổ chức lại, chuyển đổi sở hữu, giải thể và yêu cầu phá sản; việc điều
chỉnh, bổ sung ngành, nghề kinh doanh của Tổng công ty.
3. Đề nghị Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn việc bổ nhiệm, bổ
nhiệm lại, miễn nhiệm, tử chức, khen thưởng, kỷ luật đối với Chủ tịch Hội
đồng thành viên, Thành viên Hội đồng thành viên và Tổng Giám đốc Tổng
công ty.
4. Đề nghị Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quyết định mức, quỹ.
lương bằng năm của Chủ tịch và thành viên Hội đồng thành viên, Tổng Giảm.
đốc sau khi có ý kiến thỏa thuận của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
5. Đề nghị Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phê duyệt chủ
trương vay nợ nước ngoài của Tổng công ty và đề nghị Bộ Tài chính thẩm
định, chấp thuận.
6. Quyết định chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu
tư phát triển 05 năm của Tổng công ty sau khi được Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn phê duyệt.
7. Quyết định hoặc uỷ quyền Tổng Giám đốc quyết định các hợp đồng
vay, cho vay, mua, bán tài sản có giá trị bằng hoặc lớn hơn 50% vốn điều lệ
của Tổng công ty sau khi đề nghị và được Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn chấp thuận.
8. Quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thể chi nhánh, văn phòng đại
diện và các đơn vị hạch toán phụ thuộc khác sau khi đề nghị và được Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phê duyệt chủ trương.
9. Quy định các quy chế quản lý nội bộ của Tổng công ty, biên chế bộ
máy tổ chức, phương án sản xuất kinh doanh. Phê duyệt báo cáo tài chính,
phân phối lợi nhuận, trích lập và sử dụng các quỹ sau khi được Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn chấp thuận.
24
2
10. Quyết định phê duyệt kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu:
tư phát triển hằng năm của Tổng công ty theo đề nghị của Tổng Giám đốc và
gửi quyết định đến Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Kế hoạch và
Đầu tư, Bộ Tài chính để tổng hợp, giám sát.
11. Quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, từ chức, ký hợp
đồng, chấm dứt hợp đồng, khen thưởng, kỷ luật Phó Tổng Giám đốc, Kế toán.
trưởng Tổng công ty; Chủ tịch và thành viên Hội đồng thành viên hoặc Chủ
tịch công ty, Giám đốc, Kiểm soát viên công ty trách nhiệm hữu hạn một
thành viên do Tổng công ty làm chủ sở hữu.
Chấp thuận để Tổng Giám đốc quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn.
nhiệm, từ chức, ký hợp đồng, chấm dứt hợp đồng, khen thưởng, kỷ luật Giám
đốc các đơn vị phụ thuộc và Trưởng phòng, ban của Tổng công ty.
12. Quyết định lương và các quyền lợi khác đối với Phó Tổng Giám đốc,
Kế toán trưởng Tổng công ty.
13. Quyết định hoặc ủy quyền Tổng Giám đốc quyết định các hợp đồng
vay, cho vay, mua, bản tài sản có giả trị nhỏ hơn 50% vốn điều lệ của
Tổng công ty và các hợp đồng khác theo quy định của pháp luật.
14. Quyết định các dự án đầu tư, xây dựng, mưa sắm tài sản cố định có
giá trị nhỏ hơn 50% vốn điều lệ của Tổng công ty, nhưng không quá mức dự
ăn nhóm B theo quy định của pháp luật về quản lý dự án đầu tư; xây dựng.
Các dự án lớn hơn mức phân cấp cho Hội đồng thành viên do Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn xem xét, quyết định theo quy định của pháp luật.
Hội đồng thành viên quyết định phân cấp cho Tổng Giám đốc quyết định
các dự án đầu tư, xây dựng, mua sắm tài sản cố định thuộc thẩm quyến quyết
định của Hội đồng thành viên.
15. Chủ động huy động vốn phục vụ sản xuất kinh doanh đảm bảo hệ số
nợ phải trả trên vốn chủ sở hữu không vượt quá 3 lần, bạo gồm cả các khoản
bảo lãnh vay vốn đối với các công ty có vốn góp của Tổng công ty theo quy
định của pháp luật, trong đó: Hội đồng thành viên quyết định phương án huy.
động vốn không vượt quá 50% vốn điểu lệ của Tổng công ty.
16. Quyết định các giải pháp phát triển thị trường, tiếp thị và công nghệ;
xây dựng và sử dụng thương hiệu; phân công chuyên môn hóa, hợp tác, tiếp.
cận và chia sẻ thông tin, thị trường, nghiên cứu, ứng dụng khoa học công
nghệ của Tổng công ty.
17. Quyết định việc góp vốn, tỷ lệ nắm giữ, tăng, giảm vốn của Tổng
cộng ty tại các doanh nghiệp khác; việc tiếp nhận công ty con, công ty liên
kết sau khi đề nghị và được Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phê
25
duyệt chủ trương. Nhân danh Tổng công ty để thực hiện các quyền, trách
nhiệm đối với công ty con là công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên
đo Tổng công ty làm chủ sở hữu; với cổ pbần, vốn góp của Tổng công ty
tại doanh nghiệp khác.
18. Cử Người đại diện phần vốn góp của Tổng công ty tại doanh nghiệp.
khác và giao nhiệm vụ cho Người đại diện phần vốn góp của Tổng công ty quyết
định các nội dung quy định tại Khoản 4 Điều 56, Khoản 4 Điều 57 Điều lệ này.
19. Kiểm tra, giám sát Tổng Giám đốc Tổng công ty, Giám đốc các đơn
vị phụ thuộc, Chủ tịch và các thành viên Hội đồng thành viên, Kiểm soát viên
công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Tổng công ty làm chủ sở hữu:
và Người đại diện phần vốn góp của Tổng công ty ở doanh nghiệp khác trong
việc thực hiện các chức năng, nhiệm vụ theo quy định cửa Luật doanh nghiệp
và Điều lệ này. Giám sát và đánh giá hiệu quả hoạt động của công ty con theo
quy định của pháp luật.
20. Thực hiện sắp xếp, đối mới doanh nghiệp sau khi được Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn quyết định trên cơ sở Đề án tổng thể đã được
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
21. Phê duyệt các quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật áp dụng trong Tổng
công ty.
22. Quyết định ban hành Quy chế quản lý tài chính của Tổng công ty sau
khi được Bộ Tài chính chấp thuận. Tổ chức thực hiện và giám sát thực hiện Quy
chế quản lý tải chính của Tổng công ty; sửa đổi, bổ sung Quy chế quản lý tái
chính theo quy định của pháp luật và theo yêu cầu của chủ sở hữu.
23. Cử Phó Tổng Giám đốc, Kế toán trưởng ra nước ngoài công tác, học
tập, giải quyết việc riêng.
24. Chịu trách nhiệm quản lý Tổng công ty tuân thủ đúng quy định của
pháp luật và các quyết định của chủ sở hữu Tổng công ty; quản tý sư dụng,
bảo toàn phát triển vốn có hiệu quả; báo cáo chủ sở hữu kết quả và tình hình.
hoạt động kinh doanh của Tổng công tý; báo cáo kịp thời cho chủ sở hữu về
việc doanh nghiệp hoạt động thua lỗ, không bảo đảm khả năng thanh toán.
không hoàn thành mục tiêu, nhiệm vụ do chủ sở hữu giao hoặc những trường
hợp sai phạm khác.
25. Hội đồng thành viên thực hiện phân cấp nhiệm vụ, quyền bạn cụ thể
cho Tổng Giám đốc Tổng công ty theo quy định tại Điều 37, các quy định
khác của Điều lệ này và các quy chế quản lý nội bộ của Tổng công ty.
26. Khí Tổng công ty không thanh toán đủ các khoản nợ và các nghĩa vụ
tài sản khác đến bạn phải trả mà không thực hiện các quy địch tại Điều lệ này.
thì phải chịu trách nhiệm cá nhân về thiệt hại xảy ra đối với chủ nọ.
26
27. Các quyền hạn và nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 31. Nghĩa vụ của Chủ tịch và thành viên Hội đồng thành viên
1. Chủ tịch và thành viên Hội đồng thành viên thực hiện các nghĩa
vụ sau:
a) Tuân thủ pháp luật, Điều lệ Tổng công ty, quyết định của chủ sở hữu:
trong việc thực hiện các quyền và nhiệm vụ được giao;
b) Thực hiện các quyền và nhiệm vụ được giao một cách trung thực, cần
trọng, tốt nhất nhằm bảo đảm lợi ích hợp pháp tối da của Tổng công ty và chủ
sở hữu;
c) Trung thành với lợi ích của Tổng công ty và chủ sở hữu. Không sử
dọng thông tin, bí quyết, cơ hội kinh doanh, địa vị, chức vụ và tài sản của
Tổng công ty để tư lợi hoặc phục vụ cho lợi ích của tổ chức, cá nhân khác;
đ) Thông báo kịp thời, đầy đủ và chính xác cho Tổng công tự về các
doanh nghiệp mà minh và người có liên quan làm chù hoặc có cổ phần, phần
vốn góp. Thông báo này được niêm yết tại trụ sở chính và chi nhánh của Tổng
công ty;
đ) Chấp hành các quyết định hợp pháp của Hội đồng thành viêng
e) Có trách nhiệm cung cấp tài liệu cần thiết phục vụ cho việc kiểm tra,
giám sát và phải chịu trách nhiệm về sự đúng đấn, trung thực, chính xáo và
hợp pháp của tài liệu, số liệu đã cung cấp;
g) Không được để vợ hoặc chồng, bố, bố nuội, mẹ, mẹ nuôi, con, con.
nuôi, snh, chị, em ruột của mình giữ chức danh Kế toán trưởng, thủ quỹ của
Tổng công ty;
b) Có trách nhiệm cung cấp tài liệu cần thiết phục vụ cho việc kiểm tra,
giám sát và phải chịa trách nhiệm về sự đúng dẫn, trung thực, chính xác và hợp
pháp của tài liệu, số liệu đã cung cấp;
i) Thực hiện các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật đối với công
ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu.
2. Các thành viên Hội đồng thành viên phải cùng chịu trách nhiệm trước.
pháp luật và trước Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn vệ các quyết định
của Hội đồng thành viên, kết quả và hiệu quả hoạt động của Tổng công ty.
Điều 32. Chủ tịch Hội đồng thành viên
1. Chủ tịch Hội đồng thành viên không kiêm nhiệm chức vụ Tổng Giám
đốc Tổng công ty.
27
2. Chủ tịch Hội đồng thành viên có các quyền hạn và nhiệm vụ sau đây:
a) Thay mặt Hội đồng thành viên ký nhận vốn, đất đai, tài nguyên và các:
nguồn lực khác do chủ sở hữu giao Tổng công ty. Thay mặt Hội đồng thành
viên ký các quyết định của Hội đồng thành viên;
b) Chuẩn bị hoặc tổ chức việc chuẩn bị chương trình, kế hoạch hoạt động
của Hội đồng thành viên;
c) Chuẩn bị hoặc tổ chức việc chuẩn bị chương trình, nội dung, tài liệu,
dự tháo nghị quyết, quyết định họp Hội đồng thành viên hoặc để tấy ý kiến các
thành viên;
d) Triệu tập và chủ trì cuộc họp Hội đồng thành viên hoặc tổ chức việc
lấy ý kiến các thành viên;
đ) Giám sát hoặc tổ chức giám sát việc thực hiện các nghị quyết, quyết
định của Hội đồng thành viên; có quyền dinh chỉ các quyết định của Tổng
Giám đốc trái với nghị quyết, quyết định của Hội đồng thành viên;
e) Tổ chức việc thực hiện các quyền của Hội đồng thành viên theo quy.
định tại Điều lệ này;
g) Các quyền và nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật.
3. Trường hợp vắng mặt, Chủ tịch Hội đồng thành viên ủy quyền bằng
văn bản cho một thành viên thực hiện các quyền và nhiệm vụ của Chủ tịch
Hội đồng thành viên. Trường hợp không có thành viên được ủy quyền hoặc
Chủ tịch Hội đồng thành viên không thể thực hiện các quyền và nhiệm vụ của
mình vi một lý do bất khả kháng thả các thành viên còn tại bầu một người.
trong số các thành viên tạm thời thực hiện các quyền và nhiệm vự của Chủ
tịch Hội đồng thành viên theo nguyên tắc quá hán.
4. Chủ tịch Hội đồng thành viên có trách nhiệm giải trình và chịu trách
nhiệm trước Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc chậm trể hoặc.
không ký các quyết định của Hội đồng thành viên.
Điều 33. Chế độ làm việc của Hội đồng thành viên
1. Hội đồng thành viên làm việc theo chế độ tập thể. Chủ tịch Hội đồng
thành viên triệu tập cuộc họp lẻ nhất một tần trong một quý để xem xét và
quyết định những vấn để thuộc nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng thành viên.
Đối với những vấn để không yêu cầu thảo luận thì Chủ tịch Hội đồng thành
viên có thể lấy ý kiến các thành viên bằng văn bản.
28
2. Hội đồng thành viện có thể triệu tập họp bất thường để giải quyết các
công việc cấp bách của Tổng công ty do Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng
Giám đốc hoặc trên 50% tổng số thành viên của Hội đồng thành viên đề nghị
bằng văn bản. Cuộc hợp Hội đảng thành viên được tiến hành khi có ít nhất 2.3 số
thành viên dự họp. Mỗi thành viên có một phiếu biểu quyết giá trị ngang nhan.
Trường hợp Chủ tịch Hội đồng thành viên không triệu tập hợp bất
chường để giải quyết các công việc cấp bách của Tổng công ty theo đề nghị
của Tổng Giám đốc hoặc của hơn 50% tổng số thành viên của Hội đồng thành.
viên thi các thành viên có quyền triệu tập cuộc hợp cửa Hội đồng thành viên.
Nếu Chủ tịch Hội đồng thành viên không chủ trì cuộc họp thì các thành viên.
yêu cầu triệu tập họp có thể cử một thành viên của Hội đồng thành viên chủ
trì cuộc họp.
3. Trường hợp phải giải quyết những vấn để cần thiết, quan trọng cần có
ý kiến đông góp của các cán bộ chủ chốt, Hội đồng thành viên có thể triện tập
cuộc hợp Hội đồng thành viên mở rộng. Các cán bộ chủ chốt được mời dự
họp mở rộng có quyền phát biểu ý kiến nhưng không tham gia biểu quyết.
4. Khi bản về nội dung công việc của Tổng công ty có liên quan đến các.
vấn đề quan trọng của địa phương hoặc Bộ, ngành nào thì Hội đồng thành
viên có thể mời đại diện của chính quyền địa phương hoặc đại điện của Bộ,
ngành đó dự hợp; trường hợp có liên quan đền quyền lợi và nghĩa vụ của
người lao động trong Tổng công ty thì mời đại điện của tổ chức Công đoàn
Tổng công ty dự hợp: Đại diện các cơ quan, tổ chức trên được mời dự hợp có
quyền phát biểu ý kiến nhưng không tham gia biểu quyết.
5. Các thành viên có quyền kiến nghị nội dung đưa vào chương trình
cuộc họp trước ngày khai mạc 01 (một) ngày làm việc. Trường hợp kiến nghị
đệ trình ngay trước cuộc họp thì phải được 2/3 số thành viên dự hợp trở lên
chấp thuận. Chương trình, nội dung và tài liệu họp Hội đồng thành viên phải
được gửi đến các thánh viên Hội đồng thành viên và các đại biểu được mời
hợp (nếu có) trước ngày hợp tí nhất là 03 (ba) ngày làm việc, trường hợp họp
bất thường phải gửi trước ít nhất 01 ngày làm việc.
6. Nghị quyết, quyết định của Hội đồng thành viên được thông qua bằng
một trong hai cách sau:
a) Biểu quyết hoặc bỏ phiếu kín tại cuộc hợp Hội đồng thành viên; việc.
lựa chọn hình thức biểu quyết hay bỏ phiếu kin được quy định chi tiết trong
Quy chế hoạt động của Hội đồng thành viên;
b) Lẩy ý kiến bằng văn bản trong trường hợp không thể tổ chức họp.
Các trường hợp lấy ý kiến thành viên bằng văn bản; hình thức, thủ tục.
lấy ý kiến do Hội đồng thành viên quy định tại Quy chế hoạt động của
Hội đồng thành viên.
29
7. Nghị quyết, quyết định của Hội đồng thành viên được thông qua khả
có trên 50% thành viên Hội đồng thành viên dự họp biểu quyết tán thành,
trường hợp có số phiếu ngang nhau thì quyết định theo bên có phiếu của Chủ
tịch Hội đồng thành viên hoặc người chủ trì cuộc họp quy định tại Điền lệ này,
thành viên Hội đồng thành viên có quyền bảo lưu ý kiến nhang vẫn phải chấp
hành nghị quyết, quyết định của Hội đồng thành viên. Việc sửa đổi, bổ sung
Điều lệ Tổng công ty; tổ chức lại Tổng công ty, chuyển nhượng một phần hoặc.
toàn bộ vốn điều lệ của Tổng công ty phải được ít nhất ba phần tư số thành viên
dự họp chấp thuận.
8. Nghị quyết, quyết định của Hội đồng thành viên có hiệu lực kể từ
ngày được thông qua hoặc ngày có hiệu lực theo quyết định của Hội đồng
thành viên hoặc ngày được chủ sở hữu chấp thuận (trong trường hợp quyết
định đó phải được củ sở hữu chấp thuậc theo quy định của pháp luật hoặc
quy định tại Điều lệ này).
9. Nghị quyết, quyết định của Hội đồng thành viên có tỉnh bắt buộc thì
hành trong Tông công ty; trường hợp Tổng Giám đốc có ý kiến khác với nghị
quyết, quyết định của Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc có quyền bảo lưu.
ý kiến và phải báo cáo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; trong thời
gian chưa có ý kiến hoặc quyết định của chủ sở hữu, Tổng Giám đốc phải
chấp hành nghị quyết, quyết định của Hội đồng thành viên.
10. Trong trường hợp cần thiết, Hội đồng thành viên được quyền tổ chức
việc lấy ý kiến các chuyên gia trong hoặc ngoài Tổng công ty trước khi quyết
định các vấn đề quan trọng thuộc thẩm quyền của Hội đông thành viên. Chi
phí lấy ý kiến chuyên gia tư vấn được quy định tại Quy chế quản lý tài chính.
của Tổng công ty.
11. Các Nghị quyết, quyết định của Hội đồng thành viên phải có ý kiến
biểu quyết đồng y, không đông y hoặc ý kiến khác của đầy đủ các thành viên
tham dự họp trước khi ban hành.
12. Các cuộc họp Hội đồng thành viễn phải được ghi vào sổ biên bản của
Hội đồng thành viên. Biên bản phải thông qua ngạy trước khi kết thúc cuộc
hợp. Biên bản được lập phải có các nội dung chủ yếu sau đây:
a) Thời gian và địa điểm họp; mục đích, chương trình hợp;
b) Danh sách thành viên dự họp;
e) Vấn đề được thảo luận và biểu quyết; tóm tắt ý kiến phát biểu của các
thành viên tham dự về từng vấn để được thảo luận;
d) Tổng số phiếu biểu quyết tán thành, không tán thành, không có ý kiến
đối với từng vấn đề biểu quyết, ý kiến bảo lưu (nếu có);
đ) Các quyết định được thông qua;
30
e) Họ, tên, chữ ký của thành viên, người đại diện theo uỷ quyền dự họp;
e) Chủ tịch hoặc người được ủy quyền chủ tọa cuộc họp và thư ký phải
chịu trách nhiệm về tính trung thực và chính xác của nội dung biên bán họp
Hội đồng thành viên.
13. Biên bản, nghị quyết và quyết định của Hội đồng thành viên phải gửi
cho các Thành viên Hội đồng thành viên, Kiểm soát viện, Tổng Giám đốc và
Ban Kiểm soát nội bộ chậm nhất là 05 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc quộc
họp hoặc ngày ký ban hành nghị quyết, quyết định đối với trường hợp lấy ý
kiến bằng văn bản.
14. Số biên bản, biên bản được lập và các nghị quyết, quyết định của Hội
đồng thành viên phải lưu giữ tại trụ sở chính cửa Tổng công ty, thời bạn lưu giữ
thực hiện theo quy định của pháp luật về văn thư lưu trữ.
Điều 34. Tiêu chuẩn và điều kiện của thành viên Hội đồng thành viên
Chủ tịch và thành viên Hội đồng thành viên phải đáp ứng các tiêu chuẩn
cơ bản sau đây:
1. Thường trủ tại Việt Nam. Chủ tịch Hội đồng thành viên phải là công
dân Việt Nam.
2. Có trình độ đại học trở lên, có năng lực kinh doanh và quản lý doanh
nghiệp. Chủ tịch Hội đồng thành viên phải có kinh nghiệm ít nhất 03 (ba) năm
quản lý, điều hành doanh nghiệp thuộc ngành, nghề kinh doanh chính của
Tổng công ty.
3. Có sức khỏe, phẩm chất đạo đức tốt, trung thực, liêm khiết, hiểu biết
pháp luật và có ý thức chấp hành pháp luật.
4. Không là cán bộ lãnh đạo trong bộ máy nhà nước hoặc tổ chức chính
trị, tổ chức chính trị - xã hội hoặc các chức vụ quản lý, điều hành tại doanh
nghiệp thành viên.
5. Không thuộc đối tượng bị cấm đảm nhiệm chức vụ quản lý, điều hành
doanh nghiệp theo quy định của pháp luật.
Điều 35. Miễn nhiệm, thay thế Chủ tịch và thành viên Hội đồng
thành viên
1. Chủ tịch hoặc thành viên Hội đồng thành viên bị miễn nhiệm trong
những trường hợp sau đây:
a) Bị Tòa án kết án bằng bản án hoặc quyết định đã có hiệu lực
pháp luật;
31
b) Không tuân thủ các quyết định của chủ sở hữu; vi phạm Điều lệ, Quy chế
của Tổng công ty, quyết định của Hội đồng thành viên gây thiệt hại cho Tổng
công ty;
c) Không đủ năng lực, trình độ đảm nhận công việc được giao, bị mất
hoặc bị hạn chế năng lực hành vi dân sự;
d) Không trung thực trong thực thi nhiệm vụ, quyền bạn hoặc lợi dụng
chức vụ, quyền họn để thu lợi cho bản thân hoặc cho người khác: báo cáo
không trung thực tình hình tài chính Tổng công ty;
đ) Để Tổng công ty lỗ hai năm liên tiếp hoặc không đạt chỉ tiêu tỷ suất lợi
nhuận trên vốn chủ sở hữu do chủ sở hữu giao trong hai năm liên tiếp hoặc ở
trong tình trạng lỗ, lãi đan xen nhan nhưng không khắc phục được, trừ các
trường hợp lỗ hoặc giảm tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu đã được cấp có
thẩm quyền phê duyệt; lỗ hoặc giảm tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu có lý.
đó khách quan được giải trình và đã được cơ quan có thẩm quyền chấp nhận; lỗ.
hoặc giảm tỷ suất lợi nhuận trên vến chủ sở hữu đo đầu tư mở rộng sản xuất.
đổi mới công nghệ;
e) Các trường hợp khác theo quyết định của chủ sở hữu Tổng công ty
phủ hợp với quy định tại Điều lệ Tổng công ty.
2. Chủ tịch hoặc thành viên Hội đồng thành viên được thay thế trong
những trường hợp sau đây:
a) Xin từ chức và được Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chấp.
thuận bằng văn bản theo đúng quy định của pháp luật;
b) Khi có quyết định nghỉ hưu, điều chuyển hoặc bố trí công việc khác;
c) Bị miễn nhiệm theo quy định tại Khoản 1 của Điều nây.
3. Trường hợp thay thế Chủ tịch, thành viên Hội đồng thành viên thì
trong thời hạn 60 ngày Hội đồng thành viên phải trình Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn xem xét, quyết định việc tuyên chọn, bổ nhiệm người
thay thế.
Mục 2
TỔNG GIÁM ĐỐC
Điều 36. Tổng Giám đốc
1. Tổng Giám đốc là thành viên Hội đồng thành viên của Tổng công ty.
32
2. Tống Giám đốc là người đại diện theo pháp luật của Tổng công ty.
điều hành hoạt động bằng ngày của Tổng công ty theo mục tiêu, kế hoạch và
các nghị quyết, quyết định của Hội đồng thành viên phù hợp với Điều lệ của
Tổng công ty; chịu trách nhiệm trước Hội đồng thành viên, trước pháp luật về
việc thực hiện các quyền và nhiệm vụ được giao.
3. Tổng Giám đốc do Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, thay thế, khen thưởng, kỷ luật quyết
định mức lương và các quyền lợi khác theo đề nghị của Hội đồng thành viên.
4. Tổng Giám đốc được bổ nhiệm với nhiệm kỳ không quá 05 (năm) năm.
Tổng Giám đốc có thể được bổ nhiệm lại.
Điều 37. Nhiệm vụ, quyền hạn của Tổng Giám đốc
1. Tổ chức thực hiện nghị quyết, quyết định của Hội đồng thành viên,
chủ sở hữu.
2. Quyết định các vấn đề liên quan đến hoạt động kinh doanh hằng ngày
của Tổng công ty.
3. Xây dựng kế hoạch hằng năm, kế hoạch dài hạn của Tổng công ty;
phương án huy động vốn, đầu tư vốn; phương án đầu tư, liên doanh, liên kết,
đề án tổ chức quản lý của Tổng công ty; quy hoạch đào tạo cán bộ, tuyển
dụng lao động; các quy chế, quy định quản lý nội bộ Tổng công ty; dự thảo
Điều lệ, sửa đổi Điều lệ Tổng công ty; phương án điều chỉnh vốn điều lệ;
phương án phối hợp kinh doanh giữa Tổng công ty với các công ty con và các
công ty khác, giữa các công ty con với nhau hoặc với các công ty khác; các
giải pháp công nghệ, phát triển thị trường, tiếp thị để Hội đồng thành viên
thông qua và tổ chức thực hiện.
4. Quyết định các dự án đầu tư, mua, bán, thanh lý, nhượng bán tài sản
của Tổng công ty; quyết định các hợp đồng vay, cho vay, thuê, cho thuê và
các hợp đồng kinh tế khác; phương án sử dụng vốn, tài sản của Tổng công ty
để góp vốn, mua cổ phần của các doanh nghiệp theo phân cấp hoặc ủy quyền
của Hội đồng thành viên và pháp luật có liên quan.
5. Quyết định việc bảo lãnh cho các công ty có vốn đầu tư của Tổng
công ty theo phản cấp của Hội đồng thành viên tại Quy chế quản lý tài chính
của Tống công ty.
6. Ký kết các hợp đồng dân sự, kinh tế của Tổng công ty, Đối với các
hợp đồng có giá trị trên mức phân cấp cho Tổng Giám đốc thì Tổng Giám đốc
chỉ được ký kết sau khi có nghị quyết hoặc quyết định của Hội đồng
thành viên.
33
7. Tổ chức thực hiện kế hoạch kinh doanh, kế hoạch đầu tư và các hoạt
động bằng ngày; kế hoạch phối hợp kính doanh giữa Tổng công ty với các
công ty con, công ty liên kết; công tác kiểm toán, thanh tra; quyết định các.
giải pháp phát triển thị trường, công nghệ và công tác khác nhằm thực hiện có
hiệu quả các nghị quyết và quyết định của Hội đồng thành viên.
8. Xây dựng các định mức kinh tế - kỹ thuật, định mức lao động, tiêu
chuẩn sản phẩm, đơn giá tiền lương, hệ thống thang lương, bảng lương phủ:
hợp với các quy định của Nhà nước trình Hội đồng thành viên phê duyệt và tố
chức thực hiện; kiểm tra các đơn vị thuộc Tổng công ty thực hiện các định
mức, tiêu chuẩn, đơn giá quy định trong nội bộ Tổng công ty.
9. Đề nghị Hội đồng thành viên: Bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức hoặc
ký hợp đồng, chấm dứt hợp đồng, khen thưởng, kỷ luật, quyết định mức lương
đối với Phó Tổng Giám đốc và Kế toán trưởng Tổng công ty; Chủ tịch công ty.
Chủ tịch Hội đồng thành viên, Thành viên Hội đồng thành viên, Kiểm soát viên.
công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Tông cộng ty làm chủ sở hữu:
quyết định cử người đại diện phần vốn góp của Tổng công ty ở doanh
nghiệp khác.
10. Quyết định bổ nhiệm, bố nhiệm lại, miễn nhiệm, từ chức, ký hợp
đồng, chấm dứn hợp đồng, khen thưởng, kỷ luật Giám đốc các đơn vị phụ
thuộc và Trưởng phòng, ban của Tổng công ty sau khi đề nghị và được Hội
đồng thành viên chấp thuận.
Quyết định tuyển chọn, ký hợp đồng, chấm dứt hợp đồng hoặc bổ nhiệm,
miễn nhiệm, thay thế, khen thưởng, kỷ luật, quyết định mức lương và phụ cấp.
đối với các chức danh quản lý tại Tổng công ty, trừ các chức danh thuộc thẩm.
quyền của chủ sở hữu hoặc Hội đồng thành viên.
11. Tuyển dụng và bố trí sử dụng lao động theo yêu cấu hoạt động sản
xuất, kinh doanh của Tổng công ty; quyết định mức lương, trợ cấp, lợi ích cho
người hao động và các điều khoản khác có liên quan đến hợp đồng lao động
được ký kết với người lao động.
12. Đề nghị Hội đồng thành viên phê duyệt Quy chế quản lý tải chính
của Tổng công ty sau khi có ý kiến chấp thuận của Bộ Tài chính
13. Báo cáo Hội đồng thành viên kết quả hoạt động sản xuất, kinh doanh
của Tổng công ty. Trình Hội đồng thành viên phê duyệt báo cáo quyết toán và
phương án sử dụng lợi nhuận và xử lý lỗ trong kinh doanh; thực hiện công bố
công khai các báo cáo tài chính theo quy định của pháp luật.
14. Chịu sự kiểm tra, giám sát của Hội đồng thành viên, Kiểm soát viên,
các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền đối với việc thực hiện các chức
năng, nhiệm vụ theo quy định tại Điều lệ nây và quy định của pháp luật.
34
15. Được áp dụng các biện pháp cần thiết vượt thẩm quyền trong trường
hợp khẩn cấp và phải báo cáo ngay với Hội đồng thành viên và các cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền.
16. Trình Hội đồng thành viên để Hội đồng thành viên trình Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, cơ quan nhà nước có thẩm quyền quyết định
hoặc phê duyệt các nội dung thuộc quyền của chủ sở hữu đối với Tổng công
ty theo quy định tại Điều lệ này.
17. Có các quyền hạn và nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều lệ này và quyết định của Hội đồng thành viên Tổng công ty.
Điều 38. Nghĩa vụ của Tổng Giám đốc
1. Tuân thủ pháp luật, Điều lệ, nghị quyết và quyết định của Hội đồng
thành viên trong việc thực hiện các quyền và nhiệm vụ được giao.
2. Thực hiện các quyền và nhiệm vụ được giao một cách trung thực, cần
trọng, tốt nhất nhằm đảm bảo lợi ích hợp pháp tối đa của Tổng công ty và chủ
sở hữu Tổng công ty.
3. Trung thành với lợi ích của Tổng công ty và chủ sở hữu Tổng công ty,
không lợi dụng quyền hạn được giao, không sử dụng thông tin, bí quyết, cơ hội
kinh doanh của Tổng công ty để tư lợi hoặc phục vụ lợi ích của tổ chức, cá
nhân khác.
4. Thông báo kịp thời, đầy đủ và chính xác cho Tổng công ty về các
doanh nghiệp mà Tổng Giám đốc và người có liên quan làm chủ hoặc có cổ
phần, phần vốn góp chi phối. Thông báo này được niêm yết tại trụ sở chính và
chi nhánh của Tổng công ty.
5. Có trách nhiệm cung cấp tài liệu cần thiết phục vụ cho việc kiểm tra,
giám sát và phải chịu trách nhiệm về sự đúng dẫn, trung thực, chính xác và
hợp pháp của tài liệu, số liệu đã cung cấp.
6. Khi Tổng công ty không thanh toán đủ các khoản nợ và các nghĩa vụ
tài sản khác đến hạn phải trả mà không thực hiện các quy định tại Điều lệ này.
thì phải chịu trách nhiệm cá nhân về thiệt hại xảy ra đối với chủ nợ.
7. Không được để vợ hoặc chồng, bố, bố nuôi, mẹ, mẹ nuôi, con, con
nuôi, anh, chị, cm ruột của mình giữ chức danh Kế toán trưởng, thủ quỹ, kiểm.
phẩm, thủ kho của Tổng công ty.
8. Thực hiện các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật, Điều lệ này.
và quyết định của Hội đổng thành viên Tổng công ty.
35
Điều 39. Tiêu chuẩn và điều kiện của Tổng Giám đốc
1. Tổng Giám đốc phải đáp ứng các tiêu chuẩn và điều kiện sau:
a) Thường trú tại Việt Nam;
b) Có đủ năng lực hành vi dân sự và không thuộc đối tượng bị cấm quản
lý doanh nghiệp theo quy định của pháp luật;
c) Có năng lực kinh doanh và tổ chức quản lý điều hành Tổng công ty;
có trình độ đại học trở lên; có chuyên môn thuộc lĩnh vực kinh doanh chính.
hoặc ngành, nghề liên quan đến ngành, nghề kinh doanh chính của Tổng công
ty; có í nhất 03 (ba) nắm kinh nghiệm tham gia quản lý doanh nghiệp thuộc.
ngành, nghề kinh doanh chính hoặc ngành, nghề liên quan đến ngành, nghệ.
kinh doanh chính của Tổng công ty;
d) Có sức khỏe, phẩm chất đạo đức tốt, trung thực, liêm khiết; hiểu biết
pháp luật và có ý thức chấp hành pháp luật.
2. Những đối tượng không được tuyển chọn để bổ nhiệm, làm Tổng
giám đốc:
a) Người đã làm Tổng Giám đốc, Giám đốc công ty nhà nước nhưng bị
cách chức, miễn nhiệm, chấm dứt hợp đồng trước thời hạn hoặc để công ty
thua lỗ hai năm liên tiếp;
b) Thuộc đối tượng bị cấm đảm nhiệm chức vụ quản lý, điều hành doanh
nghiệp theo quy định của pháp luật;
c) Là người có liện quan của thành viên Hội đồng thành viên, người có
thẩm quyền trực tiếp bổ nhiệm Tổng Giám đốc.
Điều 40. Thay thế, miễn nhiệm Tổng Giám đốc
1. Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quyết định việc
miễn nhiệm, thay thế trước thời hạn với Tổng Giám đốc theo đề nghị của Hội
đồng thành viên, trên cơ sở các quy định tại Khoản 2, Khoản 3 Điều này.
2. Tổng Giám đốc bị miễn nhiệm trước thời hạn trong các trường
hợp sau:
a) Để Tổng công ty lỗ hai năm liên tiếp hoặc không đạt chỉ tiêu tỷ suất
lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu do chủ sở hữu giao trong bai năm liên tiếp hoặc
ở trong tỉnh trạng tỗ, lãi đan xen nhan nhưng không khắc phục được, trừ
trường hợp lỗ hoặc giảm tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu đã được cấp có
thẩm quyền phê duyệt; lỗ hoặc giảm tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu có
lý do khách quan được giải trình và đã được cơ quan có thẩm quyền chấp
nhận; lỗ hoặc giảm tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu do đầu tư mở rộng
sản xuất, đổi mới công nghệ;
36
b) Tổng công ty lâm vào tình trạng phá sản nhưng không nộp đơn yêu
cầu phá sản theo quy định của pháp luật về phá sản;
c) Không hoàn thành các nhiệm vụ hoặc chỉ tiêu do Hội đồng thành viên
giao hoặc không hoàn thành nghĩa vụ theo hợp đồng; vi phạm có hệ thống các
nghị quyết, quyết định của Hội đồng thành viên, Quy chế hoạt động của Tổng
công ty;
d) Không trung thực trong thực thi các quyền hạn hoặc lạm dụng địa vị.
quyền hạn để thu lợi cho bản thân hoặc cho người khác; báo cáo không trung
thực tình hình tài chính, tình hình kinh doanh của Tổng công ty;
đ) Bị mất hoặc bị hạn chế năng lực hành vi dân sự;
c) Bị toả án kết án bằng bản án hoặc quyết định đã có hiệu lực pháp luật.
3. Tổng Giám đốc được thay thế trong trường hợp sau:
a) Tự nguyện xin từ chức và được cấp có thẩm quyền chấp thuận bằng
văn bản theo đúng trình tự pháp luật;
b) Khi có quyết định điều chuyển, nghỉ hưu hoặc được bố trí công
việc khác;
c) Bị miễn nhiệm theo quy định tại Khoản 2 của Điều này.
Mục 3
BỘ MÁY GIÚP VIỆC
Điều 41. Phó Tổng Giám đốc
1. Tổng công ty có 04 (bốn) Phó Tổng Giám đốc do Hội đồng thành viên
quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, từ chức, kỳ hợp đồng, chấm.
dứi hợp đồng, khen thưởng, kỷ luật theo đề nghị của Tổng Giám đốc.
2. Các Phó Tổng Giám đốc giúp việc cho Tổng Giám đốc trong quản lý,
điều hành Tổng công ty theo sự phân công, ủy quyền của Tổng Giám đốc,
chịu trách nhiệm trước Tổng Giám đốc và trước pháp luật về nhiệm vụ được
phân công hoặc ủy quyền. Việc ủy quyền có liên quan đến việc ký kết hợp
đồng hoặc liên quan tới việc sử dụng con dấu của Tổng công ty đều phải thực
hiện bằng văn bản, nêu rõ nội dung ủy quyền và thời hạn ủy quyền.
3. Nhiệm kỳ của Phó Tổng Giám đốc theo nhiệm kỳ của Tổng Giám đốc.
và có thể được bổ nhiệm lại hoặc ký tiếp hợp đồng.
37
Điều 42. Kế toán trưởng
1. Tổng công ty có 01 (một) Kế toán trưởng do Hội đồng thành viên
quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm tại, miễn nhiệm, từ chức, ký hợp đồng, chẩm
dới hợp đồng, khen thưởng, kỷ luật theo đề nghị của Tổng Giám đốc, với thời
hạn không quá 05 năm.
2. Kế toán trưởng có nhiệm vụ tổ chức thực hiện công tác kế toán của
Tổng công ty giúp Tổng công ty giám sát tài chính tại Tổng công ty theo.
pháp luật về tài chính, kế toán; chịu trách nhiệm trước Tổng Giám đốc, Hội.
đồng thành viên và pháp luật về nhiệm vụ được phân công hoặc ủy quyền.
3. Tiêu chuẩn, quyền hạn và trách nhiệm của Kế toán trưởng áp dụng
theo Luật kế toán.
Điều 43. Phòng, ban chuyên môn, nghiệp vụ
1. Các phòng, ban chuyên môn, nghiệp vụ của Tổng công ty có chức
năng tham mưu, giúp việc cho Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc trong
quản lý, đều hành hoặt động của Tổng công ty, thực hiện công việc theo sự
phận công của Tổng Giám đốc; chịu trách nhiệm trực tiếp chỉ đạo, điều hành,
kiểm tra, giám sát về mặt nghiệp vụ chuyên môn đối với các đơn vị thành.
viên thuộc Tổng công ty theo lĩnh vực chuyên môn, nghiệp vụ.
Ngoài ra, Hội đồng thành viên tuyến chọn không quá 03 cán bộ chuyên
nuôn, nghiệp vụ giúp việc chuyên trách cho Hội đồng thành viên do Tổng
Giám đốc ký hợp đồng lao động.
2. Hội đồng thành viên quyết định cơ cấu, biên chế, số lượng, chức năng.
nhiệm vụ của các phòng, ban chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp với như cầu
hoạt động sản xuất kinh doanh của Tổng công ty và quy định của pháp luật
theo đề nghị của Tổng Giám đốc.
3. Nhiệm vụ cụ thể của các phòng, ban chuyên môn, nghiệp vụ và cán bộ
chuyên môn, nghiệp vụ giúp việc chuyên trách cho Hội đồng thành viên được.
quy định tại Quy chế quản lỷ nội bộ của Tổng công ty do Tổng Giám đốc xẩy
dựng trình Hội đồng thành viên phê duyệt.
4. Trong quá trình hoạt động, Tổng Giám đốc có quyền đề nghị Hội
đồng thành viên thay đổi cơ cấu, biên chế, số lượng, chức năng và nhiệm vụ
của các phòng, ban chuyên môn, nghiệp vụ chọ phù hợp với nhu cầu hoạt
động kinh doanh của Tổng công ty và quy định của pháp luật.
Điều 44. Kiểm soát nội bộ Tổng công ty
1. Tổng công ty có thể thành lập Ban Kiểm soát nội bộ do Hội đồng
thành viên quyết định thành lập, trực thuộc Hội đồng thành viên.
38
2. Ban Kiểm soát nội bộ có nhiệm vụ giúp Hội đồng thành viên trong
việc kiểm tra, giám sát hoạt động sản xuất, kinh doanh và quản lý điều hành
của Tổng công ty; kịp thời phát hiện, ngăn ngừa và hạn chế, khắc phục sai sót,
rủi ro trong hoạt động sản xuất, kinh doanh của Tổng công ty.
3. Hội đồng thành viên quy định cơ cấu tổ chức, chức năng, nhiệm vụ,
quyền bạn, tiêu chuẩn, điều kiện, tiền lương, tiền thưởng, các vấn đề khác có
liên quan và ban hành Quy chế hoạt động của Ban Kiểm soát nội bộ.
Điều 45. Chi nhánh, văn phòng đại diện và địa điểm kính doanh
1. Chi nhánh là đơn vị hạch toán phụ thuộc của Tổng công ty, có nhiệm
vụ thực hiện toàn bộ hoặc một phần chức năng của Tổng công ty kể cả chức
năng đại diện theo uỷ quyền. Ngành, nghề kinh doanh của chỉ nhánh phải phử:
hợp với ngành, nghề kinh doanh của Tổng công ty.
2. Văn phòng đại diện là đơn vị hạch toán phụ thuộc của Tổng công ty
có nhiệm vụ đại diện theo uỷ quyền cho lợi ích của Tổng công ty và bảo vệ
các lợi ích đó. Tổ chức và hoạt động của văn phòng đại diện theo quy định
của pháp luật.
3. Địa điểm kinh doanh là nơi hoạt động kinh doanh cụ thể của
Tổng công ty. Địa điểm kinh doanh có thể ở ngoài địa chỉ đăng ký trụ sở chính.
4. Chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh do Hội đồng
thành viên quyết định thành lập, giải thể theo quy định của Điều lệ này và
pháp luật có liên quan.
5. Chi nhánh, văn phòng đại diện và địa điểm kinh doanh của Tổng công
ty hoạt động theo quy chế do Hội đồng thành viên phê duyệt theo đề nghị của
Tổng Giám đốc Tổng công ty.
6. Giám đốc các đơn vị phụ thuộc phải tự chịu trách nhiệm trước.
Tổng công ty và pháp luật về việc quản lý vốn, tài sản được giao và kết quả
hoạt động sản xuất, kinh doanh theo sự phân cấp đã được Tổng công ty quy định.
7. Tổng công ty chịu trách nhiệm về các nghĩa vụ tài chính phát sinh đối
với các cam kết của các đơn vị trực thuộc Tổng công ty.
8. Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc chịu trách nhiệm về hoạt động
sản xuất, kinh doanh, kiểm tra, giám sát việc thực hiện Quy chế quản lý tài
chính và các nội dung thuộc trách nhiệm quản lý đã phân cấp cho Giám đốc.
đơn vị phụ thuộc theo quy định của pháp luật.
39
Mục 4
CÁC MỐI QUAN HỆ
Điều 46. Mối quan hệ giữa Hội đồng thành viên và Tổng Giám đốc
về quản lý, điều hành Tổng công ty
1. Khi tổ chức thực hiện các nghị quyết, quyết định của Hội đồng thành
viên, nếu phát hiện vấn để không có lợi cho Tổng công ty thì Tổng Giám đốc
phải báo cáo với Hội đồng thành viên để xem xét điều chỉnh lại nghị quyết.
quyết định. Hội đồng thành viên phải xem xét đề nghị của Tổng Giám đốc.
Trường hợp Hội đồng thành viên không điều chỉnh lại nghị quyết, quyết định.
thì Tổng Giám đốc vẫn phải thực hiện nhưng có quyền bảo lưu ý kiến và kiến
nghị lên Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các cơ quan nhà nước có
thẩm quyền
2. Chủ tịch Hội đồng thành viên có quyền tham dự hoặc cử đại diện của
Hội đồng thành viên tham dự các cuộc họp giao ban, các cuộc hợp chuẩn bị
các đề án trình Hội đồng thành viên do Tổng Giám đốc chủ trì. Chủ tịch Hội
đồng thành viên hoặc Người đại diện Hội đồng thành viên có quyền phát biểu
đóng góp ý kiến nhưng không có quyền kết luận cuộc họp.
3. Khi Tổng công ty không thanh toán đủ các khoản nợ và các nghĩa vụ
tài sản khác đến hạn phải trả thì Tổng Giám đốc phải báo cáo Hội đồng thành.
viên tìm biện pháp khắc phục khó khăn về tài chính và thông báo tình hình tài
chính của Tổng công ty cho tất cả chứ nợ biết. Trong trưởng hợp này, Chủ:
tịch Hội đồng thành viên, thành viên Hội đồng thành viên và Tổng Giám đốc
không được quyết định tăng tiên lương, không được trích lợi nhuận trả tiền
thưởng cho cán bộ quản lý và người lao động.
4. Các thành viên Hội đồng thành viên phải cùng chịu trách nhiệm trước.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và pháp luật về các quyết định của
Hội đồng thành viên, kết quả và hiệu quả hoạt động của Tổng công ty.
5. Tổng Giám đốc chịu trách nhiệm trước Hội đồng thành viên và trước.
pháp luật về điều hành hoạt động hằng ngày của Tổng công ty, về thực hiện
các quyền và nhiệm vụ được giao.
6. Khi vi phạm một trong các trường hợp sau đây nhưng chưa đến mức
bị truy cứu trách nhiệm hình sự thì Chủ tịch Hội đồng thành viên, thành viên.
Hội đồng thành viên và Tổng Giám đốc không được thưởng, không được
nâng lương và bị xử lý kỷ luật tùy theo mức độ vi phạm:
a) Để Tổng công ty lỗ theo quy định tại Điểm đ Khoản 1 Điều 35 và
Điểm a Khoản 2 Điều 40 của Điều lệ này;
b) Để mất vốn nhà nước;
40
c) Quyết định dự án đầu tư không hiệu quả, không thu bồi được vốn đầu
tư, không trả được nợ;
đ) Không bảo đảm tiền lương và các chế độ khác cho người lao động ở
Tổng công ty theo quy định của pháp luật về lạo động;
đ) Để xảy ra các sai phạm về quản lý vốn, tài sản, về chế độ kế toán.
kiểm toán và các chế độ khác do Nhà nước quy định.
7. Trường hợp Tổng công ty lâm vào tình trạng phá sản mà Tổng Giám
đốc không nộp đơn yêu cầu phá sản thì bị miễn nhiệm và chịu trách nhiệm
theo quy định của pháp luật; nếu Tổng Giám đốc không nộp đơn mà Hội đồng
thành viên không yêu cầu Tổng Giám đốc nộp đơn phả san thì Chủ tịch Hội
đồng thành viên, các thành viên Hội đồng thành viên bị miễn nhiệm.
8. Trường hợp Tổng công ty thuộc điện tổ chức lại, giải thể hoặc:
chuyển đồi sở hữu mà không tiễn hành các thủ tục tổ chức lại, giải thể hoặc
chuyển đổi sở hữu thì Chủ tịch, thành viên Hội đồng thành viên và Tổng
Giám đốc bị miễn nhiệm.
Điều 47. Mối quan hệ giữa Kiểm soát viên, Hội đồng thành viên và
Tổng Giám đốc
-1. Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc được Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn thông báo đầy đủ, kịp thời về việc bổ nhiệm Kiểm soát viên,
cứ Kiểm soát viên phụ trách chung, chế độ hoạt động và nội dung nhiệm vụ.
của Kiểm soát viên tại Tổng công ty.
2. Trường hợp Kiểm soát viên có đấu hiệu lợi dụng quyền hạn để gây cản
trở cho hoạt động sản xuất, kinh doanh của Tổng công ty và các công ty thành.
viên hoặc vi phạm các quy định của pháp luật, không thực hiện đứng chức năng
nhiệm vụ được chủ sở hữu giao, Hội đồng thành viên có quyền báo cáo
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và thông báo cho Kiểm soát viên biết.
Sau khi nhận được báo cáo của Hội đồng thành viên, Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn có trách nhiệm xem xét, kết luận và đưa ra biện pháp xử lý
kịp thời.
3. Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc phải gửi thông tin đến Kiểm
soát viên cùng một thời điểm và phương thức như đối với thành viện Hội
đồng thành viên và Tổng Giám đốc đối với các nội dung liên quan đến việc.
thực hiện nhiệm vụ của Kiểm soát viên.
4. Chủ tịch và thành viên Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc và người
quản lý khác của Tổng công ty phải đảm bảo để Kiểm soát viên thực hiện các
quyền và trách nhiệm theo quy định tại Điều lệ này; tạo điều kiện về cơ sở vật
chất và điều kiện khác cho Kiểm soát viên tham gia các cuộc họp, tiếp cận.
các hồ sơ, tài liệu của Tổng công ty để thực hiện nhiệm vụ được giao tại Điều
lệ này.
41
5. Kiểm soát viên phải gửi các báo cáo thuộc trách nhiệm được giao đến
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Hội đồng thành viên trử trưởng.
hợp có quy định khác của chủ sở hữi. Trường hợp Hội đồng thành viên có ý
kiến khác Kiểm soát viên thì trong thời hạn nưới lãm ngày làm việc kể từ
ngày nhận được báo cáo, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách.
nhiệm trả lời đối với những vấn để có ý kiến khác biệt.
Mục 5
TTỀN LƯƠNG, THỪ LAO, TIỀN THƯỞNG
Điều 48. Tiền tương, thủ lao, tiền thưởng thành viên Hội đồng thành
viên, Tổng Giám đốc
1. Các thành viên chuyên trách của Hội đồng thành viên hưởng chế độ
tiền lương, thường theo năm; các thành viên không chuyên trách hưởng thủ
lao theo công việc, theo thời gian làm việc nhưng không vượt quá 20% tiền
lương của thành viên chuyên trách. Mức tiền lương và tiền thưởng tương ứng
với kết quả, hiệu quả kinh doanh của Tổng công ty và kết quả hoạt động
quản lý.
2. Tổng Giám đốc được hưởng chế độ tiền lương theo năm. Mức tiền
lương và tiến thưởng tương ứng với hiệu quả kinh doanh của Tổng công ty
do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thên quyết định theo quy định của
pháp luật.
3. Chế độ chi trả tiền lương, tiền thường như sau:
a) Hàng tháng, các thánh viên chuyên trách của Hội đồng thành viên,
Tổng Giám đốc được tạm ứng 80% của số tiền lương tạm tính cho tháng đó:
số 20% còn lại chỉ được quyết toán và chí trả vào cuối năm;
b) Tiền thưởng được chỉ trả cho các thành viên Hội đồng thành viên,
Tổng Giám đốc căn cứ vào Quy chế quản lý tài chính của Tổng công ty và
các quy định khác của pháp luật, trong đó 90% tiền thưởng được thưởng vào
cuối nắm, 10% còn lại thường khi kết thúc nhiệm kỷ.
Điều 49. Tiền lương, thù lao và lợi ích khác của Kiểm soát viên
1. Kiếm soát viên được hưởng tiền lương, thử lao và lợi ích khác theo kết
quả hoạt động kiểm soát, kết quả và hiệu quả kinh doanh của Tổng công ty.
2. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quyết định mức tiền lương.
thù lao và lợi ích khác của Kiểm soát viên và Kiểm soát viên phụ trách chung
căn cứ vào đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ và quy định của pháp luật.
42
3. Ngoài ra Kiểm soát viên chuyên trách còn được hưởng chế độ ưu đãi,
phúc tợi và tham gia các hoạt động của Tổng công ty như cán bộ, nhân viên khác
tại Tổng công ty.
Mục 6
NGƯỜI LAO ĐỘNG THAM GIA QUẢN LÝ TỔNG CÔNG TY
Điều 50. Hình thức tham gia quản lý Tổng công ty của người lao động
Người lao động tham gia quản lý Tổng công ty thông qua các hình thức
và tổ chức sau đây:
1. Đại hội toàn thể hoặc Đại hội đại biểu công nhân viên chức Tổng
công ty.
2. Tổ chức Công đoàn Tổng công ty.
3. Ban Thanh tra nhân dân.
4. Thực hiện quyền kiến nghị, khiếu nại và tố cáo theo quy định của
pháp luật.
Điều 51. Nội dung tham gia quản lý và nghĩa vụ của người lao động
1. Người lao động có quyền tham gia thảo luận, góp ý kiến trước khi cấp
có thẩm quyền quyết định các vấn đề sau đây:
a) Phương hướng, nhiệm vụ kế hoạch, biện pháp phát triển sản xuất, kinh
doanh, sắp xếp lại sản xuất của Tổng công ty;
b) Phương án tổ chức lại hoặc chuyển đổi sở hữu của Tổng công ty;
c) Các nội quy, quy chế của Tổng công ty liên quan trực tiếp đến quyền
lợi và nghĩa vụ của người lao động;
d) Các biện pháp bảo hộ lao động, cải thiện điều kiện làm việc, đời sống
vật chất và tình thần, vệ sinh môi trường, đào tạo và đào tạo lại người
lao động;
đ) Thông qua Đại hội toàn thể hoặc Đại hội đại biểu công nhân viên
chức và tổ chức Cộng đoàn Tổng công ty, người lao động có quyền thảo luận
và biểu quyết quyết định các vấn đề sau đây:
- Nội dung hoặc sửa đổi, bổ sung nội dung thỏa ước lao động tập thể để
đại diện tập thể người lao động ký kết với Tổng Giám đốc.
43
- Quy chế sử dụng các quỹ phúc lợi, khen thưởng và các chỉ tiêu kế
hoạch của Tổng công ty có liên quan trực tiếp đến quyền lợi và nghĩa vụ của
người lao động phù hợp với quy định của nhà nước.
- Đánh giá kết quả hoạt động và chương trình hoạt động của Ban Thanh
tra nhân dân Tổng công ty.
- Bầu Ban Thanh tra nhân dân Tổng công ty.
- Các vấn đề khác theo quy định của pháp luật.
2. Người lao động có nghĩa vụ thực hiện hợp đồng lao động, thỏa ước
lao động tập thể; chấp hành kỷ luật bao động, nội quy lao động và tuân theo sự.
điều hành hợp pháp của Tổng công ty.
Chương V
TÀI CHÍNH TỔNG CÔNG TY
Điều 52. Quản lý vốn, tài sản, doanh thư, chi phí, giá thành và phân
phối lợi nhuận của Tổng công ty
1. Việc quản lý vốn, tài sản, doanh thu, chi phí, giá thành, lợi nhuận và
phân phối lợi nhuận, trích lập và sử dụng các quỹ thực hiện theo quy định của
pháp luật, được cụ thể trong Quy chế quản lý tài chính của Tổng công ty do
Tổng Giám đốc xây dựng, trình Hội đồng thành viên ban hành sau khi được
sự chấp thuận của Bộ Tài chính.
2. Nội dung Quy chế quản lý tài chính Tổng công ty được xây dựng trên
nguyên tắc quản lý đối với công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên thuộc
sở hữu Nhà nước. Tổng công ty có trách nhiệm cụ thể hóa trong Quy chế
quản lý tài chính của Tổng công ty.
Quy chế quản lý tài chính của Tổng công ty tối thiểu phải có các nội
dung sau:
a) Vốn điều lệ và tăng vốn điều lệ;
b) Quyền và nghĩa vụ của Tổng công ty trong việc quản lý và sử dụng
vốn, quỹ;
c) Đầu tư vốn ra ngoài Tổng công ty;
d) Chuyển nhượng vốn đầu tư ra ngoài Tổng công ty;
đ) Quản lý tài sản cố định, công nợ; kiếm kê, xử lý tổn thất tài sản, đánh
giá lại tài sản;
44
e) Quản lý doanh thu, chi phí, giá thành; lợi nhuận và phân phối lợi.
nhuận, sử dụng các quỹ;
g) Công tác kế hoạch tài chính, kế toán, kiểm toán;
b) Tổ chức xây dựng đơn giá tiền lương, quản lý đơn giá tiền lương; cơ
chế trả lương, thưởng của Tổng công ty;
i) Mối quan hệ tài chính giữa Tổng công ty với các công ty con, công ty
liên kết và công ty tự nguyện liên kết.
Điều 53. Tài chính, kế toán, kiểm toán, thanh tra
1. Năm tài chính của Tổng công ty bắt đầu từ ngày 01 tháng 01 dương
lịch và kết thúc ngày 31 tháng 12 dương lịch hàng năm.
2. Tổng công ty xây dựng kế hoạch tải chính hằng năm trên cơ sở kế
hoạch sản xuất, kinh doanh hằng năm và dài hạn của Tổng công ty.
Trước thời hạn ngày 01 tháng 10 hằng năm, Tổng Giám đốc phải trình
Hội đồng thành viên quyết định phê duyệt kế hoạch kinh doanh, kế hoạch đầu
tư, kế hoạch tài chính năm sau của Tổng công ty. Hội đồng thành viên có
trách nhiệm báo cáo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Tài chính
và Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp, giám sát.
3. Tổng công ty lập và gửi báo cáo tài chính năm đã kiểm toán, được
Hội đồng thành viên phê duyệt đến các cơ quan có liên quan và chủ sở hữu;
báo cáo phải đảm bảo về nội dung, thời gian theo quy định của Luật kế toán.
Báo cáo tài chính gửi cho chủ sở hữu gồm:
a) Báo cáo tài chính của Tổng công ty;
b) Báo cáo tài chính của công ty con do Tổng công ty nắm giữ 100% vốn
điều lệ;
c) Báo cáo tài chính hợp nhất của Tổ hợp công ty mẹ - công ty con Tổng
công ty.
4. Báo cáo tài chính quý, 6 tháng, 9 tháng được lập và gửi cho các cơ
quan có liên quan và chủ sở hữu theo quy định của Luật kế toán.
5. Trong trường hợp cần thiết chủ sở hữu có quyền yêu cầu Tổng công ty.
gửi bổ sung các báo cáo, tài liệu, thuyết minh chi tiết các chỉ tiêu tổng hợp.
trong báo cáo tài chính nêu trên.
45
6. Hội đồng thành viên chịu trách nhiệm trước pháp luật và trước chủ sở.
hữu về tính chính xác, trung thực của báo cáo quyết toán năm của Tổng công
ty; phương án sử dụng lợi nhuận san thuế, các nghĩa vụ tài chính của Tổng
công ty; phương án xử lý các khoản lỗ, xử lý tồn thất tài sản của Tổng
công ty.
7. Tổng công ty thực hiện công tác kiểm toán nội bộ theo quy định của
pháp luật. Mục tiêu của công tác kiểm toán nội bộ nhằm phục vụ công tác
điều hành của Tổng Giám đốc và công tác kiểm tra, giám sát hoạt động điều
hành Tổng công ty của Hội đồng thành viên.
8. Tổng công ty thực hiện công khai tài chính theo quy định của pháp
luật; Hội đồng thành viên chủ trì và tổ chức thực hiện việc công khai báo cáo
tài chính năm của Tổng công ty; Tổng Giám đốc trực tiếp thực hiện việc
công khai.
9. Tổng công ty thực hiện công tác kế toán, thống kê theo quy định của
pháp luật về kế toán và thống kê.
10. Trong quá trình hoạt động, Tổng công ty có trách nhiệm chấp hành,
chịu sự thanh tra, kiểm tra, kiểm toán của cơ quan nhà nước có thẩm quyền và
của chủ sở hữu.
Chương VI
ĐẦU TƯ VỐN TẠI DOANH NGHIỆP KHÁC,
NGƯỜI ĐẠI DIỆN VÀ LIÊN KẾT TÔNG CÔNG TY
Mục 1
ĐẦU TƯ VỐN TẠI DOANH NGHIỆP KHÁC
Điều 54. Đầu tư vốn ra ngoài Tổng công ty
1. Tổng công ty được quyền sử dụng tài sản (gồm tiền, tài sản cố định,
tài sản lưu động và các tài sản khác) thuộc quyền quản lý của Tổng công ty để
đầu tư vốn ra ngoài Tổng công ty. Việc đầu tư vốn ra ngoài Tổng công ty liên
quan đến đất đai phải tuân thủ các quy định của pháp luật về đất đai.
2. Việc đầu tư vốn ra ngoài Tổng công ty phải tuân thủ theo quy định của.
pháp luật, phù hợp với chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển của Tổng
công ty, không làm ảnh hưởng đền việc thực hiện các nhiệm vụ sản xuất, kinh
doanh của Tổng công ty được chủ sở hữu giao và đảm bảo nguyên tắc có hiệu
quả, bảo toàn và phát triển vốn đầu tư.
46
3. Tổng công ty chỉ được đầu tư vốn ra ngoài Tổng công ty vào các hoạt
động trong các lĩnh vực thuộc ngành, nghề kinh doanh chính của Tổng công
ty. Tổng mức đầu tư vốn ra ngoài Tổng công ty (gồm đầu tư ngắn hạn và đài.
hạn) không vượt quá mức vốn điều lệ của Tổng công ty theo quy định của
pháp luật.
4. Tổng công ty không được tham gia góp vốn mua cố phần của các.
doanh nghiệp khác mà người quản lý, điều hành hoặc người sở hữu chính của
doanh nghiệp này là vợ hoặc chồng, bố, bố nuôi, mọ, mẹ nuôi, con, con nuôi,
ảnh, chị cm ruột bố mẹ của vợ (chồng), anh chi em ruột của vợ (chông) của
thành viên Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc, Phó Tổng Giám đốc và Kế
toán trưởng Tổng công ty.
5. Việc đầu tư vốn ra ngoài Tổng công ty thực hiện theo các hình thức do
pháp luật quy định. Thẩm quyền quyết định đầu tư thực hiện theo quy định tại
Điều lệ này.
6. Ngoài các trường hợp không được góp vốn theo quy định tại Khoản 4
Điều này, Tổng công ty còn bị hạn chế các khoản đầu tư sau:
a) Công ty con không được đầu tư góp vốn vào Công ty mẹ;
b) Công ty con do Công ty mẹ nắm giữ 100% vốn điều lệ, công ty hạch
toán phụ thuộc không được góp vốn cùng Công ty mẹ để thành lập doanh.
nghiệp mới; không được góp vốn mụa cổ phần khi cổ phần hóa công ty con.
khác trong cùng Tổng công ty hoặc tổ hợp công ty mẹ - công ty cơn.
Điều 55. Quyền, trách nhiệm và nghĩa vụ của Tổng công ty đối với
công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên đo Tổng công tỷ làm chủ
sở hữu
1. Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên được tổ chức và hoạt
động theo Luật doanh nghiệp và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
2. Tổng công ty là chủ sở hữu đối với công ty trách nhiệm hữu hạn một
thành viện thuộc Tổng công ty. Hội đồng thành viên Tổng công ty thực hiện
các quyền của chủ sở hữu đối với công ty trách nhiệm hữu hạn một
thành viên:
a) Quyết định thành lập, mục tiêu, nhiệm vụ và ngành, nghề kinh doanh;
tổ chức lại, chuyển đổi só hữu, giải thể và yêu cầu phá sản sau khi Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn trình và được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt;
b) Phê duyệt Điều lệ, sửa đổi và bổ sung Điều lệ;
47
c) Quyết định vốn điều lệ khi thành lập và điệu chỉnh vốn điều lệ trong
quá trình hoạt động của công ty; quyết định chuyển nhượng một phần hoặc
toán bộ vốn điều lệ công ty cho tổ chức, cá nhân khác theo quy định của pháp.
luật sau khi được Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chấp thuận;
đ) Quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, từ chức, khen.
thường, kỷ luật Chủ tịch và thành viên Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch
công ty, Giám đốc, Kiểm soát viên của công ty; chấp thuận để Hội đồng thành.
viên hoặc Chủ tịch công ty bổ nhiệm Phó Giám đốc, Kế toán trưởng công ty
theo đề nghị của Tổng Giám đốc;
đ) Phê duyệt chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu
tư phát triển 5 năm của công ty;
e) Phê duyệt chủ trương vay, cho vay, mua, bán tài sản có giá trị bằng
hoặc lớn hợn 50% vốn đều lệ của công ty hoặc một tỷ lệ khác nhỏ hơn quy
định tại Điều lệ của công ty;
g) Phê duyệt báo cáo tài chính hằng năm, phản phối lợi nhuận, trích lập
và sử dụng các quỹ của công ty;
b) Các quyền khác theo quy định của chủ sở hữu và quy định tại Điền lệ
của công ty.
3. Hội đồng thành viên Tổng công ty thực hiện các nghĩa vụ của chủ sở:
hữu đối với công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên:
a) Góp vốn đầy đủ và đúng hạn như cam kết; trường hợp không góp đủ
và đúng hạn số vốn đã cam kết thì phải chịu trách nhiệm về các khoản nợ và
nghĩa vụ tài sản khác của công ty trong phạm vi vốn cam kết;
b) Tuân thủ Điều lệ của công ty;
e) Chịu trách nhiệm về các khoản nợ và nghĩa vụ tài sản khác của công
ty trong phạm vi vến điều lệ của công ty; xác định và tách biệt tài sản của
Tổng công ty với tài sản của công ty;
d) Tuân thủ quy định của pháp luật về hợp đồng và pháp luật có liên
quan trong việc mua, bán, vay, cho vay, thuê, cho thuê và các giao dịch khác.
giữa công ty với Tổng công ty;
đ) Tuân thủ pháp luật khi phê duyệt chủ trương đầu tư, mua, bản tài sản
và hợp đồng vay, cho vay của công ty;
e) Bảo đảm quyền kinh doanh theo pháp luật của công ty;
48
g) Thực hiện các nghĩa vụ khác theo quy định của Luật doanh nghiệp và
pháp luật có liên quan.
Điều 56. Quyền, trách nhiệm của Tổng công ty đối với công ty con là
cộng ty cổ phần, công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên có
cổ phần, vốn góp chi phối của Tổng công ty
1. Công ty cổ phần, công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên,
công ty ở nước ngoài có cổ phần, vốn góp chi phối của Tổng công ty được
thành lập, tổ chức và hoạt động theo Luật doanh nghiệp và các quy định của
pháp luật có liên quan.
2. Công ty con khi sử dụng thương hiệu, biểu tượng của Tổng công ty
phải được sự đồng y bằng văn bản của Tổng công ty về nội dung, mục đích.
phạm vi, thời hạn sử dụng, giá trị của thương hiệu, biểu tượng.
3. Hội đồng thành viên Tổng công ty thực hiện quyền, nghĩa vụ và trách
nhiệm chủ sở hữu của cổ đông hoặc thành viên góp vốn tại công ty con theo
quy định của pháp luật và Điều lệ của công ty đó.
4. Hội đồng thành viên Tổng công ty thực hiện quyền và nghĩa vụ chủ sở
hữu của cổ đông thành viên góp vốn, bên liên doanh thông qua Người đại
diện phần vốn của Tổng công ty ở doanh nghiệp đó, cụ thể là:
a) Cử, bãi miễn, khen thưởng, kỷ luật, quyết định phụ cấp và lợi ích khác
của Người đại diện, giao nhiệm vụ và yêu cầu Người đại diện xản ý kiến
Tổng công ty về những vấn đề quan trọng sau đây trước khi quyết định tại
công ty con theo đề nghị của Tổng Giám đốc:
- Mục tiêu, nhiệm vụ và ngành, nghề kinh doanh; tổ chức lại, giải thể và
yêu cầu phá sản doanh nghiệp;
- Phê duyệt Điều lệ, sửa đổi và bổ sung Điều lệ của công ty;
- Tăng hoặc giảm vốn điều lệ; thời điểm và phương thức huy động vốn;
loại cổ phần và tổng số cổ phần của từng loại được quyền chào bán;
- Để cử để bầu, kiến nghị miễn nhiệm, bãi nhiệm, khen thưởng, xử lý vì
phạm của thành viên Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch.
Hội đồng thành viên, thành viên Ban kiểm soát;
- Đề cử để bổ nhiệm, kiến nghị miễn nhiệm, ký hợp đồng, chấm dứt hợp
đồng với Giám đốc (hoặc Tổng Giám đốc), Phó Giám đốc (hoặc Phó Tổng
Giám đốc), Kế toán trưởng công ty;
49
- Thù lao, tiền lương, tiền thưởng và lợi ích khác của thành viên
Hội đồng quản trị, thành viên Hội đồng thành viên, thành viên Ban kiểm soát,
Giám đốc (hoặc Tổng Giám đốc), Phó Giám đốc (hoặc Phó Tổng Giám đốc).
Kế toán trưởng công ty;
- Số lượng thành viên Hội đồng quản trị, thành viên Ban kiểm soát,
Phó Giám đốc (hoặc Phó Tổng Giám đốc) công ty;
- Chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu tư phát triển.
5 năm của công ty, danh mục các dự án đầu tư nhóm A, B hằng năm;
- Chủ trương góp vốn, tỷ lệ nấm giữ, tăng, giảm vốn nhà nước đầu tư vào.
doanh nghiệp khác; thành lập, tổ chức lại, giải thể chi nhánh, văn phòng đại.
diện và các đơn vị hạch toán phụ thuộc khác;
- Chủ trương mua, bán tài sản và hợp đồng vay, cho vay có giá trị bằng
hoặc lớn hơn 50% vốn điều lệ của công ty hoặc một tỷ lệ khác nhỏ hơn quy
định tại Điều lệ của công ty; chủ trương vay nợ nước ngoài của công ty;
- Báo cáo tài chính, phân phối lợi nhuận, trích lập và sử dụng các quỹ,
mức cổ tức hằng năm;
- Chế độ tuyển dụng; chế độ thù lao, tiền lương, tiền thưởng của công ty.
b) Yêu cầu người đại diện báo cáo định kỳ hoặc đột xuất về tình hình tải
chính, kết quả kinh doanh và các nội dung khác của công ty con.
c) Thu lợi tức và chịu rủi ro từ vốn góp của Tổng công ty ở các công ty con.
đ) Kiểm tra, giám sát việc sử dụng phần vốn góp của Tổng công ty vào.
các công ty con theo thẩm quyền được pháp luật quy định.
đ) Chịu trách nhiệm về hiệu quả sử dụng, bảo toàn và phát triển phần.
vốn đã góp vào các công ty con.
5. Công ty con có quyền, nghĩa vụ và trách nhiệm đối với Tông công ty.
theo quy định của pháp luật và Điều lệ của công ty con.
Điều 57. Quyền và nghĩa vụ của Tổng công ty đối với công ty liên kết
1. Công ty liên kết khi sử dụng thương hiệu, biểu tượng của Tổng công
ty phải có sự đồng ý bằng văn bản của Tổng công ty về nội dung, mục đích,
phạm vi, thời hạn sử dụng, giá trị của thương hiệu, biểu tượng.
50
2. Hội đồng thành viên Tổng công ty thực hiện quyền, nghĩa vụ và trách
nhiệm chủ sở hữu của cổ đông hoặc thành viên góp vốn tại công ty liên kết
theo quy định của pháp luật và Điều lệ của công ty đó.
3. Hội đồng thành viên Tổng công ty thực hiện quyền và nghĩa vụ chủ sở.
hữu của cổ đông, thành viên góp vốn, bên liên doanh thông qua Người đại.
diện phần vốn của Tổng công ty ở doanh nghiệp đó, cụ thể là:
a) Cử, bãi miễn, khen thưởng, kỷ luật, quyết định phụ cấp và lợi ích khác
của người đại diện, giao nhiệm vụ và yêu cầu người đại điện xin ý kiến Tổng
công ty về những vấn để quan trọng sau đây trước khi quyết định tại công ty
liên kết theo đề nghị của Tổng Giám đốc:
- Mục tiêu, nhiệm vụ và ngành, nghề kinh doanh; tổ chức lại, giải thể và
yêu cầu phá sản công ty;
- Phê duyệt Điều lệ, sửa đổi và bổ sung Điều lệ của công ty;
- Tăng hoặc giảm vốn điều lệ; thời điểm và phương thức huy động vống
loại cổ phần và tổng số cổ phần của từng loại được quyền chảo bản;
- Để cử để bầu, kiến nghị miễn nhiệm, bãi nhiệm, khen thưởng, xử lý và
phạm của thành viên Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch
Hội đồng thành viên, thành viên Ban kiểm soát;
- Để cử để bổ nhiệm, kiến nghị miễn nhiệm, ký hợp đồng, chấm dứt hợp
đồng với Giám đốc (hoặc Tổng Giám đốc), Phó Giám đốc (hoặc Phó Tổng
Giám đốc), Kế toán trưởng công ty;
- Thù lao, tiền lương, tiền thưởng và lợi ích khác của thành viên Hội
đồng quản trị, thành viên Hội đồng thành viên, thành viên Ban kiểm soát.
Giám đốc (hoặc Tổng Giám đốc), Phó Giám đốc (hoặc Phó Tổng Giám đốc).
Kế toán trưởng công ty;
- Số lượng thành viên Hội đồng quản trị, thành viên Ban kiểm soát, Phó
Giám đốc (hoặc Phó Tổng Giám đốc) công ty;
- Chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu tư phát triển
5 năm của công ty;
- Chủ trương thành lập công ty cơn; thành lập, tổ chức lại, giải thể chỉ.
nhánh, văn phòng đại diện;
51
- Chủ trương đầu tư, mua, bán tài sản và hợp đồng vay, cho vay có giá trị
bằng hoặc lớn hơn 50% tổng giá trị tài sản được ghi trong báo cáo tài chính.
tại thời điểm công số gần nhất của công ty hoặc một tỷ lệ khác nhỏ hơn được.
quy định tại Điều lệ của công ty;
- Báo cáo tải chính hằng năm, việc phân phối lợi nhuận, trích lập và sử
dụng các quỹ, mức cổ tức hắng năm của công ty.
b) Yêu cầu người đại diện báo cáo định kỳ hoặc đột xuất về tình hình tải.
chính, kết quả kinh doanh và các nội dung khác của công ty con.
4. Công ty liên kết có quyền, nghĩa vụ và trách nhiệm đối với Tổng công
ty theo quy định của pháp luật và Điều lệ của công ty liên kết.
Điều 58. Quan hệ giữa Tổng công ty với công ty tự nguyện tham gia
liên kết
1. Công ty tự nguyện tham gia liên kết với Tổng công ty khi sử dụng
chương hiệu, biểu tượng của Tổng công ty phải có sự đồng y bằng văn bản
của Tổng công ty về nội dung, mục đích, phạm vi, thời hạn sử dụng, giá trị
của thương hiệu, biểu tượng.
2. Tổng công ty và công ty tự nguyện tham gia liên kết chịu sự ràng buộc
đông qua thỏa thuận hợp đồng về thương hiệu, thị trường, công nghệ, nghiên
cứu, đâu tạo và phát triển nguồn nhân lực về các thỏa thuận khác theo quy
định của pháp luật.
Mục 2
NGƯỜI ĐẠI DIỆN
Điều 59. Người đại diện
1. Người đại diện do Hội đồng thành viên Tổng công ty bổ nhiệm, miễn.
nhiệm thay thế hoặc ký hợp đồng, chấm dứt hợp đồng. Nhiệm kỳ của người đại
diện không quá 03 (năm) năm và phù hợp với nhiệm kỳ của Hội đồng thành
viễn, hoặc Chủ tịch công ty hoặc Hội đồng quản trị hoặc Kiểm soát viên hoặc
Ban kiểm soát của doanh nghiệp khác. Người đại diện có thể bổ nhiệm hoặc ký
họp đồng lại.
2. Trường hợp Tổng công ty đồng thời cứ nhiều đại diện tại một doanh.
nghiệp thủ phải quy định cụ thể tỷ lệ vốn góp cho người nắm giữ và phân công
người phụ trách chung.
3. Người đại diện được tham gia ứng cử vào Hội đồng quản trị, Hội đồng
thành viên. Chủ tịch công ty, Tổng Giám đốc, Giám đốc cóa các doanh.
nghiệp có vốn góp của Tổng công ty mà người đó được giao trực tiếp quản lý.
phần vốn góp phải có đủ tiêu chuẩn và điều kiện theo quy định của pháp luật.
Điều lệ của công ty đó
52
3
Điều 60. Quyền, trách nhiệm, nghĩa vụ của Người đại điện
1. Quyền, trách nhiệm, nghĩa vụ của Người đại diện tại các doanh nghiệp.
mà Tổng công ty nắm giữ trên 50% vốn điều lệ.
a) Người đại diện được ủy quyền để thực hiện quyền, trách nhiệm của
Tổng cộng ty có trách nhiệm tuân thủ pháp luật; thực hiện đúng nhiệm vụ
được Tổng công ty giao khi quyết định những nội dung sau đây:
- Mục tiêu, nhiệm vụ và ngành, nghề kinh doanh; tổ chức lại, giải thể và
yêu cầu phá sản công ty;
- Điều lệ, sửa đổi và bổ sung Điều lệ của công ty;
- Tăng hoặc giảm vốn điều lệ; thời điểm và phương thức huy động vốn;
loại cổ phần và tổng số cổ phần của từng loại được quyền chảo bán;
- Để cử để bầu, kiến nghị miễn nhiệm, bãi nhiệm, khen thưởng, xử lý vì
phạm của thành viên Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng, quản trị, Chủ tịch
Hội đồng thành viên, thành viên Ban kiểm soát. Đề cử để bổ nhiệm, kiến nghị
miễn nhiệm, ký hợp đồng, chấm dứt hợp đồng với Tổng Giám đốc (Giảm
đốc) công ty. Thù lao, tiền lương, tiền thưởng và lợi ích khác của thành viên
Hội đồng quản trị, thành viên Hội đồng thành viên, thành viên Ban kiểm soát.
Tổng Giám đốc (Giám đốc) công ty; số lượng thành viên Hội đồng quản trị.
thành viên Ban kiểm soát, Phó Tổng Giám đốc (Phó Giám đốc) công ty;
- Chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu tư phát triển
5 năm của công ty; danh mục các dự án đầu tư nhóm A, B hằng năm;
- Chủ trương góp vốn, tỷ lệ nắm giữ, tăng, giảm vốn nhà nước đầu tư vào.
doanh nghiệp khác; thành lập, tổ chức lại, giải thế chi nhánh, văn phòng đại.
diện và các đơn vị hạch toán phụ thuộc khác; việc tiếp nhận doanh nghiệp tự.
nguyện tham gia làm công ty con, công ty liên kết;
- Chủ trương mua, bán tài sản và hợp đồng vay, cho vay có giá trị bằng
hoặc lớn họn 50% vốn đếu lộ của công ty hoặc một tỷ lệ khác nhỏ hơn quy
định tại Điều lệ của công ty; chủ trương vay nợ nước ngoài của công ty;
- Báo cáo tài chính, phân phối lợi nhuận, trích lập và sử dụng các quỹ,
mức cổ tức hằng năm;
- Chế độ tuyển dụng; chế độ thù lao, tiền lương, tiền thưởng của công ty.
b) Báo cáo kịp thời cho Tổng công ty về việc công ty hoạt động thua lỗ,
không bảo đảm khả năng thanh toàn, không hoàn thành mục tiêu, nhiệm vụ
được giao hoặc những trường hợp sai phạm khác.
53
2. Quyền, trách nhiệm, nghĩa vụ của Người đại diện tại các công ty mà
Tổng công ty nắm giữ không quá 50% vốn điều lệ.
a) Người đại điện được ủy quyền để thực hiện quyền, trách nhiệm của
Tổng công ty có trách nhiệm tuân thủ pháp luật; thực hiện đúng nhiệm vụ
được Tổng đông ty giao khi quyết định những nội dung sau:
- Mục tiêu, nhiệm vụ và ngành, nghề kinh doanh; tổ chức lại, giải thể và
yêu cầu phá sản công ty;
- Điều lệ, sửa đổi và bổ sung điều lệ của công ty;
- Tăng hoặc giảm vốn điều lệ; thời điểm và phương thức huy động vốn;
loại cổ phần và tổng số cổ phần của từng loại được quyền chảo bản;
- Đề cử để bầu, kiến nghị miễn nhiệm, bãi nhiệm, khen thưởng, xử lý vi
phạm của thành viên Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch
Hội đồng thành viên, thành viên Ban kiểm soán; để cử để bổ nhiệm, miễn.
nhiệm, kỷ hợp đồng, chấm dứt hợp đồng với Tổng Giám đốc (Giám đốc)
công ty. Thủ lao, tiền lương, tiền thường và tợi ích khác của thành viên Hội
đồng quản trị, thành viên Hội đồng thành viên, thành viên Ban kiểm soát.
Tổng Giám đốc (Giám đốc) công ty số lượng thành viên Hội đồng quán trị.
thành viên Ban kiếm soát, Phó Tổng Giám đốc (Phó Giám đốc) công ty;
- Chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu tư phát triển
5 năm của công ty;
- Chủ trương thành lập công ty con; thành lập, tổ chức lại, giải thể chỉ
nhánh, văn phòng đại diện;
- Chủ trương đầu tư, muá, bán tài sản và hợp đồng vay, cho vay có giá trị
bằng hoặc lớn hơn 50% tổng giá trị tài sản được ghi trong báo cáo tài chính
tại thời điểm công bố gần nhất của công ty hoặc một tỷ lệ khác nhỏ hơn được
quy định tại Điều lệ của công ty;
- Báo cáo tài chính hằng năm, việc phân phối lợi nhuận, trích lập và sử
dụng các quỹ, mức cổ tức hằng năm của công ty.
b) Báo cáo kịp thời cho Tổng công ty về việc công ty hoạt động thua lỗ,
không bảo đảm khả năng thanh toán, không hoàn thành mục tiêu, nhiệm vụ
được giao hoặc những trường hợp sai phạm khác.
3. Có các quyền, trách nhiệm và nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 61. Tiêu chuẩn của Người đại diện
Người đại diện phần vốn của Tổng công ty tại doanh nghiệp khác phải
có đủ các tiêu chuẩn, điều kiện sau đây:
1. Là công dân Việt Nam, thường trú tại Việt Nam.
54
2. Có phẩm chất chính trị, đạo kức, năng lực, trình độ chuyên môn,
nghiệp vụ phù hợp với yêu cầu của vị trí chức danh được cử làm đại diện.
3. Đó năng lực hành vi dân sự; đủ sức khỏe để hoàn thành nhiệm vụ
được giao.
4. Hiểu biết pháp luật, có ý thức chấp hành pháp luật.
5. Không thuộc một trong các trường hợp sau:
a) Đang trong thời gian bị cấm đảm nhiệm chức vụ, chức danh;
b) Đang trong thời gian bị xem xét xử lý ký luật, điều tra, truy tố, xét xử;
c) Đang trong thời gian thi hành quyết định ký luật từ khiển trách trở lên.
6. Không thuộc đối tượng bị cấm thành lập và quản lý doanh nghiệp.
7. Có trình độ chuyên môn, kinh nghiệm trong quản lý kinh doanh hoặc
trong ngành, nghề kinh doanh chủ yếu của công ty.
8. Không là bố, bố nuôi, mẹ, mẹ nuôi, vợ hoặc chồng, con, con nuôi.
ảnh, chị, em ruột của những người trong Hội đồng thánh viên (Chủ tịch công
ty), Hội đồng quản trị, Tổng Giám đốc (Giám đốc), Kế toán trường của doanh.
nghiệp có vốn đầu tư của Tổng công ty.
9. Không có quan hệ góp vốn thành lập doanh nghiệp, cho vay vốn, ký.
kết hợp đồng moa bán với các doanh nghiệp có vốn đầu tư của Tổng công lý,
trừ trường hợp có cổ phần ở công ty được cổ phần hóa.
Điều 62. Thôi làm Người đại diện
1. Người đại diện được thôi làm đại điện trong các trường hợp sau đây:
a) Không đử sức khỏe, năng lực, uy tin để hoàn thành nhiệm vụ
được giao;
b) Theo yêu cầu nhiệm vụ;
c) Vì lý do khác theo quy định của pháp luật.
2. Người đại diện sau khi thôi làm đại diện thi được Tổng công ty bố trí
công việc mới hoặc giải quyết chế độ, chính sách theo quy định của pháp luật.
3. Người đại diện đề nghị được thỏi làm đại diện nhưng chưa được Tổng
công ty đồng ý thí vẫn phải tiếp tục thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của minh.
55
Điều 63. Tiền lương, thường và quyền lợi của Người đại diện
1. Người đại diện hưởng chế độ thù lao, lương, thưởng, phụ cấp trách
nhiệm theo quyết định của Hội đồng thành viên đối với từng trường hợp cự.
thể, căn cứ vào hiệu quả quản lý của Người đại diện. Việc đánh giá kết quá,
hiệu quả hoạt động của Ngair đại diện thực hiện theo Quy chế quản lý người
đại diện phần vến của Tổng công ty ở doanh nghiệp khác; việc trả lương.
thưởng hoặc thù lao, phụ cấp thực hiện theo Quy chế quản lý nội bộ của Tổng
công ty, phù hợp với quy định của pháp huật và được cơ quan có thẩm quyền.
phê duyệt.
2. Tiền lương, thưởng và quyền lợi của Người đại diện trong các
trường hợp:
a) Người đại diện phần vốn đầu tư tại doanh nghiệp khác là thành viên
chuyên trách trong bản quản lý, điều hành. hoặc là người lao động doanh.
nghiệp khác được hưởng lương, phụ cấp trách nhiệm (nếu có), tiền thưởng và
các quyền lợi khác theo quy định tại điều lệ doanh nghiệp đó và do doanh.
nghiệp đó trả. Ngoài ra còn được hưởng tiền phụ cấp Người đại diện do Tổng
công ty chi trả theo quy định. Nguồn phụ cấp Người đại diện được lấy từ lợi
nhuận được chia từ vốn đầu tư góp vào doanh nghiệp khác;
b) Người đại diện là thành viên kiêm nhiệm không tham gia chuyên
trách trong ban quản lý, điều hành doanh nghiệp khác thi tiền lương, phụ cấp.
trách nhiệm (nếu có), tiền thưởng và các quyền lợi khác theo quy định đo
Tổng công ty chỉ trả. Ngoài ra côn được hưởng tiền phụ cấp Người đại diện
do Tổng công ty chi trả theo quy định.
Trường hợp Người đại diện được các doanh nghiệp khác trả thù lao thì
Người đại diện có trách nhiệm nộp các khoản thù lao trên cho Tổng công ty.
3. Khi được quyền mua cổ phiếu phát hành thêm, trái phiếu chuyển đổi.
theo quyết định của công ty cổ phần có cổ phần. của Tổng công ty (trừ trường
hợp được mua theo quyền của cổ đông hiện hữu) thì Ngưới đại diện phải báo.
cáo bằng văn bản cho Tổng công ty. Tổng công ty quyết định bằng văn bản số
lượng cổ phần Người đại diện được mua theo mức độ đóng góp và kết quả
thực hiện nhiệm vụ của Người đại diện. Phần còn lại thuộc quyền mua của
Tổng công ty.
Trường hợp được cử làm đại diện phần vốn đầu tư tại nhiều doanh
nghiệp thì Người đại điện được ưu tiên lựa chọn thực hiện quyền mua tại một
đơn vị và có trách nhiệm chuyên phần quyền mua cổ phần ở các doanh nghiệp.
còn lại cho Tổng công ty.
56
Trường hợp Người đại diện không báo cáo về việc được quyền mưa cổ
phiếu, trái phiếu chuyển đối tại công ty cổ phần có cổ phần của Tông công ty
thì bị xem xét miễn phiệm tư cách Người đại diện và phải chuyển nhượng lại
cho Tổng công ty số cố phiếu, trái phiếu chuyển đối được mua trái với quy
định theo giá được mua tại thời điểm phát hành. Trường hợp Người đại diện đã
bán cổ phiếu này thì phải nộp lại cho Tổng công ty phần chênh lệch giữa giá
bán cổ phiếu theo giá thị trường tại thời điểm bản với giá maa và chi phí
(nếu có).
4. Người đại diện có nghĩa vụ, trách nhiệm theo quy định của pháp luật,
Quy chế quản lý Người đại diện phần vốn của Tổng công ty đã được phê
duyệt; trường hợp Người đại điện vi phạm quy chế, nội dung thỏa thuận làm.
tổn hại đến lợi ích của Nhà nước, của Tổng công ty thì Hội đồng thành viên,
Tổng Giám đốc Tổng công ty có quyền xử lý kỷ luật; trường hợp vi phạm
nghiêm trọng đến mức phải truy cứu trách nhiệm hình sự thì xử lý theo quy.
định của pháp luật.
Chương VII
TỔ CHỨC LẠI, CHUYỂN ĐỔI SỞ HỮU,
GIẢI THỂ, PHÁ SẢN TÔNG CÔNG TY
Điều 64. Tổ chức lại Tổng công ty
1. Tổng công ty có thể được tổ chức lại theo các bình thức: Sáp nhập,
hợp nhất, chỉa, tách và các hình thức khác theo quy định của pháp luật.
2. Tổ chức lại Tổng công ty do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
quyết định sau khi được Thủ tướng Chính phủ chấp thuận và thực hiện theo
quy định của pháp luật.
3. Tổ chức lại Tổng công ty tiến hành theo quy định của Luật doanh
nghiệp và pháp luật có liên quan.
Điều 65. Chuyển đổi sở hữu Tổng công ty
1. Tổng công ty chuyển đổi sở hữu theo các hình thức sau:
a) Cổ phần hóa toàn bộ hoặc một bộ phận của Tổng công ty;
b) Chuyển đổi thành công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên;
c) Các hình thức khác theo quy định của pháp luật.
2. Khi có quyết định chuyển đổi sở hữu, Tống công ty tiến hành chuyển
đổi theo trành tự, thủ tục quy định của Luật doanh nghiệp và pháp luật có liên
quan về chuyển đổi sở hữu.
57
Điều 66. Giải thể Tổng công ty
1. Tổng công ty bị xem xét giải thể trong các trường hợp sau:
a) Kết thúc thời hạn hoạt động đã ghi trong Điều lệ Tổng công ty mà
không có quyết định gia hạn;
b) Bị thu hồi giấy chứng nhận doanh nghiệp;
c) Kinh doanh thua lỗ 03 năm liên tiếp và có số 1ỗ lũy kế bằng 3/4 vốn
nhà nước tại Tổng công ty trở lên nhưng chưa lâm vào tình trạng phá sản;
đ) Tổng công ty không thực hiện được các nhiệm vụ do Nhà nước giao.
trong thời gian 02 năm liên tiếp sau khi đã áp dụng các biện pháp cần thiết:
đ) Tiếp tục duy trì Tổng công ty là không cần thiết
2. Tổng công ty chỉ được giải thể khi đảm bảo thanh toán hết các khoản
nợ và nghĩa vụ tài sản khác.
3. Giải thể Tổng công ty phải phù hợp với Quyết định phê duyệt đề án
tổng thể sáp xếp, đối mới doanh nghiệp nhà nước của Thủ tướng Chính phú;
trường hợp việc giải thể Tổng công ty chưa được quy định tại Quyết định của
Thủ tướng Chính phủ thì Bộ Nông nghiệp và Phái triển nông thôn phải trình
Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
4. Trình tự và thủ tục giải thế Tổng công ty được thực hiện theo các quy.
định của pháp luật.
Điều 67. Phá sản Tổng công ty
Phá sản Tổng công ty được thực hiện theo các điều kiện và thủ tục quy
định tại Luật phá sản.
Chương VIII
CHẾ ĐỘ BÁO CÁO, CÔNG KHAI THÔNG TIN
Điều 68. Trách nhiệm báo cáo và thông tin
1. Tổng Giám đốc có trách nhiệm gửi Hội đồng thành viên những tài liệu
sau đây theo định kỳ hằng quý:
a) Báo cáo về tình hình kinh doanh của Tổng công ty;
b) Báo cáo tài chính của Tổng công ty;
c) Báo cáo đánh giá công tác quản lý, điều hành của Tổng công ty và các
báo cáo khác theo quy định.
2. Thành viên Hội đồng thành viên có quyền yêu cầu Tổng Giám đốc,
các cán bộ quản lý khác của Tổng công ty cung cấp mọi hồ sơ, tài liệu liên
quan đến tổ chức thực hiện chức năng, nhiệm vụ của Hội đồng thành viên
theo Quy chế thông tin do Hội đồng thành viên quy định hoặc theo nghị quyết
58

của Hội đồng thành viên. Người được yêu cầu cung cấp thông tin, tài liệu phải
cung cấp kịp thời, đầy đủ và chính xác các nội dung theo yêu cầu, trừ trường
hợp Hội đồng thành viên có quyết định khác.
3. Tổng Giám đốc là người chịu trách nhiệm tổ chức việc tưa giữ và bảo
mật hồ sơ, tài liệu của Tổng công ty.
Điều 69. Báo cáo và thông tin cho chủ sở hữu
1. Hội đồng thành viên có trách nhiệm gửi báo cáo kết quả sản xuất kinh.
doanh, tài chính và kế hoạch đầu tư phát triển hằng năm của Tổng công ty đến
các Bộ: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư.
để tổng hợp làm căn cứ giám sát và đánh giá kết quả quận lý, điều hành hoạt
động kinh doanh của Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc Tổng công ty.
2. Hội đồng thành viên gửi báo cáo về thực hiện chức năng, nhiệm vụ
của Hội đồng thành viên, của từng thành viên Hội đồng thành viện về kết quả
Thực hiện các nhiệm vụ được uỷ quyền hoặc ghi tại quyết định bổ nhiệm (nếu
có). Các báo cáo, tài liệu khác theo quy định của Điều lệ này và pháp luật về
chế độ thông tin, báo cáo của công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do
Nhà nước làm chủ sở hữu về Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
3. Kiểm soát viên báo cáo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
a) Kết quả kiểm tra tính hợp pháp, trung thực, cần trọng của Hội đồng
thành viên, Tổng Giám đốc trong việc tổ chức quyền của chủ sở hữu, trong
việc điều hành hoạt động kinh doanh của Tổng công ty;
b) Kết quả thẩm định về báo cáo tài chính, báo cáo về tình hình kinh
doanh của Tổng công ty;
c) Các tài liệu khác theo quy định của Điều lệ này và pháp luật về chế độ
thông tin, báo cáo của công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do
Nhà nước làm chủ sở hữu.
4. Hội đồng thành viên, Kiểm soát viên phải gửi báo cáo định kỳ mỗi
quý một lần. Trường hợp đột xuất, chủ sở hữu có quyền yêu cầu bằng văn bản.
Hội đồng thành viên, Kiểm soát viên phải báo cáo hoặc cung cấp bất ký hồ:
sơ, tài liệu nào theo yêu cầu hợp pháp của chủ sở hữu.
Điều 70. Công khai thông tin về Tổng công ty
1. Tổng Giám đốc là người thực hiện các quy định của pháp luật và Điểu
lệ Tổng công ty về công khai thông tin ra bên ngoài của Tổng công ty và chịu
trách nhiệm vế việc thực hiện các quy định này. Bộ phận lưu trữ hồ sơ, tài
liệu của Tổng công ty chỉ được cung cấp thông tin ra bên ngoài theo quyết
định của Tổng Giám đốc hoặc người được Tổng Giám đốc ủy quyền.
59
2. Biểu mẫu, nội dung, nơi gửi thông tin thực hiện theo quy định của
pháp luật.
3. Trường hợp có yêu cầu của thanh tra, kiểm tra của các cơ quan quản.
lý nhà nước có thẩm quyền, Tông Giám đốc là người chịp trách nhiệm tố
chức cung cấp thông tin theo quy định của pháp luật về thanh tra, kiểm.tra.
Chương IX
SỬA ĐỐI, BỐ SUNG ĐIỀU Lý, GIẢI QUYẾT TRANH CHÁP NỘI BỘ
VÀ NHỮNG VẤN ĐỀ KHÁC
Điều 71. Sửa đổi, bổ sung Điều lệ Tổng công ty
Chính phủ quyết định việc sửa đổi, bổ sung Điều lệ này theo đề nghị của
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Điều 72. Giải quyết tranh chấp nội bộ
Việc giải quyết tranh chấp nội bộ của Tổng công ty được thực hiện trên
nguyên tắc thương lượng, hòa giải. Trường hợp thương lượng, hòa giải không
thành thị các bên đưa ra các cơ quan có thẩm quyền về giải quyết tranh chấp để
giải quyết.
Điểu 73. Quản lý con dấu của Tổng công ty
1. Hội đồng thành viên quyết định thông qua con dấu chính thức của
Tổng công ty. Con dấu được khắc theo quy định của pháp luật.
2. Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc quản lý và sử dụng con đấu theo.
quy định của pháp luật.
Chương x
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 74. Hiệu lực thì hành
Sau khi Điều lệ này có hiệu lực thi hành, các đơn vị trực thuộc, các công
ty con của Tổng công ty căn cứ vào các quy định của pháp luật tương ứng và
Điều lệ này để xây dựng Điều lệ hoặc Quy chế tổ chức và hoạt động của mình.
trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Điều 75. Phạm vi thì hành
1. Trường hợp có những quy định của pháp luật có liên quan đến hoạt
động của Tổng công ty chưa quy định tại Điểu lệ này hoặc các quy định mới.
của pháp luật máu thuẫn với những quy định tại Điều lệ này thì phải thực hiện.
theo quy định của pháp luật hiện hành.
60
2. Chủ sở hữu, Tổng công ty, các tổ chức và cá nhân có liên quan có
trách nhiệm tuân thủ các quy định của Điều lệ này.
3. Các Quy chế nội bộ của Tổng công ty do Hội đồng thành viên,
Tổng giám đốc ban hành phải tuân thủ nguyên tắc, nội dụng của Điều lệ này./.
TM. CHÍNH PHỦ
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Tấn Dũng
61
Phụ lục I

theo Điều lệ tổ chức và hoại động của Tổng công ty
thực miễn Bắc tại Nghị định số 12/2014/NĐ-CP
ngày 25 tháng 02 năm 2014 của Chính phủ)
1. Chi nhánh Tổng công ty Lương thực niền Bắc tại thành phố Hồ Chí Minh.
2. Chi nhánh Lai Vung của Tổng công ty Lương thực miền Bắc tại tỉnh
Đồng Tháp,
3. Chi nhánh Tổng công ty Lương thực miền Bắc tại Sa Đéc, tỉnh
Đồng Tháp.
4. Chi nhánh Sa Đéc 2 của Tổng công ty Lương thực miễn Bắc tại tỉnh
Đồng Tháp.
5. Chi nhánh Cái Sẵn của Tổng công ty Lương thực miễn Bắc tại tỉnh.
An Giang.
6. Chi nhánh Tân Dương.
7. Công ty Bột mỳ Vinafood 1.
8. Chi nhánh Tây Bắc.
Phụ lục II


thực miền Bắc tại Nghị định số 12/2014/NĐ-CP
ngày 25 tháng 02 năm 2014 của Chính phủ)
I. CÁC CÔNG TY TỔNG CÔNG TY NĂM GIỮ 100% VỐN ĐIỀU LỆ
1. Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Muối Việt Nam.
2. Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Lương thực Lương Yên.
II. CÁC CÔNG TY TỔNG CÔNG TY NĂM CIỮ TRÊN 65% VỚN
ĐIỀU LỆ
1. Công ty cổ phần Lương thực Điện Biên.
2. Công ty cổ phần Lương thực Yên Bái.
3. Công ty cổ phần Lương thực Lảo Cai.
4. Công ty cổ phần Lương thực Cao Lạng.
5. Công ty cổ phần Lương thực Thái Nguyên.
6. Công ty cổ phần Lương thực Tuyên Quang.
7. Công ty cổ phần Lương thực Hà Giang.
8. Công ty cổ phần Lương thực Thanh Nghệ Tĩnh
9. Công ty cổ phần Lương thực Thanh Hóa.
10. Công ty cổ phần Lương thực Hà Tĩnh.
III. CÁC CÔNG TY TỔNG CÔNG TY NẤM GIỮ TRÊN 50% - 65%.
VỐN ĐIỀU LỆ
1. Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu Lương thực - Thực phẩm Hà Nội.
2. Công ty cổ phần Xây dựng và Chế biến lương thực Vĩnh Hà.
3. Công ty cổ phần Phân phối - Bán lẻ VNF 1.
4. Công ty cổ phần Lương thực Hà Sơn Bình.
5. Công ty cổ phần Lương thực Đông Bắc.
6. Công ty cổ phần Lương thực Hà Bắc.
7. Công ty cổ phần Lương thực Sơn La.
8. Công ty cổ phần Lương thực và Thương mại Vĩnh Phúc:
9. Công ty cổ phần Lương thực và Thương mại Phú Thọ.
10. Công ty cổ phần Lương thực Hà Nam.
11. Công ty cổ phần Lương thực Nam Định.
12. Công ty cổ phần Lương thực Ninh Bình.
13. Công ty cổ phần VINAFOODI Hải Dương.
14. Công ty cổ phần Lương thực Sông Hồng.
15. Công ty cổ phần Lương thực Hung Yên.
16. Công ty cổ phần Lương thực Bình Trị Thiên.
17. Công ty cổ phần Muối và Thương mại Hà Tỉnh.
2
Phụ lục III
CÔNG TY LIÊN KẾT THUỘC TỔNG CÔNG TY
theo Điều lệ tổ chức và hoạt động của Tổng công từ


1. Công ty TNHH Sản xuất bột mỷ VIMAPLOUR,
2. Công ty liên doanh Sản xuất, Chế biến và Xuất khẩu gạo (V.LP La).
Hà Nội.   3. Công ty cổ phần Chế biến kinh doanh Lương thực - Thực phẩm
4. Công ty cổ phần Lương thực Hồng Hà.
5. Công ty cổ phần Lương thực Đông Anh.
6. Công ty cổ phần Muối và Thương mại Nam Định.
7. Công ty cổ phần Muối và Thương mại Nghệ An.
8. Công ty cổ phần VISALCO
9. Công ty cổ phần Muối và Thương mại miền Trung.
1
10. Công ty cổ phần Muối và Thương mại Bạc Liêu.
11. Công ty cổ phần Kinh doanh Bao bì lương thực.
