Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Cơ quan kăn Pho22015/16:20551 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 12/2015/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 12 tháng 02 năm 2015
NGHỊ ĐỊNH
Quy định chi tiết thi hành Luật sửa đổi, bổ sung một số điều
của các Luật về thuế và sửa đổi, bổ sung một số điều
của các Nghị định về thuế
CÔNG THÔNG TIIỂN TỦ CHÍNH PHủ
Ngày: 1 thuật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Quản lý thuế ngày 29 tháng 11 năm 2006 và Luật sửa đổi.
bổ sung một số điều của Luật Quản lý thuế ngày 20 tháng 11 năm 2012;
Căn cứ Luật Thuế thu nhập cá nhân ngày 21 tháng 11 năm 2007 và Luật sửa đất,
bổ xung một số điều của Luật Thuế pha nhập cá nhân ngày 22 tháng 11 năm 2012;
Căn cứ Luật Thuế giá trị gia tăng ngày 03 tháng 6 năm 2008 vở Luật sửa đổi.
bổ xang một số điều của Luật Thuế giá trí gưa tăng ngày 19 tháng 6 năm 2013
Căn cứ Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp ngày 03 tháng 6 năm 2008 và
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế thu nhập doanh nghiệp.
ngày 19 tháng 6 năm 2013;
Căn cứ Luật Thuế tài nguyên ngày 25 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ qung một số điều của các Luật về thuế ngày 26
tháng 11 năm 2014;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết thi hành Luật sửa đổi.
bổ sung một số điều tại các Luật về thuế và của đổi, bổ sung một số điều của
các Nghị định về thuế.
Điền 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 218/2013/NĐ-CP.
ngày 26 tháng 12 năm 2013 quy định chi tiết và hướng dẫn thí hành một số
điền của Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp, Điều 1 Nghị định số 91/2014/NĐ-CP
ngày 01 tháng 10 năm 2014 sửa đổi, bổ sung một số điều tại các Nghị định
quy định về thuế như sau:
1. Sửa đổi, bổ sung Khoản 3 Điều 3 như sau:
3 Thu nhập chịu thuế phát sinh tại Việt Nam của các doanh nghiệp nước.
ngoài quy định tại các Điểm c, đ Khoản 2 Điều 2 Luật Thuế thu nhập doanh.
nghiệp là thu nhập nhận được có nguồn gốc từ Việt Nam từ hoạt động cưng ứng
dịch vụ, cung cấp và phân phối hàng hóa, cho vay vốn, tiền bản quyền cho tổ.
chức, cá nhân Việt Nam hoặc cho tổ chức, cá nhân nước ngoài đang kinh.
doanh tại Việt Nam hoặc từ chuyển nhượng vốn, dự án đầu tư, quyền góp vốn,
quyền tham gia các dự án đầu tư, quyền thăm đò, khai thác, chế biến tài nguyên
khoáng sản tại Việt Nam, không phụ thuộc vào địa điểm tiến hành kinh doanh.
Thu nhập chịu thuế quy định tại khoản này không bao gồm thu nhập từ
dịch vụ thực hiện ngoài lãnh thổ Việt Nam như: sửa chữa phương tiện vận tải,
máy móc, thiết bị ở nước ngoài; quảng cáo, tiếp thị, xúc tiến đầu tư và xúc tiến
thương mại ở nước ngoài; môi giới bản hàng hóa, môi giới bán dịch vụ nước
ngoài; đào tạo ở nước ngoài; chia cước dịch vụ bưu chính, viễn thông quốc tế
cho phía nước ngoài.
Bộ Tài chính hướng dẫn cụ thể về thu nhập chịu thuế quy định tại Khoản này”.”
2. Sửa đổi, bổ sung Khoản 1 Điều 4 như sau:
1. Thu nhập từ trồng trọt, chăn nuôi, nuôi trồng, chế biến nông sản, thủy.
sản, sản xuất muổi của hợp tác xã; thu nhập của hợp tác xã hoạt động trong lĩnh
vực nông nghiệp, lâm nghiệp, ngư nghiệp, điểm nghiệp thực hiện ở địa bàn có
điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn hoặc địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội.
đặc biệt khó khăn; thu nhập của doanh nghiệp từ trồng trọt, chăn nuôi, nuôi.
trồng, chế biến nông sản, thủy sản ở địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội đặc.
biệt khó khăn; thu nhập từ hoạt động đánh bắt hải sản.
Hợp tác xã hoạt động trong lĩnh vực nông nghiệp, lâm nghiệp, ngư.
nghiệp, điêm nghiệp quy định tại Khoản này và tại Khoản 2 Điều 15 Nghị
định này là hợp tác xã đáp ứng tỷ lệ về cung ứng sản phẩm, dịch vụ cho các
thành viên là những cá nhân, hộ gia đình, pháp nhân có hoạt động sản xuất
nông nghiệp, lâm nghiệp, ngư nghiệp, điêm nghiệp theo quy định của Luật
Hợp tác xã và các văn bản hướng dẫn.
Thu nhập từ chế biến nông sản, thủy sản được ưu đãi thuế quy định tại
Nghị định này phải đáp ứng đồng thời các điều kiện sau:
- Tỷ lệ giá trị nguyên vật liệu là nông sản, thủy sản trên chi phí sản xuất
hàng hóa, sản phẩm từ 30% trở lên.
- Sản phẩm, hàng hóa từ chế biến nông sản, thủy sản không thuộc diện
chịu thuế tiêu thụ đặc biệt, trừ trường hợp do Thủ tướng Chính phủ quyết định.
theo đề xuất của Bộ Tài chính.”
2
3. Bổ sung Khoản 9 Điều 4 như sau:

triển Việt Nam trong hoạt động tín dụng đầu tư phát triển, tín dụng xuất khẩu;
thu nhập từ hoạt động tín dụng cho người nghèo và các đối tượng chính sách
khác của Ngân hàng Chính sách xã hội; thu nhập của Công ty trách nhiệm
hữu hạn một thành viên quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam;
thu nhập tử hoạt động có thc do thực hiện nhiệm vụ Nhà nước giao của các
quỹ tài chính Nhà nước: Quỹ Bảo hiểm xã hội Việt Nam, tổ chức Bảo hiểm
tiến gửi, Quỹ Báo hiểm Y tế, Quỹ hỗ trợ học nghề, Quỹ hỗ trợ việc làm ngoài.
nước thuộc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Quy hỗ trợ nông dân, Quỹ.
trợ giúp pháp lý Việt Nam, Quỹ viễn thông công ích, Quỹ đầu rư phát triển:
địa phương, Quỹ Bảo vệ môi trường Việt Nam, Quỹ bảo lãnh thủ dụng cho
doanh nghiệp nhỏ và vừa, Quỹ hỗ trợ phát triển Hợp tác xã, Quỹ hỗ trợ phụ
nữ nghèo, quỹ bảo bộ công dân và pháp nhân tại nước ngoài, Quỷ phát triển
nhà, Quỹ phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa, Quỹ phát triển khoa học và
công nghệ quốc gia, Quỹ đối mới công nghệ quốc gia, Quỹ phát triển khoa
học và công nghệ của Bộ, ngành, địa phương được thành lập theo quy định.
cua Luật Khoa học và Công nghệ, Quỷ trợ vốn cho người lao động nghèo tự
tạo việc làm, thu nhập từ thực hiện nhiệm vụ Nhà nước giao của Quỹ phát
triển đất và quỹ khác của Nhà nước hoạt động không vì mục tiêu lọi nhuận do
Chính phủ. Thủ tướng Chính phủ quy định hoặc quyết định được thành lập và
hoạt động theo quy định của pháp luật.”
4. Bổ sung Khoản 12 vào Điều 4 như sau:
12. Thu nhập của văn phòng thừa phát lại trong thời gian thực hiện thí
điểm theo quy định của pháp luật.7
5. Bổ sung Điểm a Khoản 1 Điều 9 như sau:
a) Khoản chi thực tế phát sinh liên quan đến hoạt động sản xuất, kinh
doanh của doanh nghiệp, bao gồm cả các khoản chi sau:
- Khoản chỉ cho thực hiện nhiệm vụ giáo dục quốc phòng và an ninh, huấn
luyện, hoạt động của lực lượng dân quân tự vệ và phục vụ các nhiệm vụ quốc
phòng, an ninh khác theo quy định của pháp luật; khoản chi hỗ trợ phục vụ cho
hoạt động của tổ chức đảng, tổ chức chính trị - xã hội trong doanh nghiệp;
- Khoản chỉ cho hoạt động giáo dục nghề nghiệp, đào tạo nghề nghiệp
cho người lao động theo quy định của pháp luật;
- Các khoản chi thực tế cho hoạt động phòng, chống HIV/AIDS nơi làm.
việc của doanh nghiệp, bao gồm: Chi phí đào tạo cán bộ phòng, chống
HIV/AID9 của doanh nghiệp, chi phí tổ chức truyền thông phòng, chống
3
2.
BIVAIDS cho người lao động của doanh nghiệp, phí thực hiện tư vấn, khám.
và xét nghiệm Hỷ v, chi phí hỗ trợ người nhiễm TIV là người lao động của
doanh nghiệp.3
6. Sửa đổi, bổ sung Diểm e Khoản 2 Điều 9 như sau:
te) Chi trả lãi tiền vay tương ứng với phần vốn điều lệ còn thiểu, theo.
tiến độ góp vốn ghi trong điêu lệ của danh nghiệp; lãi tiền vay trong quá
trình đầu tư đã được ghi nhận vào giá trị đầu tư; lãi vay để triển khai thực hiện
các hợp đồng tìn kiểm thăm dò và khai thác dần khí.
Trường hợp doanh nghiệp đã góp đủ vốn điều lệ, trong quá trình kinh
doanh có khoản chi trả lãi tiền vay để đầu tư vào doanh nghiệp khác thì khoản
chỉ nây được tỉnh vào chi phí được trừ khi xác định thu nhập chịu thuế ”
7. Sửa đổi Điểm o Khoản 2 Điều 9 như sau:
“o) Phần chỉ vượt mức 01 triệu đồng/tháng/người để trích nộp quỹ hưu
trí tự nguyện, mua bảo hiểm hưu trì nguyện cho người lao động; phần vượt.
mức quy định của pháp luật về bảo kiểm xã hội, về bảo hiểm y tế để trách nộp
các quỹ có tính cất an sinh xã hội (bảo hiểm xã hội, bảo hiểm hưu trí bổ
sụng), quỹ bảo hiểm y tế và quỹ bảo hiểm thất nghiệp cho người lao động;
Phần chỉ trích nộp quỹ hưu trí tự nguyện, quỹ có tỉnh chất an sinh xã hội,
mua bảo hiểm hưu trì tự nguyện cho người lao động được tính vào chi phí
được trừ quy định tại khoản nây phải được ghi cụ thể điều kiện hưởng và mức
hưởng tại một trong các hồ sơ sau: Hợp đồng lao động: Thoá ước lao động tập.
thể; Quy chế tài chính của Công ty, Tổng công ty, Tập đoàn; Quy chế thưởng
do Chủ tịch Hội đồng quản tại. Tổng giám đốc, Giám đốc quy định theo quy
chế tài chính của Công ty, Tổng công ty;3
8. Sửa đổi, bổ sung Khoản 1 Điều 11 như sau:
1. Số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp trong kỳ tính thuế bằng thu.
nhập tính thuế nhân (x) với thuế suất.
Doanh nghiệp Việt Nam đầu tư ở nước ngoài chuyển phần thu nhập sau.
khi đã nộp thuế thu nhập doanh nghiệp ở nước ngoài của doanh nghiệp về
Việt Nam thì đối với các nước đã ký Hiệp định tránh đánh thuế hai lần thả
thực hiện theo quy định của Hiệp định; đối với các nước chưa ký Hiệp định
trành đánh thuế hai lần thì trường hợp thuế thu nhập doanh nghiệp ở các nước
mà doanh nghiệp đầu tư chuyển về có mức thuế suất thuế thu nhập doanh
nghiệp thấp hơn thị thu phần chảnh lệch so với số thuế thu nhập doanh nghiệp
tỉnh theo Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp của Việt Nam.”
9. Sửa đổi, bổ sung Điểm đ Khoản 1 Điều 15 như sau:
d) Thu nhập của doanh nghiệp từ thực hiện dự án đầu tư mới trong lĩnh
vực sản xuất (trừ dự án sản xuất mặt hàng chịu thuế tiêu thụ đặc biệt, dự án
khai thác khoáng sản) đáp ứng một trong hai tiêu chí sau;
- Dự án có quy mô vốn đầu tư tối thiểu 6 (sáu) nghìn tỷ đồng, thực hiện
giải ngân không quá 3 năm kể từ thời điểm được phép đầu tư lần đầu theo quy.
định của pháp luật về đầu tư và có tổng doanh thu tối thiểu đạt 10 (mười)
nghìn tỷ đồng/năm chậm nhất sau 3 năm kể từ năm có doanh thu.
- Dự án có quy mô vốn đầu tư tối thiểu 6 (sáu) nghìn tỷ đồng, thực hiện
giải ngân không quá 3 năm kể từ thời điểm được phép đầu tư lần đầu theo quy
định của pháp luật về đầu tư và sử dụng thường xuyên trên 3.000 lao động
chậm nhất sau 3 năm kể từ năm có doanh thu.
Số lao động sử dụng thường xuyên được xác định theo quy định của
pháp luật về lao động.”
10. Bổ sung Điểm e Khoản 1 Điều 15 như sau:
ce) Thu nhập của doanh nghiệp từ thực hiện dự án đầu tư trong lĩnh vực 1
sản xuất, trừ dự án sản xuất mặt bảng chịu thuế tiêu thụ đặc biệt và dự án khai ”
thác khoáng sản, có quy mô vốn đầu tư tối thiểu 12.000 (mười hai nghỉn) tỷ
đồng, sử dụng công nghệ phải được thẩm định theo quy định của Luật Công
nghệ cao, Luật Khoa học và công nghệ, thực hiện giải ngân tổng vốn đầu tư
đăng ký không quá 5 năm kể từ ngày được phép đầu tư theo quy định của
pháp luật về đầu tư.”
11. Bổ sung Điểm g vào Khoản 1 Điều 15 như sau:

sản phẩm thuộc Danh mục sản phẩm công nghiệp hỗ trợ ưu tiên phát triển đáp
ứng một trong các tiêu chí sau:
- Sản phẩm công nghiệp hỗ trợ cho công nghệ cao theo quy định của
Luật Công nghệ cao;
- Sán phẩm công nghiệp hỗ trợ cho sản xuất sản phẩm các ngành: Đật -
may; đa - giảy; điện tử - tin học; sản xuất tắp ráp & tô; cơ khí chế tạo mà các
sản phẩm này tính đến ngày 01 tháng 01 năm 2015 trong nước chưa sản xuất
được hoặc sản xuất được nhưng phải đáp ứng được tiêu chuẩn kỹ thuật của
Liên minh Châu Âu (EU) hoặc tương đương.
Danh mục sản phẩm công nghiệp hỗ trợ ưu tiên phát triển được tra đãi
thuế quy định tại Khoản này thực hiện theo quy định của Chính phủ.”
5
12. Sửa đổi, bổ sung Điểm a Khoản 2 Điều 15 như sau:
“a) Phần thu nhập của doanh nghiệp từ thực hiện hoạt động xã hội hóa.
trong tỉnh vực giáo dục - đào tạo, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi
trường, giám định tư pháp.
Danh mục loại hình, tiêu chí quy mô, tiêu chuẩn của các doanh nghiệp thực.
hiện xã hội hóa quy định tại Khoản này do Thủ tướng Chính phủ quy định;
13. Sửa đổi, bổ sung Điểm đ Khoản 2 Điều 15 như sau:
+) Thu nhập của doanh nghiệp từ: Trồng, chăm sóc, bảo vệ rừng; thu
nhập từ trồng trọt, chăn nuôi, nuôi trồng, chế biến nông sản, thủy sản ở địa
bản có điều kiện kinh tế xã hội khó khăn; nuôi trồng lâm sản ở địa bàn có điểu
kiện kinh tế xã hội khó khăn; sản xuất, nhân và lai tạo giống cây trồng, vật
nuôi; sản xuất, khai thác và tỉnh chế muối, trờ sản xuất muổi quy định tại.
Khoản 1 Điều 4 của Nghị định này; đầu tư bảo quán nông sản sau thu hoạch,
bảo quân nông sản, thủy sản và thực phẩm, bao gồm cá đầu tư để trực tiếp bảo
quản hoặc đầu tư để cho thuê bảo quản nông sản, thủy sản và thực phẩm”
14. Bổ sung Khoản 3a Điều 15 như sau:
33. Áp dụng thuế suất 15% đối với thu nhập của doanh nghiệp trồng
trợt, chăn nuôi, chế biến trong tỉnh vực hông nghiệp và thủy sản vở địa bàn
không thuộc địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn hoặc địa bàn có
điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn.”.
15. Bổ sung Khoản 5a Điều 15 như sau:
5a. Dự án quy định tại Điểm e Khoản 1 Điều này được kéo dài thêm
thời gian áp dụng thuế suất ưu đãi nhưng không quá 15 năm nếu đáp ứng một
trong các tiêu chí:
- Sản xuất sản phẩm hàng hóa có khả năng cạnh tranh toàn cấu, doanh
thu đạt trên 20.000 tỷ đồng/năm chậm nhất san năm năm kể từ khi có doanh.
thu từ dự án đầu tư;
- Sử dụng thường xuyên trên 6.000 lao động được xác định theo quy
định của pháp luật về lao động;
- Dự án đầu tư thuộc lĩnh vực hạ tầng kinh tế kỹ thuật, bao gồm: Đầu tư
phát triển nhà máy nước, nhà máy điện, hệ thống cấp thoát nước, cấu, đường bộ,
đường sắt, cảng hàng không, cảng biến, củng sông, sản bay, nhà ga, năng lượng
mới, năng lượng sạch, công nghiệp tiết kiệm năng lượng, dự án lọc hóa đầu.
Thủ tướng Chính phủ quyết định kéo dài thêm thời gian áp dụng thuế
suất ưu đãi quy định tại Điểm này theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính.”
6
16. Sửa đổi, bổ sung Điểm a Khoản 1 Điều 16 phư sau:

17. Bổ sung Điểm đ Khoản 2 Điều 19 như sau:
d) Thu nhập của doanh nghiệp từ dự án đầu tư trong lĩnh vực kinh
doanh thương mại, dịch vụ phát sinh ngoài khu kinh tế, khu công nghệ cao,
khu công nghiệp và địa bàn ưu đãi thuế không áp dụng ưu đãi thuế thủ nhập
doanh nghiệp quy định tại Khoản 1, Khoản 4 Điều 4 và Điều 15, Điều 16
Nghị định này.3
18. Sửa đổi, bổ sung Khoản 5 Điều 19 như sau:
5. Dự án đầu tư mới (bao gồm cả văn phòng công chứng thành lập tại
các địa bàn có điều kiện kinh tế xã hội khó khăo, địa bàn có điều kiện kinh tế
xã hội đặc biệt khó khăn) được hưởng ưu đải thuế quy định tại Khoản 1,
Khoản 3 Điều 15 và Khoản 1,2 và Khoản 3 Điều 16 Nghị định này là dự án
thực hiện lần đầu hoặc dự án đầu tư độc lập với dự án đang thực hiện, trừ các
trường hợp sau:
a) Dự án đầu tư hình thánh từ việc chia, tách, sáp nhập, hợp nhất, chuyển
đổi hình thức doanh nghiệp theo quy định của pháp luật, trừ trường hợp quy
định tại Khoản 6 Điều 19 Nghị định này.
b) Dự án đầu tư hình thành từ việc chuyển đổi chủ sở hữu (bao gồm cả
trường hợp thực hiện dự án đầu tư mới nhưng văn kế thửa tài sản, địa điểm
kinh doanh, ngành nghề kinh doanh của doanh nghiệp cử để tiếp tục hoạt
động sản xuất kinh doanh).
Dự án đầu tư mới được hưởng ưu đãi thuế theo quy định tại Điều 15,
Điều 16 Nghị định này phải được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp Giấy.
phép đầu tư hoặc Giấy chứng nhận đầu tư hoặc được phép đầu tư theo quy
định của pháp luật về đầu tư.3
19. Bổ sung Khoản 6 vào Điều 19 như sau:
%. Doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực xã hội hóa được thành lập do.
chuyển đổi loại hình doanh nghiệp theo quy định của pháp luật đáp ứng tiên
chí về cơ sở xã hội hóa theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ mà doanh.
nghiệp trước khi chuyển đổi chưa được hướng ưu đãi thuế thu nhập doanh
nghiệp theo lĩnh vực ưu đãi thuế thì được hướng ứu đãi như dự án đầu tư mới
kể từ khi chuyển đổi.”
7
20. Sửa đổi, bổ sung Khoản 2 Điều 20 như sau:
2. Doanh nghiệp có dự án đầu tư được hưởng ưu đãi thuế thu nhập
doanh nghiệp theo quy định cóa pháp luật thuế thu nhập doanh nghiệp tại thời.
điểm cấp phép hoặc cấp giấy chúng nhận đầu tư theo quy định của pháp luật.
về đầu tư. Trường hợp pháp luật thuế thu nhập doanh nghiệp có thay đổi má.
doanh nghiệp đáp ứng điều kiện ưu đãi thuế theo quy định của pháp luật mới
được sửa đổi, bổ sung thi doanh nghiệp được quyền lựa chọn hưởng ưu đãi về
thuế suất và về thời giam miễn thuế, giảm thuế theo quy định của pháp luật tại
thời điểm được phép đầu tư hoặc theo quy định của pháp luật mới được sửa
đổi, bổ sung cho thời gian còn lại kể từ khi pháp luật thuế thu nhập doanh
nghiệp sửa đổi, bổ sung có hiệu lực thì hành.
a) Doanh nghiệp có dự án đầu tư mà tính đến hết kỳ tính thuế năm 2013
côn đang trong thời gian hường ưụ đãi thuế thu nhập doanh nghiệp, kể cá
trường hợp dự án đầu tư đã được cấp Giấy pháp đần tư, Giấy chứng nhận đầu
tư hoặc Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp (đối với dự án đầu tư trong
nước gắn với việc thành lập doanh nghiệp mới có vốn đầu tư dưới 15 tỷ đồng
và không thuộc Danh mục lĩnh vực đầu tư có điều kiện) nhưng chưa được.
hưởng ưu đã; theo quy định đủa các văn bản quy phạm pháp luật về thuế thu
nhập doanh nghiệp trước thời điểm Nghị định này có hiệu lục thi hành thì
được hưởng ưu đãi cho thời giản còn lại theo quy định cóa các văn bản quy.
... phạm pháp luật đó. Thường hợp đang hướng uu đãi théo đầu tư mở rộng thị
tiếp tục hưởng ưu đải theo đầu từ nhà rộng; trường hập đảng hưởng ưu đãi
theo đầu tư mới thi tiếp tục hưởng ưu đãi theo đầu tư môi; trường hợp mức trú
đãi tại Nghị định này cao hơn mức ưu đãi đang/ hưởng (kể cá trường hợp thuộc
diện nhưng chưa được hường) thì được chuyển sang áp dụng ưa đãi theo Nghị
định này cho thời gian còn lại
b) Doanh nghiệp, có dự án đầu tự mở rộng đã được cơ quan có thẩm quyền
cấp phép đầu tự hoặc đã thực hiện đầu tư trong giai đoạn 2009 - 2013, tỉnh đến
hết kỳ tính thuế năm 2014 đáp ứng điều kiện tra dãi thuế theo quy định của Luật
số 32/2013/QH13 thì được hưởng ưu đãi thuế đốt với đầu tư mở rộng theo quy
định của Nghị định này cho thời gian bòn lại kể từ ký tính thuế năm 2015.
c) Doanh nghiệp thực hiện dự án đầu tư vào khu công nghiệp trong giai:
đoạn 2009 - 2013 thì được hưởng ưu dãi thuế theo quy, định của Luật
số 32/2013/QH13 cho thời gian còn lại kể từ kỳ tính thuế năm 2015.
d) Doanh nghiệp có dự án đầu tư vào địa bàn mà trước ngày 01 tháng 01
năm 2015 chưa thuộc địa bàn ưu đãi thuế (khu công nghiệp, khư kinh tế, khu
công nghệ cao và các địa bàn ưu đãi khác) nay thuộc địa bàn ưu đãi thuế quy
định tại Nghị định này thì được hưởng ưu đãi thuế cho thời gian cón lại kể từ ký.
tính thuế năm 2015.
d) Doanh nghiệp có dự án đầu tư vào địa bàn được chuyển đổi thành địa
bản ưu đãi thuế sau ngày 01 tháng 01 năm 2015 thí được nướng tư đãi thuế cho
thời gian còn lại kể từ khi chuyển đổi.
8
c) Tính đến bết kỳ tính thuế năm 2015 trường hợp doanh nghiệp có dự án
đầu tư đang được áp dụng thuế suất ưu đãi 20% quy định tại Khoản 3 Điều 15
Nghị định này thì kể từ 01 tháng 01 năm 2016 được chuyển sảng áp dụng thuế
suất 17% cho thời gian còn lại.
Bộ Tài chính hướng dẫn việc xác định thời gian còn lại để hưởng ưu đãi
thuế kể từ khi thực hiện quy định về ưu đãi thuế tại các văn bản pháp luật vệ
đầu tư nước ngoài tại Việt Nam, vê khuyến khích đầu tư trong nước và vế
thuế thu nhập doanh nghiệp ban hành trước ngày Nghị định này có hiệu lực.
thi hành.”
Điều 2. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 65/2013/NĐ-CP
ngày 27 tháng 6 năm 2013 quy định chi tiết một số điều của Luật Thuế thu
nhập cá nhân và Luật sửa đổi) bổ sang một số điều của Luật Thuế thu nhập
cá uận, Điều 3 Nghị định số 91/2014/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2014
sửa đổi, bổ sung một số điều tại các Nghị định quy định về thuế như sau:
1. Sửa đổi, bổ sung Khoản 1 Điều 3 như sau:

a) Thư nhập từ hoạt động sản xuất, kinh doanh hàng hóa, dịch vụ theo.
quy định của pháp luật. Riêng đối với thu nhập từ hoạt động sản xuất nông
nghiệp, lâm nghiệp, làm muối, nuôi trồng, đánh bắt thủy sản chí áp dụng đối.
với trường hợp không đủ điều kiện được miễn thuế quy định tại Khoản 5
Điều 4 Nghị định này.
b) Thu nhập từ hoạt động hành nghề độc lập của cá nhân có giấy phép
hoặc chứng chỉ hành nghề theo quy định của pháp luật.
Thu nhập từ kinh doanh quy định tại Khoản này không bao gồm thu.
nhập của cá nhân kinh doanh có doanh thu từ 100 triện đồng/năm trở xuống”
2. Sửa đổi Điểm đ Khoản 2 Điều 3 như sau:
đ) Các khoản lợi ích bằng tiền hoặc không bằng tiền ngoài tiền lương,
tiền công do người sử dụng lao động trả mà người nộp thuế được hướng dưới.
mọi hình thức:
- Tiền nhà ở, điện, nước và các dịch vụ kèm theo (nếu có), không bao gồm
khoản lợi ích về nhà ở, diện, nước và các dịch vụ kèm theo (nếu có) đối với nhà
ử đo người sử dụng lao động xây dựng đề cung cấp cho người lao động làm
việc tại khu công nghiệp hoặc nhà ở do người sử dụng lao động xây dựng tại
khu kinh tế, địa bàn có điều kiện kinh tế xã hội khó khăn hoặc địa bàn có điển
kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn cung cấp cho người lao động.
- Khoản tiền do người sử dụng lao động mua bảo hiểm nhân thọ, bảo.
hiểm không bắt buộc khác có tích lây về phí bảo hiểm, mua bảo hiểm bưu trí
tự nguyện hoặc đóng góp Quỹ hưu trí tự nguyện cho người lao động.
9
- Phí hội viên và các khoản chỉ dịch vụ khác phục vụ cho cá nhân theo.
yêu cầu, như: Chăm sóc sức khoẻ, vui chơi, thể thao, giải trì, thẩm mỹ.
- Các khoản lợi ích khác theo quy định của pháp luật.”
3. Sửa đổi, bổ sung Điểm b Khoản 2 Điều 3 như sau:
b) Các khoản phụ cấp, trợ cấp, trừ các khoản phụ cấp, trợ cấp sau:
- Trợ cấp, phụ cấp ưu đãi hàng tháng và trợ cấp một lần theo quy định
của pháp luật về ưu đãi người có công;
- Trợ cấp hàng tháng, trợ cấp một lần đối với các đối tượng tham gia
kháng chiến, bảo vệ tổ quốc, làm nhiệm vụ quốc tế, thanh niên xung phong đã.
hoàn thành nhiệm vụ;
- Phụ cấp quốc phòng, an ninh; các khoản trợ cấp đối với lực lượng vũ trang:
- Phụ cấp độc hại, nguy hiểm đối với những ngành, nghề hoặc công việc.
ở nơi làm việc có yếu tố độc hại, nguy hiểm;
- Phụ cấp thu hút, phụ cấp khu vực;
- Trợ cấp khó khăn đột xuất, trợ cấp tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp,
trợ cấp một lần khí sinh con hoặc nhận nuôi con nuôi, trợ cấp do suy giám khá
năng lao động, trợ cấp hưu trí một lẫn, tiền tuất hàng tháng, trợ cấp thôi việc,
trợ cấp mất việc làm, trợ cấp thất nghiệp và các khoản trợ cấp khác theo quy
định của Bộ luật Lao động và Luật Bảo hiểm xã hội;
- Trợ cấp đối với các đối tượng được bảo trợ xã hội theo quy định của
pháp luật;
- Phụ cấp phục vụ đối với lãnh đạo cấp cao;
- Trợ cấp một lần đối với cá nhân khi chuyển công tác đến vùng có điều.
kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn, hỗ trợ một tần đối với cán bộ, công
chức làm công tác về chủ quyền biển đào theo quy định của pháp luật. Trợ
cấp chuyền vùng một lần đối với người nước ngoài đến cư trú tại Việt Nam,
người Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài, người Việt Nam cư trú dài hạn ở.
nước ngoài về Việt Nam làm việc;
- Phụ cấp đối với nhân viên y tế thôn, bản;
- Phụ cấp đặc thù ngành nghề.
Các khoản phụ cấp, trợ cấp không tính vào thu nhập chịu thuế quy định.
tại Điểm này phải được cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định.”
4. Sửa đổi, bổ sung Khoản 3 Điểu 3 như sau:
3. Thu nhập từ đầu tư vốn, bao gồm:
a) Tiền lãi cho vay;
10
b) Lợi tức cổ phần;
c) Thu nhập từ đầu tư vốn dưới các hình thức khác, kể cả trường hợp góp.
vốn đầu tư bằng hiện vật, danh tiếng, quyền sử dụng đất, phát mình, súng chết
trờ thu nhập nhận được từ lãi trái phiêu Chính phủ, thu nhập sau khi đã nộp
thuế thu nhập doanh nghiệp của doanh nghiệp tư nhân và của công ty trách
nhiệm hữu hạn một thành viên do cá nhân làm chủ.
5. Sửa đổi Điểm c Khoản 6 Điều 3 như sau:
c) Trúng thưởng trong các hình thức cá cược.”
6. Bổ sung Khoản 15 và Khoản 16 vào Điều 4 như sau:
115. Thu nhập từ tiền lương, tiền công của thuyền viên là người Việt
Nam nhận được do làm việc cho các hăng tầu nước ngoài hoặc các hăng tác.
Việt Nam vận tải quốc tế;
16. Thư nhập của cá nhân là chủ táu, cá nhân có quyền sử dụng tàu và cả
nhân làm việc trên tàu có được từ hoạt động cung cấp hàng hóa, dịch vụ trực
tiếp phục vụ hoạt động khai thác thủy sản xã bờ.”
7. Sửa đổi, bổ sung Điều 6 như sau:
Điều 6. Thuế đối với thu nhập từ kinh doanh
1. Cá nhân kinh doanh nộp thuế thu nhập cá nhân theo tỷ lệ phần trăm
(%) trên doanh thu tương ứng với từng lĩnh vực, ngành nghề sản xuất kinh
doanh. Cá nhân kính doanh nhiều lĩnh vực, ngành nghề thực hiện khai và tỉnh.
thuế theo thuế suất áp dụng đối với từng lĩnh vực, ngành nghề kinh doanh.
Trường hợp cá nhân kinh doanh không khai hoặc khai không phù hợp với
thực tế kinh doanh thì cơ quan thuế ấn định theo quy định của pháp luật về
quản lý thuế.
2. Doanh tha tính thuế từ kinh doanh là toàn bộ tiền bán hàng, tiền gia
công, tiền hoa hồng, tiền cung ứng hàng hóa, dịch vụ phát sinh trong kỳ tỉnh
thuế, trong một số trường hợp được quy định cụ thể như sau:
a) Doanh thu tỉnh thuế đối với hàng hóa bán theo phương thức trả góp
được xác định theo giá bán hàng hóa trả tiền một lần không bao gồm tiền lãi
trả chậm;
b) Doanh thu tính thuế đối với hàng hóa, dịch vụ dùng để trao đổi, biến
tặng được xác định theo giá bán của sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ cũng loại
hoặc tương đương tại thời điểm trao đổi, biếu tặng;
c) Doanh thư tỉnh thuế đối với hoạt động gia công hàng hóa là tiền thu từ
hoạt động gia công bao gồm cả tiền công, nhiên liệu, động lực, vật liệu phụ và
chi phí khác phục vụ cho việc gia công hàng hóa;
11
a) Doanh thu tỉnh thuế đối với hoạt động cho thuê tài sản là số tiến bên
thuê trả từng kỳ then hợp đồng thuê. Trường hợp bên thuê trậ tiền thuê trước
cho nhiều năm thi doanh thu để tỉnh thu nhập chịu thuế xác định theo doanh
thu trả tiền một lần;
d) Doanh thu tính thuế đối với các trường hợp khác theo hướng dẫn của
Bộ Tài chính.
3. Xác định doanh thu tính thuế từ kinh doanh:
a) Doanh thu tỉnh thuế đối với cá nhân kinh doanh là mức doanh thu
khoản được ổn định trong 01 năm. Trường hợp qua số liệu điểu tra xác minh.
kiểm tra, thanh tra các các cứ xác định doanh thu tỉnh thuế thay đối từ 50% trở
khoản theo quy định của pháp luật về quản lý thuế để áp dụng cho thời gian
còn lại của năm tính thuế.
b) Doanh thu tỉnh thuế đối với cá nhân kinh doanh được xác định theo.
quy định của pháp luật về quản lý thuế trên cơ sở số liệu điểu tra, kháo sát, kết
quả kiểm tra, thanh tra về cá nhân kinh doanh và các khoản mục chi phí thực.
tể để tạo ra doanh thu của cá nhân kinh doanh.
Bộ Tài chính xây dựng cơ sở dữ liệu quản lý rủi ro đối với cá nhân kinh
doanh phù hợp với thực tiễn, đảm bảo yếu cầu quản tý:
4. Thuế suất đố: với thủ nhập từ kinh doanh đối với từng lĩnh vực, ngành
nghề sản xuất, kinh doanh như sau:
a) Phân phối, cung cấp hàng hóa: 0,5%.
b) Dịch vụ, xây dựng không bao thầu nguyên vật liệu: 2%.
Riêng hoạt động cho thưả tài sản, đại lý bảo hiểm, đại lý xố số, bán hàng
đa cấp: 5%.
e) Sản xuất, vận tải, dịch vụ có gắn với hàng hóa, xây dựng có bao thần.
nguyên vật liệu: 1,5%.
d) Hoạt động kinh doanh khác: 1%.
5. Cá nhân kinh doanh sử dụng thường xuyên từ 10 lao động trở lên phải
thành lập doanh nghiệp theo quy định của Luật Doanh nghiệp, thực hiện chế
độ hóa đơn, chứng từ theo quý định của pháp luật về kể toán, kể khai, nộp
thể theo quy định của pháp luật thuế thu nhập doanh nghiệp. Trường hợp.
chưa thành lập doanh nghiệp, cơ quan thuế ân định thuế theo quy định của
pháp luật về quản lý thuế.”
8 Sửa đổi, bổ sung Điều 11 như sau
12
Điều 11. Thuế đối với thu nhập từ tiền lương, tiền công
1. Thu nhập chịu thuế từ tiền lương, tiền công được xác định theo quy.
định tại Khoản 2 Điều 3 Nghị định này.
2. Thời điểm xác định thu nhập chịu thuế từ tiền lương, tiền công là thời.
điểm người sử dụng lao động trả tiền lương, tiến công cho người nộp thuế
hoặc thời điểm người nộp thuế nhận được thu nhập.
Trường hợp người sử dụng lao động mua chọ người lao động bảo hiểm
nhân thọ (trừ bảo hiểm hưa trí tự nguyện), bảo hiểm không bắt buộc khác có
tích lũy về phí bảo hiểm của doanh nghiệp bảo hiểm được thành lập và hoạt
động theo quy định của pháp luật, Việt Nam, người lao động chựa phải tính
vào thu nhập chịu thuế tại thời điểm mua báo hiểm. Đến thối điểm đáo hạn
hợp đồng, doanh nghiệp bảo hiểm có trách nhiệm khẩu trừ tiền thuể theo tỷ lệ
10% trên khoản tiền phí tích lũy tương ứng với phần người sử dụng lao động
mua cho người lao động từ ngày 01 tháng 7 năm 2013.
Trường hợp người sử dụng lao động mua cho người lao động bảo hiểm
nhân thọ (trừ bảo hiểm hưu trí tự nguyện), bảo hiểm không bắt buộc khác có
tích lũy về phí bảo hiểm của doanh nghiệp bảo hiểm không thành lập và hoạt
động theo pháp luật Việt Nam được phép bản bảo hiểm tại Việt Nam thì
người sử dụng lao động có trách nhiệm khẩu trừ thuế theo tỷ lệ 10% trên
khoản tiền phí bảo hiểm đã mua hoặc đóng góp trước khi trả thu nhập cho
người lao động.
3. Thu nhập tính thuế đối với thu nhập từ tiến lương, tiền công được xác.
định bằng thu nhập chịu thuể trừ (1) các khoản giảm trừ dưới đây:
a) Các khoản đóng bảo hiểm xã hội, bảo biểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp.
bảo hiệm trách nhiệm nghề nghiệp đối với một số ngành, nghề phải tham gia
bảo biểm bắt buộc, Quỹ hưu trí tự nguyện, mua bảo hiểm hưu trí tự nguyện.
Mức đóng vào Quỹ hưu trí tự nguyện, roa bảo hiểm hưu trí tự nguyên
được trở ra khôi thu nhập khi xác định thu nhập tính thuế quy định tại Khoản
này tối đa không quá 01 triệu đồng/thàng, bao gồm cả số tiền do người sử
dụng lan động đông cho người lao động và cả số tiền do người lao động tự
đóng (nếu có).
Trường hợp cá nhân cư trứ tại Việt Nam nhưng làm việc tại nước ngoài
có thu nhập từ kinh doanh, từ tiên lương, tiền công o nước ngoài đã tham gia
đóng các khoản bảo hiểm bất buộc theo quy định của quốc gia nơi cá nhân
đóng các loại bảo hiểm nây như bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất
nghiệp, bảo hiểm trách nhiệm nghề nghiệp đối với một số ngành, nghề phải
pham gia bảo hiểm bắt buộc thì được trừ các khoản phí bảo hiểm đó vào tho
nhập chịu thuế khi xác định thu nhập tỉnh thuể từ kinh doanh, từ tiền lương.
tiền công;
13

b) Các khoản giảm trừ gia cảnh quy định tại Điều 12 Nghị định này;
c) Các khoản đóng góp vào Quỹ từ thiện, Quỹ nhân đạo, Quỹ khuyến
học quy định tại Điều 13 Nghị định này”.
9. Sửa đổi, bổ sung Điều 16 như sau:
Điều 16. Thu nhập tính thuế từ chuyển nhượng chứng khoán
1. Thu nhập tính thuế từ chuyển nhượng chứng khoán được xác định là
giá chuyển nhượng từng lần.
2. Giá bán chứng khoán được xác định như sàu:
a) Đối với chứng khoản của công ty đại chúng giao dịch tại Sở Giao dịch.
chứng khoán là giá thực hiện tại Sở Giao dịch chứng khoán;
b) Đối với chứng khoán không thuộc trường hợp quy định tại Điểm a
Khoản nây là giá ghi trên hợp đồng chuyển nhượng hoặc giá thực tế chuyển.
nhượng hoặc giá theo số sách kế toán của đơn vị có chứng khoán chuyển
nhượng tại thời điểm lập báo cáo tài chính gần nhất theo quy định của pháp
luật về kế toán trước thời điểm chuyển nhượng”.
10. Sửa đổi, bổ sung Khoản.2 Điều 17 như.sau:
2. Thuế suất đối với thu nhập từ chuyển nhượng chứng khoản là 0,1%
trên giá bán chứng khoán từng lần”.
11. Sửa đổi, bổ sung Điều 18 như sau:
Điều 18. Thu nhập tính thuế từ chuyển nhượng bất động sản
1. Thu nhập tỉnh thuế được xác định là giá chuyển nhượng từng lần.
2. Giá chuyển nhượng bất động sản là giá ghi trên hợp đồng chuyển
nhượng tại thời điểm chuyển nhượng.
a) Trường hợp trên hợp đồng chuyển nhượng không ghi giá đất hoặc giá
đất trên hợp đồng chuyển nhượng thấp hơn giá do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
quy định thì giá chuyến nhượng đất là giá do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy
định tại thời điểm chuyển nhượng theo quy định của pháp luật về đất đai.
b) Trường hợp chuyển nhượng nhà gắn liền với đất thì phần giá trị nhà, kết
cấu bạ tầng và công trình kiến trúc gắn liền với đất được xác định căn cứ theo
giá tỉnh lệ phí trước bạ nhà do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định. Trường hợp
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh không có quy định giá tỉnh lệ phí trước bạ nhà thì căn.
cứ vào quy định của Bộ Xây dựng về phân loại nhà, về tiêu chuẩn, định mức xây
dựng cơ bản, về giá trị còn lại thực tế của công trình trên đất.
14
Đối với công trình xây dựng hình thành trong tương lai thì được xác định.
căn cứ vào tỷ lệ góp vốn trên tổng giá trị hợp đồng nhân (x) với giá tỉnh lệ phí
trước bạ cộng trình xây dựng do Ủy ban nhân dân pấp tỉnh quy định. Trưởng
hợp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chưa có quy định về đơn giá thì áp dụng theo.
suất vốn đầu tư xây dựng công trình do Bộ Xây dựng công bố, đang áp dụng
tại thời điểm chuyển nhượng.
c) Trường hợp cho thuê lại mà đơn giá cho thuê lại trên hợp đồng thấp.
hơn giá do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định tại thời điểm cho thuê lại thì
giá cho thuê lại được xác định căn cứ theo bảng giá do Ủy ban nhân dân cấp   tỉnh quy định.
3. Thời điểm tính thuế từ chuyển nhượng bất động sản được xác định
như sau:
a) Trường hợp hợp đồng chuyển nhượng không có thỏa thuận bên mua là
người nộp thuế thay cho bên bản thì thời điểm tính thuê là thời điểm hợp đồng
chuyển nhượng có hiệu lực theo quy định của pháp luật;
b) Trường hợp hợp đồng chuyểu nhượng có thỏa thuận bên mua là người
nộp thuế thay cho bên bản thì thời điểm tỉnh thuế là thời điểm làm thủ tạc
đăng ký quyền sở hữu, quyền sử dụng bất động sản.”
12. Sửa đổi, bổ sung Điều 22 như sau:
Điều 22. Thuế suất
Thuế suất đối với thu nhập từ chuyển nhượng bất động sản là 2% trên
giá chuyển nhượng”.
13. Sửa đổi, bổ sung Điểm d Khoản 2 Điều 23 như sau:
d) Đối với tài sản khác: Căn cứ vào giá tỉnh lệ phí trước bạ của tài sản đó
hoặc tài sản cùng loại (nếu có). Trường hợp cá nhân nhận thừa kế, quả tặng là tài
sản nhập khẩu và cá nhân phải nộp các loại thuế liên quan đến việc nhập khẩu tài
sản thì giá trị tài sản làm căn cứ tỉnh thuế là giá tỉnh lệ phí trước bạ tại thời điểm
đăng kỷ quyền sở hữu trừ các khoản thuế đã nộp ở khâu nhập khẩu”
14. Sửa đổi, bổ sung Điều 26 như sau:
+Điều 26. Thu nhập tính thuế từ trúng thưởng và thời điểm xác định
thu nhập tính thuế
Thu nhập tính thuế từ trứng thưởng và thời điểm xác định thu nhập tính
thuế từ trúng thưởng theo quy định tại Điều 15 Luật Thuế thu nhập cá nhân.
Tổ chức trả thưởng có trách nhiệm khấu trừ thuế thu nhập cá nhân của người
trúng thường trước khi trả thưởng cho cá nhân trúng thưởng.”
15
15. Sửa đổi, bổ sung Khoản 5 Điều 30 như sau:

Tổ chức, cá nhân trả thu nhập; cá nhân cư trú có thu nhập từ tiền lương,
tiền công có trách nhiệm khai quyết toán thuế năm, trừ các trường hợp sau:
a) Cá nhân có số thuế phải nộp nhỏ hơn số thuế đã tạm nộp hàng quý mà
không có yêu cầu hoàn thuế hoặc bù trừ thuế vào kỳ sau;
b) Cá nhân có thêm thu nhập văng lai ở nơi khác ngoài thu nhập từ tiền
lương, tiền công phát sinh thường xuyên tại một đơn vị má phần tha nhập văng
lai này bình quận tháng trong năm không quá 10 triệu đồng đã được đơn vị chỉ
trả khẩu trừ thuế tại nguồn nếu không có nhu cầu thì không quyết toán thuế;
c) Phần thu nhập của cá nhân được người sử dụng lạo động mua bảo.
hiểm nhân thọ, bảo hiểm không bắt buộc khác có tích lũy về phí bảo hiểm má
người sử dụng lao động hoặc doanh nghiệp bảo hiểm đã khẩu trừ thuế thu
nhập cá nhân theo tỷ lệ 10% trên khoản tiền phí bảo hiểm tương ứng với phần
người sử dụng lao động mua theo quy định tại Điều 11 Nghị định này.”
16. Sửa đổi, bổ sung Điều 31 như sau:
Điều 31. Trách nhiệm khấu trừ, khai thuế, công bố thông tin.của tổ -
chức trả thu nhập, tổ chức nơi cá nhân chuyển nhượng vốn, tổ chức lưu
ký, phát hành chứng khoán, tổ chức Việt Nam ký hợp đồng mua dịch vụ
của nhà thầu nước ngoài không hoạt động tại Việt Nam
1. Tổ chức, cá nhân có trách nhiệm khấu trừ thuế khi trả thu nhập cho cá
nhân như sau:
a) Đối với thu nhập từ tiền lương, tiền công của cá nhân có ký hợp đồng
lao động từ 3 tháng trở lên: Hàng tháng tổ chức, cá nhân chỉ trả thu nhập khẩu
trừ thuế của tàng cá nhân căn cứ vào thu nhập tỉnh thuế tháng và biểu thuế
Lây tiến từng phần; tạm tính giảm trừ gia cảnh theo bản khai của người nộp
thuế để tính số thuế phải nộp trong tháng, thực hiện khẩu trừ thuế và không
phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc khai tạm tính giảm trừ gia cánh
này. Tổ chức, cá nhân trả thu nhập thực hiện khai thuế, nộp thuế vào ngân.
sách nhà nước theo quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều 30 Nghị định này và
theo quy định của pháp luật về quản lý thuế.
b) Đối với các khoản tiền công, tiền chỉ khác cho cá nhân không ký hợp.
đồng lao động hoặc ký hợp đồng lao động dưới 3 tháng: Tổ chức, cá nhân chỉ
trả thu nhập có trách nhiệm tạm khẩu trừ thuế theo tỷ lệ 10% trên số thu nhập.
trả cho cá nhân. Cá nhân có thu nhập tạm khẩu trừ thuế quy định tại Khoản.
này không phải khai thuế theo tháng.
16
Bộ Tài chính quy định cụ thể mức thu nhập làm cơ sở khẩu trở thuế, tạm.
khấu trừ theo tỷ lệ quy định tại Điểm này.
c) Doanh nghiệp bảo hiểm hoặc người sử dụng lao động trước khi trá
tiền bảo hiểm hoặc thu nhập cho cá nhân có trách nhiệm khẩu trừ thuế thu.
nhập cá nhân theo quy định tại Điều 11 của Nghị định này trong trưởng hợp
người sử dụng tao động mưa bảo hiểm nhân thọ, bảo biểm không bất buộc.
khác có tích lũy về phí bảo hiểm cho cá nhân.
d) Công ty xố số, doanh nghiệp bảo hiểm, doanh nghiệp bán hàng đa cấp
trả thu nhập cho cá nhận làm đại lý xố số, đại lý bảo hiểm, đại lý bản hảng đa
cấp với số tiền hoa hồng trên 100 triệu đồng/năm có trách nhiệm khấu trừ
thuế thu nhập cá nhân trước khi trả thu nhập cho cá nhân.
đ) Doanh nghiệp, tổ chức kinh tế thuê nhà, thuê tài sản của cá nhân mà
cá nhân cho thuê có tông doanh thu từ kinh doanh trên 100 triệu đồng/năm trở
lên, nếu trong hợp đồng thuê có thóa thuận bên đi thuê là người nộp thuế thì
doanh nghiệp, tổ chức kinh tế có trách nhiệm khẩn trừ thuế 5% trên số tiền.
thuê trước khi trả tiền cho cá nhân và nộp tiến thuế vào ngân sách nhà nước.
2. Công ty chứng khoán, ngân hàng thương mại nơi cá nhân lưu
ký chứng khoán, công ty quản lý quỹ có trách nhiệm khẩu trừ thuế đối với.
chuyển nhượng chứng khoán theo mức tu trên giá bản chứng khoán
từng lần
3. Doanh nghiệp nơi cá nhân có phần vốn được chuyển nhượng có trách
nhiệm yêu cầu cá nhân cung cấp chứng từ đã hoàn thành nghĩa vụ thuế đổi.
với phần vốn đã chuyển nhượng trước khi làm thủ tục thay đốt danh sách
thành viên góp vốn huặc danh sách cổ đông. Trường hợp doanh nghiệp thực
hiện thủ tục thay đổi danh sách thành viên góp vốn hoặc danh sách cố đông
trong trường hợp chuyển nhượng vốn mà không có chứng từ chứng minh cá
nhân chuyển nhượng vốn đã hoàn thành nghĩa vụ thuế thi doanh nghiệp nơi cá
- thân chuyển nhượng vốn chịu trách nhiệm nộp thuế thay cho các cá nhân này.
4. Tổ chức được thành lập và hoạt động theo pháp luật Việt Nam (sau
đây gọi tắt là bên Việt Nam) có ký hợp đồng mua dịch vụ của nhà thầu nước
ngoài mà nhà thầu đó có ký hợp đồng lao động với người nước ngoài làm việc
tại Việt Nam thì bên Việt Nam có trách nhiệm thông báo cho nhà thầu nước
ngoài về nghĩa vụ nộp thuế thu nhập cá nhân của người lao động nước ngoài
và về trách nhiệm cung cấp các thông tin về người lao động nước ngoài, gồm:
Danh sách, quốc tịch, số hộ chiếu, thời gian làm việc, công việc dâm nhận,
thu nhập cho bên Việt Nam để bên Việt Nam cung cấp cho cơ quan thuế
chậm nhất trước 7 ngày kể từ ngày cá nhân nước ngoài bắt đầu làm việc tại.
Việt Nam.”
17
Điều 3. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 209/2013/NĐ-CP.
ngày 18 tháng 12 năm 2013 quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một
ngày 01 tháng 10 năm 2014 sửa đổi, bổ sung một số điều tại các Nghị
định quy định về thuế như sau:
1. Bổ sung Khoản 1b và le vào Điều 3 như sau:
Tb. Phân bón; thức ăn cho gia súc, gia cấm, thủy sản và thức ăn cho vật.
nuôi khác, bao gồm các loại cản phẩn đã qua chế biến thoặc chưa qua chế
ăn khác dùng cho gia súc, gia cấm, thủy sản và vật muổi khác, các chất phụ gia
thức ăn chăn nuôi (như prcrnix, hoạt chất và chất mang).
Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn hướng dẫn các loại thức ăn cho gia sức, gia cấm, thủy sản và vật nuổi
khác và các chất phụ gia thức ăn chăn nuôi thuộc đối tượng không chịu thuế
giá trị gia tăng theo quy định tại Khoản này.
le. Tàu đánh bắt xa bờ; máy móc, thiết bị chuyên dùng phục vụ cho sản
xuất nông nghiệp gồm: Máy cày; máy bừa; máy phay; máy rạch hằng; máy.
hạt gốc; thiết bị san phẳng đồng ruộng; máy gieo hạt; máy cấy; máy trồng
mia; hệ thống máy sản xuất mạ thâm; máy xới, máy vun luông, máy vãi, rắc
phân, bón phản; máy, bình phun thuốc bảo vệ thực vật; máy thu hoạch lúa,
ngõ, má; cả phá; bông; máy thu hoạch có, quả, tế; máy đến chê, máy bải ché;
máy tuốt đập lóa; máy bóc bệ tê hạt ngô; máy tẻ ngộ; máy đập đậu tương,
máy bóc vỏ lục; xát vố cả phê; máy, thiểt bị sơ chế cả phê, thóc ướt; máy sảy.
nông sản (lân, ngó, cà phê, tiêu, điểu...), thủy sản; máy thu gom, bốc múa, lúa,
rơm rạ trên đồng; máy ấp, nở trừng gia cầm; máy thư hoạch có, máy đóng
kiện rơm, có; máy vắt sửa và các loại máy chuyên dùng khác.
Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn hướng dẫn các loại máy chuyên dùng khác dùng cho sản xuất nông
nghiệp thuộc đối tượng không chịu thuế giá trị gia tăng theo quy định tại.
Khoản này.”
2. Sửa đổi, bổ sung Điểm a Khoản 2 Điều 3 như sau:
a) Dịch vụ cấp tín dụng gồm các hình thức:
- Cho vay;
- Chiết khẩu, tái chiết khấu công cụ chuyển nhượng và các giấy tờ có giá khác;
- Bảo lãnh;
- Cho thuê tài chính;
- Phát hành thẻ tín dụng;
- Bao thanh toán trong nước; bao thanh toán quốc tế;
18
- Bản tài sản bảo đảm tiền vay, bao gồm cả trường hợp bên đi vay vốn tự.
bản tài sản bảo đảm theo ủy quyền của bên cho vay để trả nợ khoản vay có
bảo đảm. Trường hợp người có tài sản bảo đảm không có khả năng trả nợ và
phải bản giao tài sản cho tổ chức tín dụng để xử lý tài sản bảo đảm tiền vay.
theo quy định của pháp luật thì không phải xuất hóa đơn giá trị gia tăng;
- Cung cấp thông tin tín dụng theo quy định của Luật Ngân hàng nhà nước;
- Hình thức cấp tín dụng khác theo quy định của pháp luật:”
3. Bổ sung Điểm a Khoản 3 Điều 4 như sau:
a) Giá đất được trừ để tính thuế giá trị gia tăng được quy định cụ thể
như sau:
: Trường hợp được Nhà nước giao đất để đầu tư cơ sở hạ tầng xây dựng
nhà để bán, giá đất được trừ để tính thuế giá trí gia tăng bao gồm tiền sử dụng
đất phải nộp ngân sách nhà nước (không kể tiền sử dụng đất được miễn, giảm).
và chi phí bồi thường, giải phóng mặt bằng theo quy định của pháp luật;
- Trường hợp đấu giá quyền sử dụng đất thì giá đất được trừ để tính thuế
giá trị gia tăng là giá đất trúng đấu giá;
- Trường hợp thuê đất để xây dựng cơ sở hạ tầng, xây dựng nhà để bán,
giá đất được trừ để tỉnh thuế giá trị gia tăng là tiền thuê đất phải nộp ngận
sách nhà nước (không bao gồm tiền thuê đất được miễn, giảm) và chi phí đến
bù, giải phóng mặt bằng theo quy định của pháp luật;
- Trường hợp cơ sở kinh doanh nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất
của các tổ chức, cá nhân thì giá đất được trừ để trình thuế giá trì gia tăng là giá
đất tại thời điểm nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất bao gồm cả giá trị
cơ sở hạ tầng (nếu có); cơ sở kinh doanh không được kê khai, khẩu trừ thuế
giá trị gia tăng đầu vào của cơ sở hạ tầng đã tính trong giá trị quyền sử dụng
đất được trừ không chiu thuế giá trị gia tăng. Nếu giá đất được trừ không bao.
gồm giá trị cơ sở hạ tầng thi cơ sở kinh doanh được kê khai, khẩu trừ thuế giá
trị gia tăng đần vào của cơ sở hạ tầng chưa tỉnh trong giá trị quyền sử dụng
đất được trừ không chịu thuế giá trị gia tăng. Trường hợp không xác định
được giá đất tại thời điểm nhận chuyển nhượng thì giá đất được trừ để tỉnh.
thuế giá trị gia tăng là giá đất do Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương quy định tại thời điểm ký hợp đồng nhận chuyển nhượng.
Trường hợp cơ sở kinh doanh nhận góp vốn bằng quyền sử dụng đất
của tổ chức, cá nhân thì giá đất được trừ để tỉnh thuế giá trị gia tăng là giá
ghi trong hợp đồng góp vốn. Trường hợp giá chuyển nhượng quyền sử
dụng đất thấp hơn giá đất nhận góp vốn thì chỉ được trừ giá đất theo giá
chuyển nhượng;
19
- Trường hợp cơ sở kinh doanh bất động sản thực hiện theo hình thức
xây dựng - chuyển giao (BT) thanh toán bằng giá trị quyền sử dụng đất thì giá.
đất đực trì để táph thu đi trị tại thg là gi kại thời điểm ký hợp đồng BT
được giá thì giá đất được trừ là giá đất do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết
định để thanh toán công trình.3
4. Bổ sung Điểm đ Khoản 1 Điều 6 như sau:
+) Các trường hợp không áp dụng mức thuế suất thuế giá trị gia tăng
0% gồm:
- Chuyển giao công nghệ, chuyển nhượng quyền sở hữu trí tuệ ra nước ngoài:
- Dịch vụ tái bảo hiểm ra nước ngoài;
- Dịch vụ cấp tín dụng ra nước ngoài;
- Chuyển nhượng vốn ra nước ngoài;
- Đầu tư chứng khoán ra nước ngoài;
- Dịch vụ tài chính phát sinh;
- Dịch vụ bưu chính, viễn thông;
- Sản phẩm xuất khẩu là tài nguyên, khoáng sản khai thác chưa chế biến
thành sản phẩm khác quy định tại Khoản 11 Điều 3 Nghị định này;
- Hàng hóa, dịch vụ cung cấp cho cá nhân không đăng ký kinh doanh
trong khu phi thuế quan;
- Thuốc lá, rượu, bia nhập khẩu sau đó xuất khẩu.”
5. Sửa đổi Điểm b Khoản 2 Điều 6 như sau:
b) Các sản phẩm quy định tại Điểm b Khoản 2 Điều 8 Luật Thuế giá trị
gia tăng bao gồm:
- Quặng để sản xuất phân bón là các quặng làm nguyên liệu để sản xuất
phân bón;
- Thuốc phòng trừ sâu bệnh bao gồm thuốc bảo vệ thực vật và các loại.
thuốc phòng trừ sâu bệnh khác;
- Các chất kích thích tăng trưởng vật nuôi, cây trồng.7
6. Sửa đổi, bổ sung Điểm b Khoản 1 Điều 9 như sau:
b) Thuế giá trị gia tăng đầu vào của hàng hóa, dịch vụ (kể cả tài sản cố
định) sử dụng đồng thời cho sản xuất, kinh doanh hàng hóa, dịch vụ chịu thuế
và không chịu thuể thì chí được khẩu trừ số thuế giá trị gia tăng đầu vào của
hảng hóa, dịch vụ sử dụng cho sản xuất, kinh doanh hàng bóa, dịch vụ chịu
thuế giá trị gia tăng. Cử sở kinh doanh phái hạch toán riêng thuế giá trị gia
tăng đầu vào được khấu trừ và không được khấu trừ; trường hợp không hạch
20
toán riêng được thì thuế đầu vào được khấu trừ tính theo tỷ lệ % giữa doanh
thư của hàng hóa, dịch vụ chịu thuê giá trị gia tăng so với tâng doanh thu.
hàng hóa, dịch vụ bán ra.
Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các Bộ liên quan hướng dẫn việc xác
định tổng doanh thư hàng hóa, dịch vụ bán ra làm cơ sở xác định tỷ lệ khẩu:
trờ thuế giá trị gia tăng quy định tại Khoản này phù hợp từng lĩnh vực.
Đối với cơ sở sản xuất, kinh doanh tổ chức sản xuất khép kin, hạch toán
tập trung có sử dụng sản phẩm thuộc đối tượng không chịu thuế giá trị gia
năng qua các khân để sản xuất mặt hàng chịu thuế giá trị gia tăng thì số thuế
giá trị gia tăng đầu vào của các khâu được khấu trừ toàn bộ...
Đối với cơ sở sản xuất, kinh doanh có dự án đầu tư thực hiện đầu tư theo.
nhiều giai đoạn, bao gồm cả cơ sở sản xuất, kinh doanh rưới thành lập, có
phương án sản xuất, kinh doanh tổ chức sản xuất khép kin, hạch toán tập
trung và sử dụng sản phẩm thuộc đối tượng không chịu thuê giá trị gia tăng để
sản xuất ra mặt hàng chuu thuế giá trì gia từng nhung trong giai đoạn đầu tư.
xây dựng cơ bản có cung cấp hàng hóa, dịch vụ không chịu thuế giá trị gia.
tăng thì số thuế giá trị gịa tăng đầu vào trọng giai đoạn đầu tư để hình thành
tải sản cố định đươc khẩu trừ toán bộ số thuế giá trị gia tăng đầu vào của
hàng hóa, dịch vụ không hình thành tài sản cố định được khẩu trở tỉnh theo tỷ
lệ (%) giữa doanh số chịu thuế giá trị gia tăng so với tổng doanh số hàng hóa,
dịch vụ bán ra.
Đối với cơ sở sản xuất, kinh doanh có dự án đầu tư, bao gồm cả cơ sở
sản xuất, kinh doanh mới thành lập, vừa đầu tư vào sản xuất kinh doanh bàng
hóa, dịch vụ không chịu thuế giá trị gia tăng, vừa đầu tư vào sản suất kinh.
doanh hàng hóa, dịch vụ chịu thuế giá trị gia tăng thì số thuế giá trị gia tăng
đầu vào của tài sản số định trong giai đoạn đầu tư xây dựng cơ bản được tạm
khấu trừ theo tỷ lệ (%) giữa doanh thu của hàng hóa, dịch vụ chịu thể giá trị
gia tăng so với tông doanh thu của hàng hóa, dịch vụ bản ra theo phương án.
sản xuất, kinh doanh của cơ sở kinh doanh, số thuế tạm khẩu trừ được điều
chính theo tỷ lệ (%) giữa doanh thu của hàng hóa, dịch vụ chịu thuế giá trị gia
tăng so với tông doanh thu của hàng hóa, dịch vụ bản ra trong ba năm kể từ
năm đầu tiên có doanh thu.
Bộ Tài chính hướng dẫn xác định tỷ lệ (%) giữa doanh thu của hàng hóa,
dịch vụ chịu thuế giá trị gia tăng so với tộng doanh thu của hàng hóa, dịch vạ
bản ra và việc tạm khẩu trừ, điều chỉnh đối với số thuế giá trị gia tăng đấu vào
theo quy định tại Điểm này.
7. Bổ sung Điểm 11 vào Khoản 1 Điều 9 như sau:
11) Số thuế giá trị, gia tăng đầu vào của hàng hóa, dịch vụ, tài sản cố
định phục vụ cho sản xuất: Phân bón, máy móc, thiểt bị chuyên đông phục vụ,
cho sản xuất nông nghiệp, cáu đánh bất xa bờ, thức ăn gia súc, gia cắm, thủy
21
sản và thức ăn cho vật nuôi khác đêu thụ trong nước không được kê khai,
khấu trừ mà tỉnh vào chi phí được trừ khi xác định thu nhập chịu thuế thu
nhập doanh nghiệp, trừ số thuế giá trị gia tăng của hàng hóa, dịch vụ, tài sản.
cố định mua vào phát sảnh trước ngày 01 tháng 01 năm 2015 đáp ứng điều
kiện khấu trừ, hoàn thuế và thuộc điện hoàn thuế theo quy định tại Điều 10
Nghị định này.3
8. Sửa đổi Điểm b Khoản 2 Điều 9 như sau:
b) Có chứng từ thanh toán không đúng tiền mặt đối với hàng hóa, dịch
vụ mua vào, nhập khẩu, trừ trường hợp tổng giá trị hàng hóa, dịch vụ mua
vào, nhập khẩu từng lần có giá trị dưới 20 triệu đồng.
Đối với hàng hóa, dịch vụ mua trả chậm, trả góp có giá trị từ 20 triệu
đồng trở lên, cơ sở kinh doanh căn cứ vào hợp đồng mua hàng hóa, dịch vụ,
hóa đơn giá trị gia răng và chứng từ thanh toán không dùng tiền mặt của hàng
hóa dịch vụ mua trả chậm, trả góp để kê khai, khẩu trừ thuế giá trị gia tăng
đầu vào. Trường hợp chưa có chứng từ thanh toán không dùng tiến mặt do.
chưa đến thời điểm thanh toán theo hợp đồng thì cơ sở kinh doanh vẫn được
kê khai, khấu trừ thuế giá trị gia tăng đầu vào.
Hàng hóa, dịch vụ mua vào theo phương thức bù trừ giữa giá trị hàng
hóa, dịch vụ mua vào với giá trị hàng hóa, dịch vụ bản ra cũng được cơi là
thanh toán không dùng tiền mặt; trường hợp sau khi bù trừ má phần giá trị
còn lại được thanh toàn bằng tiến có giá trị từ 20 triệu đồng trở lên thì chỉ
được khẩu trừ thuế đối với trường hợp có chứng từ thanh toán không dùng
tiền mặt.
Trường hợp mua hàng hóa, dịch vụ của một nhà cung cấp có giả trí dưới.
20 triệu đồng, nhưng mua nhiều tần trong cừng ngày có tổng giá trị từ 20 triệu
đồng trở lên thì chỉ được khẩu trừ thuế đối với trường hợp có chứng từ thanh.
toán không dùng tiền mặt.”
9. Sửa đổi, bổ sung Khoản 2 Điều 10 như sau:
2. Cơ sở kinh doanh mới thành lập từ dự án đầu tư đã đăng ký kinh
doanh, đảng ký nộp thuế giá trị gia tăng theo phương pháp khẩu trữ, hoặc dự án
tâm kiểm thắm đò và phát triển mô đầu khí dang trong giai đoạn đầu tư, chưa đi
vào hoạt động, nếu thời gian đầu tư từ 01 năm trở lên thí được hoàn thuế giá trị
gia tâng của hàng hóa, dịch vụ sử dụng cho đầu tư theo từng năm. Trường họp.
nếu số thuế giá trị gia tăng lũy kế của hàng hóa, dịch vụ mua vào sử dụng cho
đầu tư từ 300 triệu đồng trở lên thì được hoàn thuế giá trị gia tăng.
Trưởng hợp dự án đầu tư của cơ sở kinh doanh đã được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền thanh tra, kiểm tra, kiểm toán thì cơ quan thuế có thể sử.
dụng kết quả thanh tra, kiểm tra, kiểm toán để quyết định việc hoàn thuế giá
trị gia tăng và phải chậu trách nhiệm về quyết định của mình.”
22
10. Sửa đổi, bổ sung Khoản 5 Điều 10 như sau:
Cơ sở kinh doanh nộp thuế giá trị gia tăng theo phương pháp khẩu.
trứ thuế được hoàn thuế giá trị gia tăng khi chuyển đổi sở hữa, chuyển đổi:
doanh nghiệp, sáp nhập, hợp nhất, chía, tách, giải thể, phá sản, chấm dứt hoạt
động có số thuế giá trị gia tăng nộp thửa hoặc số thuế giá trị gia tăng đầu vào
chưa được khấu trừ hết.
Cơ sở kinh doanh trong giai đoạn đầu tư chưa đi vào hoạt động sản xuất
kinh doanh nhưng phải giải thể, phá sản hoặc chấm dứt hoạt động chưa phát.
sinh thuế giá trị gia tăng đầu ra của hoạt động kinh doanh chính theo dự án đầu
tư thì chưa phải điều chỉnh lại số thuế giá trị gia tăng đã kê khai, khẩu trừ hoặc.
đã được hoàn. Việc kê khai, tính nộp thuế trong trường hợp chuyển nhượng dự
án đầu tư, bán tài sản của dự án đầu tư hoặc chuyển đổi mục đích sản xuất, kinh
doanh của dự án đầu tư thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Tài chính,
Điều 4. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 50/2010/NĐ-CP
ngày 14 tháng 5 năm 2010 quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số
điều của Luật Thuế tài nguyên như sau:
1. Sửa đổi, bổ sung Khoản 8 Điều 2 như sau:
Nước thiên nhiên, bao gồm nước mặt và nước dưới đất, trừ nước thiên
nhiên dùng cho nông nghiệp, lâm nghiệp, ngư nghiệp, điêm nghiệp và nước
biển để làm mát máy.
Nước biến làm mát máy quy định tại Khoản này phải đảm bảo các yêu
cần về môi trường, về hiệu quả sử dụng nước tuần hoàn và điều kiện kinh tế
kỹ thuật chuyên ngành.
Bộ Tài chính chủ trì phối hợp với các Bộ liên quan để hướng dẫn nước
biển làm mát máy thuộc đối tượng không chịu thuế tài nguyên quy định tại
khoản này.
2. Sửa đổi, bổ sung Khoản 9 Điều 2 như sau:
9. Yến sảo thiên nhiên, trừ yến sảo do tổ chức, cá nhân thu được từ hoạt
động đầu tư xây dựng nhà để dẫn dụ chim yến tự nhiên về nuôi và khai thác:7
3. Sửa đổi quy định tại Điểm c Khoản 3 Điều 4 như sau:
c) Đối với tài nguyên khai thác không tiêu thụ trong nước mà xuất khẩu
là trị giá hải quan của tài nguyên khai thác xuất khẩu, không bao gồm thuế
xuất khẩu.
23
Trường hợp tài nguyên khai thác vừa tiên thụ nội địa và xuất khẩu:
- Đối với sản lượng tài nguyên tiêu thụ nội địa là giá bán đơn vị tài.
nguyên khai thác chưa bao gồm thuế giá trị gia tăng.
- Đối với sản lượng tài nguyên xuất khẩu là trị giá hài quan của tài.
nguyên khai thác xuất khẩu, không bao gồm thuế xuất khẩu.
Tri giá hải quan của tài nguyên khai thác xuất khẩu thực hiện theo quy.
định về trị giá hải quan đối với hàng hóa xuất khẩu tại Luật Hải quan và các
văn bản hướng dẫn thì hành.”
4. Sửa đổi, bổ sung Khoản 4 Điều 4 như sau:
7. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định cụ thể giá tính thuế tài nguyên khai.
thác quy định tại Khoản 2, Điểm b Khoản 3 Điều này. Trường hợp tài nguyên
khai thác không bản ra mà phải qua sản xuất, chế biến mới bản ra (tiêu thụ trong
nước hoặc xuất khẩu) thì giá tỉnh thuế tài nguyên khai thác được xác định căn cứ.
vào trị giá hải quan của sản phẩm đã qua sản xuất, chế biến xuất khẩu hoặc giá
bán sản phẩm đã qua sản xuất, chế biến trừ thuế xuất khẩu (nếu có) và các chỉ
phí có liên quan từ khân sản xuất, chế biến đến khâu xuất khẩu hoặc từ khâu sản
xuất, chế biến đến khâu bán tại thị trường trong nước.
Căn cứ giá tính thuế tài nguyên đã xác định để áp dụng sản lượng tính
thuế đối với đơn vị tài nguyên tương ứng. Giá tính thuế đối với tài nguyên
khai thác được xác định ở khân nào thì sản lượng tính thuế tài nguyên áp.
dụng tại khâu đó.”
5. Sửa đổi, bổ sung Khoản 5 Điều 4 như sau:

a) Hướng dẫn việc xác định giá tính thuế tài nguyên quy định tại các
Điểm a, d Khoản 3 Điều này và các trường hợp cụ thể khác;
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan quy định khung giá tính
thuế tài nguyên đối với nhóm, loại tài nguyên có tỉnh chất lý, hóa giống nhau;
c) Hướng dẫn chỉ phí sản xuất, chế biến được trừ để Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh xác định giá tình thuế tài nguyên khai thác quy định tại Khoản 4 Điều này;
đ) Xây dựng cơ sở dữ liệu về giá tình thuế tài nguyên để thực hiện thống
nhất trên toàn quốc.3
24
Điều 5. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 83/2013/NĐ-CP
ngày 22 tháng 7 năm 2013 quy định chi tiết thi hành một số điều của
Luật Quản lý thuế và Luật sửa đổi, bổ sung một số điền của Luật Quân
lý thuế, Điều 4 Nghị định số 91/2014/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2014
sửa đổi, bổ sung một số điều tại các Nghị định quy định về thuế như sau:
1. Bổ sung Khoản 4 Điều 9 như sau:
4. Căn cứ tình hình thực tế và điều kiện của cơ quan thuế, cơ quan bải
quan và cơ quan quản lý nhà nước có liên quan, Bộ Tài chính hướng dẫn cụ thể
việc người nộp thuế không phải nộp các chứng từ trong hồ sơ khai, nộp thuế, hồ.
sơ hoàn thuế và các bồ sơ thuế khác mà cơ quan quản lý nhà nước đã có:
2. Sửa đổi, bổ sung Điểm a Khoản 2 Điều 11 như sau:
(a) Hồ sơ khai thuế giá trị gia tăng tháng, quý là Tờ khai thuế giá trị gia
tăng tháng, quý.”
3. Sửa đổi, bổ sung Điểm a Khoản 2 Điều 13 như sau:
“a) Hồ sơ khai thuế tiêu thụ đặc biệt tháng là Tờ khai thuế tiêu thụ đặc.
biệt tháng”
4. Sửa đổi, bổ sung Điểm a Khoản 2 Điều 15 như sau:

5. Sửa đổi, bổ sung Khoản 2 Điều 23 như sau:
2. Cá nhân, hộ kinh doanh nộp thuế theo phương pháp khoán phải kê
khai, nộp thuế giá trị gia tăng, thuế tiêu thụ đặc biệt, thuế tài nguyên, thuế bảo.
vệ môi trường, thuế thu nhập cá nhân, phí bảo vệ môi trường. Trường hợp cả
nhân, bộ kinh doanh nộp thuế theo phương pháp khoán có mức doanh thu.
thuộc điện không phải nộp thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập cá nhân theo.
quy định của Luật Thuế giá trị gia tăng, Luật Thuế thu nhập cá nhân thì không
phải nộp thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập cá nhân.”
6. Bổ sung Điều 26a như sau:
Điều 26a. Đồng tiền nộp thuế và xác định doanh thu, chi phí, giá
tính thuế và các khoản thuế nộp ngân sách nhà nước
1. Người nộp thuế thực hiện nộp thuế và các khoản nộp ngân sách nhà
nước bằng đồng Việt Nam, trừ trường hợp được nộp thuế bằng ngoại tệ theo
quy định của pháp luật.
25
2. Trường hợp phát sinh doanh thu, chi phí, giá tỉnh thuế bằng ngoại tệ
hoặc người nộp thuế có nghĩa vụ phải nộp bằng ngoại tệ nhưng được nộp thuể
bằng đồng Việt Nam theo quy định của pháp luật thì phải quy đối ngoại cệ ra
đồng Việt Nam theo tộ giá giao dịch thực tế Bộ Tài chính hướng dẫn việc
quy đổi ngoại tệ sang đồng Việt Nam quy định tại Khoản này.
3. Đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu, tỷ giá tỉnh thuế được thực.
hiện theo quy định tại Khoận 3 Điều 21 Nghị định số 08/2015/NĐ-CP
ngày 21 tháng 01 năm 2015 của Chính phủ quy định chi tiết và biện pháp thì
hành Luật Hải quan về thủ tục bải quan, kiểm tra, giám sát, kiểm soát hải quan.7
7. Bổ sung Điều 28a như sau:
Điều 28a. Xử lý đối với việc chậm nộp thuế
Người nộp thuế chậm nộp tiền thuế so với thời hạn quy định, thời hạn
gia hạn nộp thuế, thời hạn ghi trong thông bảo của cơ quan quản lý thuế, thời
hạn trong quyết định xử lý của cơ quan quản lý thuế thi phải nộp đủ tiền thuế
và tiền chậm nộp theo mức 0,03%/ngày tính trên số tiền thuế chậm nộp. Số
thuế thiếu phát hiện qua thanh tra, kiểm tra hoặc do người nộp thuế tự phát
hiện từ ngày 01 tháng 01 năm 2015 tiền chậm nộp được áp dụng theo mức
0,05%/ngày tính trên số tiền thuế chậm nộp:
Trường hợp người nộp thuế cung ứng hàng hoá, dịch vụ được thanh toán :
bằng nguồn vốn ngân sách nhà nước nhưng choa được thanh toán nên không -
nộp thuế đúng thời hạn dẫn đến hợ thuế thì không thực hiện cưỡng chế thuế
và không phải nộp tiến chậm nộp tỉnh trên số tiền thuế còn nợ nhưng không
vượt quả số tiền ngân sách nhà nước chưa thanh toán phát sinh trong thời gian
ngân sách nhà nước chưa thanh toán.”
8. Sửa đổi, bổ sung Điều 31 như sau:
Điều 31. Gia hạn nộp thuế
1. Trường hợp được gia hạn:
Việc gia hạn nộp thuế được xem xét trên cơ sở đề nghị củn người nộp
thuế theo một trong các trường hợp sau đây:
a) Bị thiệt hại vật chất, gây ảnh hưởng trực tiếp đến sản xuất, kinh doanh.
do gặp thiên tai, hỏa hoạn, tai nạn bất ngờ;
Thiệt hại vật chất là những tốn thất về tài sản của người nộp thuế, tỉnh
được bằng tiền như: Máy móc, thiết bị, phương tiện, vật tư, hàng hóa, nhà
xưởng, trụ sở làm việc, tiền, các giấy tờ có giá trị như tiền.
b) Phải ngừng hoạt động do di dời cơ sở sản xuất, kinh doanh theo yêu.
cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền làm ảnh hưởng đến kết quả sản
xuất, kinh doanh;
26
c) Không có khả năng nộp thuế đóng hạn trong trường hợp nguyên liệu,
vật tư nhập khẩu để sản xuất hàng hóa xuất khẩu có chu kỷ sản xuất, dự trữ
dải hơn 273 ngày hoặc dọ phía khách hàng huy hợp đồng hoặc kéo dài thời
gian giao hàng;
d) Các trường hợp gặp khó khăn đặc biệt khác.
2. Số tiền thuế, tiền chậm nộp, tiền phạt được gia hạn:
a) Đối với trường hợp quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều này là số tiền
thuế, tiến châm nộp, tiến phạt người nộp thuế còn nợ tình đến thời điểm xáy
ra thiên tai, hóa hoạn, tai nạn bất ngờ, nhưng tốt đa không quá trị giá vật chất
bị thiệt hại trừ phần được bồi thường do cá nhân, tổ chức chịu trách nhiệm
thanh toán theo quy định của pháp luật;
b) Đối với trường hợp quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều này là số tiền
thuế, tiến chậm nộp, tiến phạt còn nợ tính đến thời điểm người rập thuế bắt
đầu ngừng hoạt động sản xuất kinh doanh nhưng không vượt quả chi phí thực
hiện đi đời và thiệt hại do phải đi dời cơ sở sản xuất kinh doanh gây ra;
e) Đối với trường hợp quy định tại Điểm c Khoản 1 Điều này là số tiền.
thuế, tiền chậm nộp, tiền phạt còn nợ tương từng với số nguyên liệu, vật tư nhập
khẩu để sản xuất hàng xuất khẩc nhưng chưa xuất khẩu trong thời hạn 275 ngày;
, 4) Đối với trường hợp quy định tại Điểm ả Khoản 1 Điều này là số tiền
thuế nợ, tiền chậm nộp, tiền phạt phát sinh do người nộp thuế gặp khó khăn.
đặc biệt khác.
3. Thời gian gia hạn nộp thuế:
a) Thời gian gia hạn nộp thuế tối đa không quá 02 (bai) năm, kể từ ngày hết
thời hạn nộp thuế đối với trường hợp quy định tại Điểm a, cKhoản 1 Điều này;
b) Thời gian gia hạn nộp thuế tối đa không quá 01 năm, kể từ ngày bết
thời hạn nộp thuế đối với trường hợp quy định tại các Điểm b, đ Khoản 1
Điều này.
4. Thẩm quyền gia hạn nộp thuế:
a) Thủ trưởng cơ quan thuế quản lý trực tiếp người nộp thuế căn cứ hồ sơ
gia hạn nộp thuế để quyết định số tiền thuế được gia hạn nộp, thời gian gia hạn
nộp thuế đối với trường hợp quy định tại các Điểm a, b Khoản 1 Điều này;
b) Thủ trưởng cơ quan hải quan quyết định số tiền thuế được gia hạn nộp.
thời gian gia hạn nộp thuế đối với trường hợp quy định tại các Điểm a, b, c
Khoản 1 Điều này;
27
c) Việc gia hạn nộp thuế đối với trường hợp gặp khó khăn đặc biệt khác.
phải đám bảo không điều chỉnh dự toán thu ngân sách nhà nước đã được
Quốc hội quyết định, trong đó:
- Chính phủ quyết định gia hạn nộp thuế đối với trường hợp hỗ trợ thị
trường, tháo gỡ khó khăn chung cho sản xuất kinh doanh;
- Thủ tướng Chính phủ quyết định gia hạn nộp thuế đối với từng trường
hợp gặp khó khăn đặc biệt khác theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính.
5. Quyết định gia hạn nộp thuế được đăng công khai trên trang thông tin
điện tử của cơ quan quản lý thuế.”
9. Sửa đổi, bổ sung Khoản 2 Điều 39 như sau:
42. Trách nhiệm của người nộp thuế được nộp dần tiền thuế nợ
a) Trong thời gian nộp dần tiền thuế nợ, người nộp thuế vẫn phái nộp
tiến chậm nộp theo mức 0,05% trên ngày trên số tiền thuế chậm nộp. Người
nộp thuế có trách nhiệm nộp đủ số tiền thuế, tiền chậm nộp đã cam kết.
b) Trường hợp người nộp thuế vi phạm cam kết về tiến độ nộp dần tiền
thuế nợ, tiến chậm nộp, tổ chức bảo lãnh có trách nhiệm nộp thay cảo người
nộp thuế tiễn thuế nợ, tiên chậm nộp:
10/ Sửa đổi, bổ sung Điều 40 như sau:
Điều 40. Xác nhận hoàn thành nghĩa vụ nộp thuế
1. Người Việt Nam xuất cảnh để định cư ở nước ngoài, người Việt Nam
định cư ở nước ngoài, người nước ngoài trước khi xuất cảnh từ Việt Nam phải
hoàn thành nghĩa vụ nộp thuế. Cơ quan quản lý xuất nhập cảnh có trách nhiệm
dừng việc xuất cánh của cá nhân khi có thông báo bằng vân bản hoặc thông tin.
diệp tử từ cơ quan quản lý thuế về việc người dự kiễn xuất cảnh chưa hoàn
thành nghĩa vụ thuế theo quy định của pháp luật trước khi xuất cánh.
2. Cơ quan quản lý thuế có trách nhiệm xác nhận hoàn thành nghĩa vụ
thuế bằng vận bản khi người nộp thuế có yếu cầu, trừ trường hợp quy định tại.
Khoản 1 Điều này.3
11. Sửa đổi, bổ sung Điểm b Khoản 3 Điều 41 như sau:
b) Thời hạn giải quyết hồ sơ hoàn thuế quy định tại Khoản 13 Điều T
luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Quản lý thuế áp dụng đối với bộ.
sơ đề nghị hoàn thuế nộp thửa đã có xác nhận nộp thừa của cơ quan thuế kết
luận số tiến thuế nộp thửa; hồ sơ đề nghị hoàn tiền thuế, tiền chậm nộp, tiến.
phạt nộp thừa đối vối hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu;
28
Thủ trưởng cơ quan quản lý thuế các cấp ra quyết định hoàn thuế. Trưởng
hợp việc giải quyết hồ sơ hoàn thuế chậm do lôi của cơ quan quản lý thuế thì
ngoài số tiền thuế được hoàn theo quy định, người nóp thuế còn được ủ tiên lã
tỉnh trân số thuế bị hoàn chậm và thời gian chậm hoàn thuế; lãi suất để tỉnh lãi
thực hiện theo quy định tại các Điểm a, h Khoản 2 Điều 30 Nghị định này.7
12. Sửa đổi, bổ sung Khoản 1 Điều 48 như sau:

quan thuế cung cấp (đăng kỳ thuế, khai, nộp thuế, tra cáu và gửi thông tin về
thuế), trừ trường hợp đặc biệt theo quy định của Bộ Tài chính.
Người nộp thuế (bao gồm cả tổ chức và cá nhân) kinh doanh trong lĩnh vực
nhà hàng, khách sạn, siêu thị và một số hàng hóa, dịch vụ khác có sử dụng hệ
thống máy tính tiền, hệ thống cải đặt phần mềm bán hàng để thanh toán thì thực.
hiện kết nối với cơ quan thuế để gửi thông tin cho cơ quan thuế theo lộ trình triển
khai của cơ quan thuế
Người nộp thuế (bao gồm cả tổ chức và cá nhân) kinh doanh thuộc trường
hợp rủi ro cao về thuế thì lập hóa đưa điện tử và gửi thông tin trên hóa đơn bằng
phương thức điện tử cho cơ quan thuế để nhận mã xác thực hóa đơn từ cơ quan
thuế. Bộ Tài chính quy định co thể các trường hợp phải sử dụng hóa đơn điện tử.
có mã xác thực của cơ quan thuế.”
Điều 6. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của các Luật về thuế ngày 26 tháng 11 năm 2014 có hiệu lực
thi hành.
2. Bãi bỏ các nội dung quy định về tỷ giá khi xác định doanh thu, chi phí,
giá tỉnh thuế thu nhập tỉnh thuế, thu nhập chịu thuế quy định tại các Điều 7, 8
Nghị định số 87/2010/NĐ-CP ngày 13 tháng 8 năm 2010; Khoản 9 Điều 4 Nghị
định số 26/2009/NĐ-CP ngày 16 tháng 3 năm 2009 và Khoản 3 Điều 1 Nghị -
định số 113/2011/NĐ-CP ngày 08 tháng 12 năm 2011 của Chính phủ.
3. Bãi bỏ Điểm n Khoản 2 Điều 3 và Điểm g Khoản 2 Điều 9 Nghị định
số 2:8/2013/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2013 của Chính phủ.
4. Bãi bỏ các Điều 7, 8, 9, 10, 19, 20, 21 và các quy định về thu nhập từ
kinh doanh tại các Điều 12, 13 và 14 tại Nghị định số 65/2013/NĐ-CP.
ngày 27 tháng 6 năm 2013 của Chính phủ.
5. Bãi bỏ Điểm c Khoản 2 Điều 6 Nghị định số 209/2013/NĐ-CP
ngày 18 tháng 12 năm 2013 của Chính phủ.
6. Bộ Tài chính hướng dẫn thi hành Nghị định này.
29
7. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Của tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành.
Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bi thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tình, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   - Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b) M uạo
, 30
