Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 22.02.2016 09:32:09 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:12/2016/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 19 tháng 02 năm 2016

NGHỊ ĐỊNH
Về phí bảo vệ môi trường đối với khai thác khoáng sản
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23 tháng 6 năm 2014:
Căn cứ Luật Khoáng sán ngày 17 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Pháp lệnh Phí và Lệ phí ngày 28 tháng 8 năm 2001;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
Chính phủ ban hành Nghị định quy định về phí bảo vệ môi trường đất.
với khai thác khoáng sản
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng chịn phí
1. Nghị định này quy định về đối tượng chịu phí, người nộp phí, mức.
thu, phương pháp tính phí và quản lý sử dụng phí bảo vệ môi trường đối với.
khai thác khoáng sản.
2. Đối tượng chịu phí bảo vệ môi trường đối với khai thác khoáng sản
theo quy định tại Nghị định này là dầu thô, khí thiên nhiên, khí than, khoảng.
sản kim loại và khoáng sản không kim loại.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với các tổ chức, cá nhân hoạt động khai thác.
khoáng sản, các cơ quan nhà nước và tổ chức, cá nhân liên quan trong việc
quản lý, thu phí bảo vệ môi trường đối với khai thác khoáng sản.
Chương II
DANH MỤC, MỨC PHÍ, PHƯƠNG PHÁP TÍNH
VÀ QUẢN LÝ SỬ DỤNG PHÍ BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
ĐỐI VỚI KHAI THÁC KHOÁNG SẢN
Điều 3. Mức phí
1. Mức phí bảo vệ môi trường đối với đầu thỏ: 100.000 đồng/tắn; đối với
khi thiên nhiện, khi than: 50 đồng/m2. Riêng khị thiên nhiện thu được trong
quá trình khai thác dầu thô (khí đồng hành): 35 đồng/m2.
2. Khung mức phí bảo vệ môi trường đối với khai thác khoáng sản khác
theo Biểu khung mức phí ban hành kèm theo Nghị định này.
3. Múc phí bảo vệ môi trường đối với khai thác khoáng sản tận thu bằng
60% mức phí của loại khoáng sản tương ứng quy định tại Biểu khung mức
phí ban hành kèm theo Nghị định này.
4. Căn cứ mức phí quy định tại Biểu khung mức phí ban hành kèm theo.
Nghị định này, Hội đồng nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
(sau đây gọi chung là Hội đồng nhân dân cấp tỉnh) quyết định cụ thể mức thư:
phí bảo vệ môi trường đối với từng loại khoáng sản áp dụng tại địa phương
cho phù hợp với tình hình thực tế trong từng thời kỳ.
Điều 4. Phương pháp tính phí
1. Phí bảo vệ môi trường đối với khai thác khoáng sản phải nộp trong kỳ.
nộp phí được tỉnh theo công thức sau:
F = 1(Q1 x f1) + (Q2 x f2)1 x K
Trong đó:
- F là số phí bảo vệ môi trường phải nộp trong kỳ;
- Q1 là số lượng đất đả bốc xúc thải ra trong kỳ nộp phí (m3);
- Q2 là số lượng quặng khoáng sản nguyên khai khai thác trong kỳ (tần
hoặc m3);
- 11 là mức phí đối với số lượng đất đá bốc xúc thải ra: 200 đ/m3,
- 12 là mức phí tương ứng của từng loại khoáng sản khai thác (đồng/tấn.
hoặc đồng/m3);
- K là hệ số tính phí theo phương pháp khai thác, trong đó:
+ Khai thác lộ thiên (bao gồm cả khai thác bằng sức nước như khai thác
tian, cát, sỏi lòng sông): K = 1,05;
+ Khai thác hằm lò và các hình thức khai thác khác (khai thác đầu thô,
khí thiên nhiên, nước khoảng thiên nhiên và các trường hợp còn lại): K=      .
2
2. Đối với số lượng đất đá bốc xúc thải ra trong quá trình khai thác than,
không thu phí đến hết năm 2017.
3. Số lượng đất đã bốc xúc thải ra trong kỳ nộp phí được xác định căn cứ
vào tài liệu dự án đầu tư xây dựng công trình khai thác mỏ, báo cáo đánh giá
tác động môi trường và thực tế đất đá bốc xúc thải ra.
Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường hướng
dẫn xác định số lượng đất đã bốc xúc thải ra (Q1) quy định tại Khoản 1
Điều này.
4. Số lượng khoáng sản khai thác trong kỳ để xác định số phí bảo vệ môi.
trường phải nộp là số lượng khoáng sản nguyên khai khai thác thực tế trong
kỳ nộp phí (Q2). Trường hợp khoáng sản khai thác phải qua sảng, tuyển, phân
loại, làm giản trước khi bản ra và các trường hợp khác má cần thiết phải quy
đổi, căn cứ điều kiện thực tế khai thác và công nghệ chế biển khoáng sản trên.
địa bàn, Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Cục thuế địa
phương để trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định tỷ lệ quy đổi từ số
Hượng khoáng sản thành phẩm ra số lượng khoáng sản nguyên khai làm căn
cứ tỉnh phí bảo vệ môi trường đối với từng loại khoáng sản cho phù hợp với.
tình hình thực tế của địa phương.
Điều 5. Quản lý sử dụng phí bảo vệ môi trường đối với khai thác
khoáng sản
1. Phí bảo vệ môi trường đối với khai thác khoáng sản, không kể đầu thô.
và khí thiên nhiên, khí than là khoản thu ngân sách địa phương hướng 100%
để hỗ trợ cho công tác bảo vệ và đầu tư cho môi trường tại địa phương nơi có
hoạt động khai thác khoáng sản theo Luật Bảo vệ môi trường và Loật Ngân
sách nhà nước, theo các nội dung cụ thể sau đây:
a) Phòng ngừa và hạn chế các tác động xấu đối với môi trường tại địa
phương nơi có hoạt động khai thác khoáng sản;
b) Khắc phục suy thoái, ô nhiễm môi trường do hoạt động khai thác.
khoáng sản gây ra;
c) Giữ gìn vệ sinh, bảo vệ và tái tạo cảnh quan môi trường tại địa
phương nơi có hoạt động khai thác khoáng sản.
2. Phí bảo vệ môi trường đối với đầu thô và khí thiên nhiên, khí than là
khoản thu ngân sách trung ương hưởng 100% để hỗ trợ cho công tác bảo vệ
và đầu tư cho môi trường theo quy định của Luật Bảo vệ môi trường và Luật
Ngân sách nhà nước.
3
3. Ủy ban nhân dân cấp tình trình Hội đồng nhân dân cùng cấp bố trí sử
dụng nguồn phí bảo vệ môi trường thu được cho công tác bảo vệ môi trưởng
tại nơi có hoạt động khai thác khoáng sản.
4. Hằng năm, cơ quan thu phí bảo vệ môi trường có trách nhiệm công
khai số phí bảo vệ môi trường do các doanh nghiệp đã nộp.
Chương HI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 6. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 5 năm 2016.
và thay thế Nghị định số 74/2011/NĐ-CP ngày 28 tháng 5 năm 2011 của
Chính phủ về phí bảo vệ môi trường đối với khai thác khoáng sản.
2. Kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành, trường hợp Hội đồng
nhân dân cấp tỉnh chưa ban hành mức phí mới theo quy định tại Phụ lục Biểu
khung mức phí ban hành kèm theo Nghị định này thi tiếp tục áp dụng mức phí
đã ban hành; riêng đối với quặng nhôm, quặng bỏ-xtt (bauxic); fersat.
serett và graphtt, trường hợp Hội đồng nhân dân cấp tỉnh chưa ban hành mức
phí mới thì áp dụng mức tối da quy định tại Phụ lục Biểu khung mức phí ban.
hành kèm theo Nghị định này.
Điều 7. Tổ chức thực hiện
1. Bộ Tài chính hướng dẫn thu, nộp, quản lý sử dụng phí bảo vệ môi
trường đối với khai thác khoáng sản quy định tại Nghị định này và chỉ đạo cơ
quan Thuế phối hợp với cơ quan quản lý Tài nguyên và Môi trường ở địa
phương tổ chức quản lý thu phí theo quy định tại Nghị định này và quy định.
của pháp luật quản lý thuế.
2. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trang ương có trách
nhiệm chỉ đạo cơ quan quản lý Tài nguyên và Môi trường ở địa phương trong
phạm vi chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của mình có trách nhiệm cung
cấp thông tin, tài liệu về các tổ chức, cá nhân được phép khai thác khoáng sản
tại địa phương cho cơ quan Thuế và phối hợp với cơ quan Thuế quản lý chặt
chẽ các đối tượng nộp phí quy định tại Nghị định này.
3. Chậm nhất đến ngày 31 tháng 7 năm 2016, Hội đồng nhân dân cấp
tỉnh ban hành Nghị quyết về phí bảo vệ môi trường đối với khai thác khoáng
sản áp dụng tại địa phương theo quy định tại Khoản 4 Điều 3 Nghị định này.
4
Điều 8. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ưong và các tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thì hành
Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (3b). M 225
5
Phụ lục
MỨC PHI BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
ĐPAI THÁC KHOÁNG SẢN
Má ti thí kèm theo Nghị định số 12/2016/NĐ-CP
Đơn   Mức thu   Mức thu
Số
vị   tối thiểu   tối đa
TT   Loại khoáng sản   tính   (đồng)   (đồng)
I   QUẬNG KHOÁNG SẢN KIM LOẠI
11   Quặng sắt   Tấn   40.000   60.000
2   Quặng măng gan   Tấn   30.000   50.000
3   Quặng ti-tan (titan)   Tấn   50.000   70.000
4   Quặng vàng   Tấn   180.000   270.000
5   Quặng đất hiếm   Tấn   40.000   60.000
6   Quặng bạch kim   Tấn   180.000   , 270.000
7   Quặng bạc, Quặng thiếc   Tấn   180.000   270.000
Quặng vôn-phờ-ram (volfram), Quặng.   Tấn   30.000   50.000
8
ăng-ti-mon (antimon)
9   Quặng chì, Quặng kẽm   Tấn   180.000   270.000
10   Quặng nhôm, Quặng bô-xít (bauxite)   Tấn   10.000   30.000
11   Quặng đồng, Quặng ni-ken (niken)   Tấn   35.000   60.000
12   Quặng cromit   Tấn   40.000   60.000
Quặng cô-ban (coban), Quặng mô-lip-đen   Tấn   180.000   270.000
13   (molipden), Quặng thủy ngân, Quặng
ma- nhê (magie), Quặng va- na-đi (vanadi)
14   Quặng khoáng sản kim loại khác   Tấn   20.000   30.000
II   KHOÁNG SẢN KHÔNG KIM LOẠI
Đá ốp lát, làm mỹ nghệ (granit, gabro, đá   m3   50.000   70.000
1
hoa, bazan)
Đá Block   m3   2   60.000   90.000
Quặng đá quý: Kim cương, rư-bi (rupi),   Tấn   50.000   70.000
Sa-phia (sapphire), E-mô-rốt (emirald),
A-lếch-xan-đở-rít (alexandrite), đipan
(opan) quý màu đen, A-dit, Rô-độ-1ít
3   (rodoite), Py-rốp (pyrope), Bê-rin (berin),   Sở-pi-nen (spinen), Tô-pa2 (topa2), thạch
anh tỉnh thể màu tím xanh, vàng lục, da
cam, Cờ-ri- Iít (cryoiite), Ô-pan (opan)
quý màu trắng, đò lửa; Birusa, Nê phở-rít
(nefrite)
4   Sỏi, cuội, sạn   m3   4.000   6.000
5   Đá làm vật liệu xây dựng thông thường   m3   1.000   5.000
Đá vôi, đá sét làm xi măng và các loại đá   Tấn   1.000   3.000
làm phụ gia xi măng (laterit, puzolan.);
6   khoáng chất công nghiệp (bart, fiourit,
bentonit và các loại khoáng chất khác)
7   Cát vàng   m3   3.000   5.000
8   Cát trắng   m3   5.000   7.000
9   Các loại cát khác   m3   2.000   4.000
10   Đất khai thác để san lấp, xây dựng công trình   m3   1.000   2.000
11   Sét làm gạch, ngói   m3   1.500   2.000
12   Thạch cao   m3   2.000   3.000
13   Cao lanh, phen-sở-pát (fenspat)   m3   5.000   7.000
14   Các loại đất khác   m3   1.000   2.000
15   Gờ-ra-nít (granite)   Tấn   20.000   30.000
16   Sét chịu lửa   Tấn   20.000   30.000
Đô-1ô-mít (dolomite), quắc- 2tt (quartaite),   Tấn   20.000   30.000
17   talc, diatomit
18   Mi-ca (mica), thạch anh kỹ thuật   Tấn   20.000   30.000
19   Pi-rít (pirite), phốt-pho-rít (phosphorite)   Tấn   20.000   30.000
20   Nước khoáng thiên nhiên   m3   2.000   3.000
A-pa-tít (apatit), séc-pen-tin (secpentin),   Tấn   3.000   5.000
21   graphit, sericit
22   Than các loại   Tấn   6.000   10.000
23   Khoáng sản không kim loại khác   Tấn   20.000   30.000
2
