Emai: thongtinchinhphuạchinhphu.vn   Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Cơ quạn: Vặn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 13.02.2017 16:29:28 +07:00
CHÍNH PHỦ
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 13/2017/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 10 tháng 02 năm 2017
TSNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHIMH PHỤ
NGHỊ ĐỊNH
Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Ủy ban Dân tộc
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 123/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 9 năm 2016 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vàc quyền hạn và cơ cấu số chức các
bộ, cơ quan ngang bộ;
Căn cứ Nghị định số 05/2011/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2011 của
Chính phủ về Công tác dân tộc;
Theo đề nghị của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc;
Chính phá ban hành Nghị định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn.
và cơ cấu tổ chức của Ủy ban Dân tộc,
Điều 1. Vị trí và chức năng
Ủy ban Dân tộc là cơ quan ngang bộ của Chính phủ, thục hiện chức năng
quản lý nhà nước về công tác dẫn tộc trong phạm vi cả nước; quản lý nhà
nước các dịch vụ công thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban Dân tộc theo quy
định của pháp luật.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
Ủy ban Dân tộc thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại Nghị
định số 125/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 9 năm 2016 của Chính phủ quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn và cơ cấu tổ chức của bộ, cơ quan ngang bộ
và những nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể sau đây:
1. Trình Chính phủ dự án luật, dự thảo nghị quyết của Quốc hội, dự án
pháp lệnh, dự thảo nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội, dự thảo nghị
định của Chính phủ theo chương trình, kế hoạch xây dựng pháp luật bảng
nàm của Chính phủ và các nghị quyết, dọ án, để áo theo sự phân công của
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
2
2. Trình Chính phủ chiến lược, quy hoạch, kế hoạch dài hạn, năm năm,
hàng năm và các dự án, công trình quan trọng quốc gia thuộc lĩnh vực do Ủy
ban Dân tộc quản lý.
3. Trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ ban hành các chính sách dân
tộc, chỉnh sách đặc thủ, các chương trình, dự án, đề án phát triển kinh tế - xã
hội, hỗ trợ giảm nghèo ở các xã, thôn, bản có điều kiện kinh tế : xã hội khó.
khán, đặc biệt khó khân vùng dân tộc thiểu sô và miền núi, xã biên giới, xã an
toàn khu, vùng sâu, vùng xa, vùng núi cao; các chính sách đầu tư, hỗ trợ ổn
định cuộc sống cho đồng báo dân tộc thiểu số; các chính sách, dự án hỗ trợ
người dân ở các địa bàn đặc biệt khó kiăm; các chính sách, dự án bảo tồn và
phát triển đối với các nhóm dân tộc thiểu số rất tư người và tổ chức thực hiện
các chính sách, chương trình, dự án, đề án sau khi ban hành.
4. Trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ ban hành chính sách đối với.
người có uy tín trong đồng bảo dân tộc thiểu số; chính sách đặc thủ đối với.
cán bộ, công chức trong hệ thống cơ quan làm công tác dân tộc; phối hợp với
Bộ Nội vụ xây dựng, trình cấp có thẩm quyền ban hành chính sách thu hút,
tăng cường cán bộ, công chức, viên chức công tác tại vùng dân tộc thiểu số và
miền núi.
5. Trình Thủ tướng Chính phủ dự thảo quyết định, chỉ thị và các văn bản
khác về công tác dân tộc theo phân công.
6. Chủ trì hoặc phối hợp với các bộ, cơ quan có liên quan trình cấp có
thẩm quyền ban hành chính sách phát triển nguồn nhân lực ở vùng dân tộc
thiểu số và miền núi; chính sách đào tạo, bồi dưỡng, sử dụng cán bộ là người
dân tộc thiểu số, nâng cao dân trí ở vùng dân tộc thiểu số; chính sách để đồng
bảo các dân tộc thiểu số thực hiện quyền dùng trếng nói, chữ viết, giữ gìn bản
sắc dân tộc và phát huy những phong tục, tập quán, truyền thống và văn hoá
tốt đợp của mình; chính sách đầu tư, phát triển các cơ sở giáo dục đào tạo đáp
ứng về cơ sở vật chất để phục vụ công tác giáo dục, đào tạo cho vùng dân tộc
thiểu số và miền núi.
7. Trình cấp có thẩm quyền ban hành hoặc ban hành theo thẩm quyền
tiêu chí xác định thành phần dân tộc, danh mực các thành phần dân tộc Việt
Nam; tiêu chí phân định vùng dân tộc thiểu số và miền núi theo trình độ phát
triển, danh mục phân định các xã, thôn vùng dân tộc thiểu số và miền núi theo.
trình độ phát triển, danh mục các xã vùng dân tộc thiểu số và miền núi thuộc
vùng khó khăn, đặc biệt khó khăn.
8. Ban hành các thông tư, quyết định, chỉ thị thuộc phạm vi quản lý nhà
nước của Ủy ban Dân tộc; kiểm tra các văn bản quy phạm pháp luật do các
bộ. Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương ban hành có liên quan đến lĩnh vực công tác dân tộc; được cơ quan chủ.
3
trì thẩm định mời tham gia thẩm định dự thảo văn bản quy phạm pháp luật
quan trọng do các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ chủ trì
soạn thảo có liên quan trực tiếp đến thực hiện chính sách dân tộc.
9. Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra và chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện
các văn bản quy phạm pháp luật, chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, chính sách,
chương trình, dự án, để án, công trình quan trọng quốc gia, quyết định, chỉ thị
đã được ban hành hoặc phê duyệt thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Ủy ban
Dân tộc.
10. Chủ trì hoặc phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ và các tổ chức chính trị - xã hội sơ kết, tổng kết, đánh giá việc tổ.
chức thực hiện chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của
Nhà nước liên quan đến công tác dân tộc, báo cáo Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ định kỳ và đột xuất theo quy định; rà soát việc thực hiện chính.
sách dân tộc ở các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và ở các
địa phương; kiến nghị các cơ quan có thẩm quyền ban hành, sửa đổi, bổ sung
hoàn thiện chính sách dân tộc cho phù hợp với tình hình thực tế và yêu cầu,
nhiệm vụ công tác dân tộc của Đảng, Nhà nước.
11. Chỉ đạo, hướng dẫn xây dựng những điển hình tiên tiến là tập thể,
cá nhân tiêu biểu, người có uy tin ở vùng dân tộc thiểu số; khen thưởng
theo thẩm quyền hoặc đề nghị cấp có thẩm quyền khen thưởng các tập thể
và cá nhân tiêu biểu có thành tích xuất sắc trong lao động, sản xuất, xây dựng.
phát triển kinh tế - xã hội, giữ gìn an ninh, trật tự và gương mẫn thực hiện.
chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước ở vùng dân tộc
thiểu số.
12. Chỉ đạo, hướng dẫn thực hiện và kiểm tra việc tổ chức Đại hội đại.
biểu các dân tộc thiểu số cấp tỉnh, cấp huyện; tổ chức các hoạt động giao lưu,
trao đổi kinh nghiệm giữa đại biểu dân tộc thiểu số, người có uy tín trong.
đồng bảo dân tộc thiệu số và các sự kiện khác liên quan đến công tác dân tộc
nhằm tăng cường khối đại đoàn kết các dân tộc Việt Nam.
13. Tuyên truyền, vận động đồng bảo dân tộc thiểu số thực hiện chủ.
trương, đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, phát huy.
những phong tục, tập quản và truyền thống tốt đẹp của các dân tộc; tuyên.
truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Ủy.
ban Dân tộc; phối hợp với các bộ, ngành có liên quan xây dựng và tổ chức
thực hiện các để án, dự án tăng cường công tác truyền thông, đưa thông tin về
cơ sở vùng dân tộc thiểu số và miền núi, truyền phát trực tuyến các kênh phát.
thanh, truyền hành dân tộc trên mạng Internet; phối hợp thực hiện chính sách
trợ giúp pháp lý cho đồng bảo dân tộc thiểu số.
4
14. Tổ chức, chỉ đạo nghiên cứu khoa học, những vấn đề chiến lược,
cơ bản và cấp bách về dân tộc thiểu số và chính sách dân tộc; nghiên cứu lý.
luận và tổng kết thực tiễn công tác dân tộc; ứng dụng, chuyển giao khoa học,
công nghệ và bảo vệ môi trường cho vùng dân tộc và miền núi; các hoạt động.
thực hiện ứng dụng công nghệ thông tin trong lĩnh vực công tác dân tộc đối
với hệ thống cơ quan làm công tác dân tộc và địa bàn vùng dân tộc thiểu số và
miền núi.
15. Theo dõi, kiểm tra, tổng hợp tình hình vừng dân tộc thiểu số, tỉnh
hình thực hiện nhiệm vự công tác dân tộc ở các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ
quạn thuộc Chính phủ và các địa phương, đề xuất, kiến nghị các cơ quan có
thẩm quyền xem xét, giải quyết các vấn đề liên quan đến công tác dân tộc và
đồng bào dân tộc thiểu số.
16. Xây dựng hệ thống chỉ tiêu thống kê thuộc phạm vi quản lý nhà nước.
về công tác dân tộc, bệ thống cơ sở dữ liệu về công tác dân tộc, bộ dữ liệu về
các dân tộc thiểu số Việt Nam.
17. Điều tra, khảo sát, nghiên cứu, tổng hợp về tình hình phát triển kinh
tế - xã hội của các dân tộc, tháph phần dân tộc, tên gọi, phong tục, tập quản
các dân tộc thiểu số và những vấn để khác về dân tộc.
18. Phối hợp với các bộ, cơ quan có liên quan trong việc lập kế hoạch,
trình Chính phủ phân bổ nguồn lực giảm nghèo và các nguồn lực khác cho
các địa phương vùng dân tộc thiểu số; thẩm định hoặc tham gia thẩm định các
chương trình, dự án, đề án, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội vùng dân tộc
thiểu số theo quy định của pháp luật.
19. Hợp tác quốc tế trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước
của Ủy ban Dân tộc theo quy định của pháp luật; phối hợp với các tổ chức, cá
nhân nước ngoài, tổ chức quốc tế trong việc nghiên cứu, trao đổi kinh nghiệm.
về công tác dân tộc, thu hút nguồn lực hỗ trợ đầu tư phát triển vùng dân tộc
thiểu số, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn và đặc biệt khó khăn
theo quy định của pháp luật; quản lý, chỉ đạo hoặc tham gia thực hiện các
chương trình, dự án do nước ngoài, tổ chức quốc tế tài trợ, đầu tư vào vùng
dân tộc thiểu số theo quy định của pháp luật.
20. Quyết định và tổ chức thực hiện kế hoạch cải cách hành chính, công
khai các loại thủ tục hành chính thuộc lĩnh vực công tác dân tộc; thực hiện các
nhiệm vụ khác về cải cách hành chính theo quy định của pháp luật.
21. Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện chính sách, pháp luật trong tĩnh
vực công tác dân tộc; giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị của công dân;
phòng, chống tham nhũng, tiêu cực và xử lý phạm pháp luật trong các lãnh
vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Ủy ban Dân tộc theo quy định của
pháp luật.
5
22. Tiếp đón, thăm hỏi và phối hợp với các bộ, ngành, địa phương giải.
quyết nguyện vọng của đồng bảo dân tộc thiểu số theo chế độ, chính sách và
quy định của pháp luật.
23. Quản lý nhà nước các dịch vụ công thuộc lĩnh vực công tác dân tộc;
thực hiện các dịch vụ công trong lĩnh vực quản lý nhà nước của Ủy ban Dân
tộc theo quy định của pháp luật.
24. Quản lý về tổ chức bộ máy, biên chế công chức, viên chức, người lao.
động; vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và
số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập, quyết định việc bố
nhiệm, bổ nhiệm lại, điều động, luân chuyển, từ chức, miễn nhiệm, biệt phái,
khen thường, kỷ luật, thôi việc, nghỉ hưu, thực hiện chế độ tiền tương và
các chế độ, chính sách đãi ngô đối với cán bộ, công chức, viên chức do Ủy.
ban Dân tộc quản lý theo quy định của của Đảng, pháp luật của Nhà nước;
ban hành tiêu chuẩn chức danh lãnh đạo, quản lý cơ quan làm công tác dân
tộc thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; phối hợp
với các cơ quan chức năng có liên quan trong việc hướng dẫn quy hoạch, đáo.
tạo, bồi dưỡng, sử dụng, quản lý cán bộ người dân tộc thiểu số trong hệ thống
chính trị.
25. Xây dựng dự toán ngân sách hàng năm; phối hợp với Bộ Tài chính.
lập, tổng hợp dự toán thu, chi ngân sách theo ngành, lãnh vực thuộc phạm vị
quản lý để trình Chính phủ; quản lý, tổ chức thực hiện và quyết toán ngân
sách nhà nước; thực hiện các nhiệm vụ khác về ngân sách nhà nước, tải chính,
tài sản theo quy định của pháp luật.
26. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác do Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ giao và theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Vụ Kế hoạch - Tài chính;
2. Vụ Tổ chức cán bộ;
3. Vụ Pháp chế;
4. Vụ Hợp tác quốc tế;
5. Thanh tra;
6
6. Văn phòng;
7. Vụ Tổng hợp;
8. Vụ Chính sách dân tộc;
9. Vụ Tuyên truyền;
10. Vụ Dân tộc thiểu số;
11. Vụ Địa phương I;
12. Vụ Địa phương II;
13. Vụ Địa phương III;
14. Học viện Dân tộc;
15. Trung tâm Thông tin;
16. Báo Dân tộc và Phát triển;
17. Tạp chí Dân tộc;
18. Nhà khách Dân tộc.
Tại Điều này, các đơn vị quy định từ khoản 1 đến khoản 13 là các đơn vị
giúp Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc thực hiện chức năng quản lý nhà
nước; các đơn vị quy định từ khoản 14 đến khoản 18 là các đơn vị sự nghiệp
phục vụ chức năng quản lý nhà nước của Ủy ban Dân tộc.
Các đơn vị: Vụ Kế hoạch - Tài chính, Vụ Chính sách dân tộc,
Vụ Địa phương II, Vụ Địa phương III có 02 Phòng: Vụ Tổ chức cán bộ có
01 Phòng; Văn phòng Ủy ban Dân tộc có 05 Phòng và Văn phòng đại diện tại.
Thành phố Hồ Chí Minh; Thanh tra Ủy ban Dân tộc có 04 Phòng.
Điều 4. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 26 tháng 3 năm 2017.
2. Nghị định này thay thế Nghị định số 84/2012/NĐ-CP ngày 12
tháng 10 năm 2012 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Ủy ban Dân tộc.
7
Điều 5. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ và Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./
Nơi nhận:   TM CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THU TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương:
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đàng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, TCCV (3). XH 225
