Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 14.02.2015 13:00:50 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:13/2015/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 12 tháng 02 năm 2015
NGHỊ ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung Điều 9 Nghị định số 96/2009/NĐ-CP ngày 19 tháng 10
năm 2009 của Chỉnh phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành
Cốc THOO TỊ HiấT TĐấu của Pháp lệnh lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam
Cản cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Pháp lệnh lực lượng Cảnh sát biến Việt Nam ngày 26 tháng 01
năm 2008;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Chính phủ ban hành Nghị đình sửa đổi, bổ sung Điều 9 Nghị định
số 86/2009/Đ-CP ngày 19 tháng 10 năm 2009 của Chính phủ quy định chi tiết
và hướng dẫn thì hành một xố điều của Pháp lệnh lực hưng Cảnh xát biển
Việt Nam.
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung Điều 9 Nghị định số 86/2009/NĐ-CP ngày 19
tháng 10 năm 2009 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì
hành một số điều của Pháp lệnh lực lượng Cảnh sát biền Việt Nam.
1. Khoản 2 Điều 9 được sửa đổi, bổ sung như sau:
2. Ký hiệu
Ký hiệu của các loại tàu, xuồng tuần tra Cảnh sát biển Việt Nam được thể
hiện như sau:
Ba vạch liền kể nhau ở trên hai mạn khô thân tàu, xuồng, Vạch số 1 màu:
đa cam đặt ở điểm cuối của mõi tàu, xuông giáp với điểm đầu của thân tàu,
xuông chích 30 - 40, tâm của vạch số 1 gắn phù hiệu Cảnh sát biển
Việt Nam. Tiếp đến vạch số 2 mâu tráng, vạch số 3 màu xanh đương. Chiều
rộng của vạch số 1 tuỳ theo kích thước tàu, xuồng của từng chứng loại tàu,
xuông; chiếu rộng của vạch số 2 và số 3 bằng 1/4 vạch số 1. Chiều dải của các
vạch bằng chiều cao mạn khô của thân tàu, xuồng.”
2. Khoản 3 Điều 9 được sửa đổi, bổ sung như sau:
3. Màu sắc của tàu, xuồng Cảnh sát biển Việt Nam
a) Tàu tìm kiếm cứu nạn
Thân tâu sơn màu đa cam, mặt boong sơn màu xanh lá cây, Phía trước.
vạch kỷ hiệu là số phiên hiệu của tàu sơn màu trắng, phía sau vạch ký hiệu là
dòng chữ VIETNAM COAST GUARD kiểu chữ in hoa, màu trắng.
Cabin sơn mâu trắng, đường viền phía trên cabin sơn màu da cam, trên
hai mạn cabin là đông chữ CÀNH SÁT BIỂN VIỆT NAM kiểu chữ in hoa,
màu xanh dương.
Trên ống khói sơn hình cờ đỏ, sao vàng.
b) Tàu tuần tra, tàu bảo vệ môi trường và các loại tàu bảo đảm, hậu cần
Thân tàu sơn màu trắng, mặt boong sơn màu xanh lá cây. Phía trước
vạch ký hiệu là số phiên hiệu của tàu, sơn mâu xanh dương. Phòa sau vạch
ký hiệu là dòng chữ VIETNAM COAST GUARD kiểu chữ in hoa, màu
xanh dương.
Cab sơn màu trắng, trên hai mạn cabin là dòng chữ CÀNH SẤT BIÊN
VIỆT NAM kiểu chữ in hoa, màu xanh dương.
Trên ống khói sơn hình cờ đỏ, sao vàng.
Ụ pháo sơn màu ghi.
c) Xuồng tuần tra
Thân xuồng sơn màu trắng. Phúa trước vạch ký hiệu là số phiên hiệu của
xuồng, son máu xanh đương. Phía sau vạch ký hiệu, hàng trên là dòng chữ
CẢNH SÁT BIỂN VIỆT NAM, hàng dưới là dông chữ VIETNAM COAST
GUARD kiểu chữ in hoa, màu xanh dương.
Cabin sơn màu trắng.”
3. Bổ sung Khoản 3a vào sau Khoản 3 Điều 9 như sau:
3a. Tư lệnh Cảnh sát biển quy định cụ thể kích thước vạch số 1, phù
hiệu Cánh sát biển Việt Nam, đông chữ CÁNH SÁT BIỂN VIỆT NAM,
VIETNAM COAST GUARD, hình cờ đó, sao vàng trên ống khỏi phù hợp với.
từng chủng loại tàu, xuồng tuần tra Cảnh sát biển Việt Nam.”
Điều 2. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 31 tháng 3 năm 2015.
2
Điều 3. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trụng ương
và Tư lệnh Cảnh sát biển chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đàng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương: 1
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng:
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, NC (3b). M 2uo
