Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Vặn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.02.2014 16:18:01
+07:00

CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 14/2014/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 26 tháng 02 năm 2014

NGHỊ ĐỊNH
Quy định chi tiết thì hành Luật điện lực về an toàn điện
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật điện lực ngày 03 tháng 12 năm 2004 và Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật điện lực ngày 20 tháng 11 năm 2012;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công Thương,
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết thi hành một số điều của
Luật điện lực về an toàn điện.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Nghị định này quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật diện lực.
về an toàn điện, bao gồm: An toàn trong phát điện, truyền tái diện, phản phối
điện, sử dụng điện trong sản xuất; bồi thường, hỗ trợ nhà ở, công trình, đất và
cây trong hành lưng bảo vệ an toàn đường đây dân diện trên không khí xây
dựng các công trình lưới điện cao áp.
2. Nghị định này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động
điện lực, sử dụng điện hoặc có các hoạt động khác liên quan đến điện lực tại
Việt Nam. Trường hợp điều ước quốc tế mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa
Việt Nam ký kết hoặc gia nhập có quy định khác với quy định của Nghị định
này thì áp dụng quy định của điều ước quốc tế đó.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiếu như sau:
1. Công trình lưới diện cao áp bao gồm lưới điện cao áp và hành lang
bảo vệ an toàn lưới diện cao áp, áp dụng cho lưới diện có điện áp danh định.
từ 6 kV trở lên.
2. Khu dân cư là khu vực địa lý hiện có các hộ dân sinh sống tập trung
hoặc đã được phê duyệt quy hoạch để các hộ dận chuyển đến sinh sống.
Những khu vực địa lý không có các hộ dân sinh sống mặc đà có người hoặc
phương tiện cơ giới qua lại, các vùng đồng ruộng, đổi trồng cây không được
gọi là khu dân cư.
3. Nơi thường xuyên tập trung đông người gồm chợ, quảng trường, bệnh.
viện, trường học, nơi tổ chức hội chợ, triển lâm, trang tâm thương mại, khu
vui chơi giải trị, bến tâu, bến xe, nhà ga và các công trình công cộng khác.
4. Trạng thái vỡng cực đại của dây dẫn điện là trạng thái tính toán đây
dẫn khi đồng thời chịu tác động khất nghiệt nhất của các yếu tổ ảnh hưởng
như dòng điện qua dây dẫn, nhiệt độ môi trường xung quanh, tải trọng giớ.
Điều 3. Quy định chung về an toàn đối với thiết bị điện và công trình
điện lực
1. Việc thiết kế, chế tạo thiết bị, xây dựng công trình điện lực phải thực.
hiện theo tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật hoặc tiêu chuần nước ngoài, quốc tế
được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép áp dụng tại Việt Nam và
phải đảm bảo các yêu cầu sau đây:
a) An toàn về điện;
b) An toàn về xây dựng;
c) An toàn về công nghệ sử dụng nguồn năng lượng sơ cấp (thủy năng.
than, đầu mỏ, khí đốt thiên nhiên và các dạng năng lượng khác);
d) An toàn về phòng, chống cháy nổ;
đ) Các quy định về bảo vệ môi trường.
2. Các thiếi bị diện, dụng cụ điện mới sản xuất trong nước hoặc nhập
khẩu phải có chứng chi chất lượng hoặc có nhãn hiệu hàng hóa, đăng ký chất
lượng phù hợp với têu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật và các quy định khác có
liên quan của pháp luật; phải có bản hướng dẫn sử dụng kém theo về các
thông số kỹ thuật, tính năng, tác dụng căng như các điều khác cần lưu ý để
hướng dẫn người sử dụng phòng tránh sự cố và tai nạn điện.
Điều 4. Các hành vì bị nghiêm cấm
1. Trộm cấp hoặc tháo gỡ dây néo, đây tiếp địa, trang thiết bị của lưới
điện; trẻo lên cột diện, vào trạm điện hoặc khu vực bảo vệ an toàn công trình.
điện khi không có nhiệm vụ.
2. Sử dụng công trình lưới điện cao áp vào những mục đích khác khi
chưa được sự thoá thuận với đơn vị quản lý công trình lưới điện cao áp.
3. Thả điều, vật bay gần công trình lưới diện cao áp có khả năng gày sự.
cố lưới điện.
2
4. Lấp đặt ăng ten thu phát sóng; dây phơi; giản giáo; biển, hộp đèn
quảng cáo và các vật dụng kháo tại các vị trí mà khi bị đố, rơi có thể va chạm
vào công trình lưới điện cao áp.
5. Trồng cây hoặc để cây vi phạm khoảng cách an toàn đối với đường
dây dẫn điện trên không, trạm điện.
6. Bắn chím đậu trên đây điện, trạm diện hoặc quảng, ném bất kỷ vật gi.
lên đường dây điện, trạm điện.
7. Đào đất gây hìn sụt công trình lưới điện cao áp, trạm điện.
8. Đấp đất, xếp các loại vật liệu, thiết bị hoặc đổ phế thải vi phạm
khoảng cách an toàn.
9. Sử dụng cột diện, trạm điện để làm nhà, lều, quán, buộc gia súc hoặc.
sử dụng vào mục đích khác.
10. Nố mìn, mở mô; xếp, chứa các chất để cháy nổ, các chất hoá học có
khả năng gây ăn mòn hoặc hư hóng các bộ phận của công trình lưới điện.
11. Đốt nương rẫy, sử dụng các phương tiện thì công gây chấn động hoặc
có khả năng làm hư hông, sự cố công trình lưới điện, trạm điện, nhà máy điện.
12. Điều khiển các phương tiện bay có khoảng cách đến bộ phận gần
nhật của công trình lưới điện cao áp nhỏ hơn 100 a, trừ trường hợp phương
tiện bay làm nhiệm vụ quản lý, bảo dưỡng, sửa chữa đường đây điện được
phép theo quy định.
13. Để cây đổ vào đường đây điện khi chặt tỉa cây hoặc lợi dựng việc
bảo vệ, sửa chữa công trình tưới điện cao áp để chặt cây.
14. Các hành vi khác vi phạm quy định về bảo vệ an toàn công trình lưới.
điện cao áp.
Chương II
AN TOẦN ĐIỆN
Điều 5. Yêu cầu chung về an toàn trong phát điệu, truyền tải điện,
phân phối điện và sử dụng điện để sản xuất
1. Đối với các nhà máy điện, rạm điện, đường dây dẫn điện chuẩn bị
vận hành khai thác
a) Chủ đầu tư phải có đầy đủ các tài liệu thiết kế kỹ thuật, thiết kế bản vẽ
thi công, các tải liệc hoàn công xây lắp và các tài liệu kỹ thuật khác theo quy
định của pháp luật về xây dựng bản giao cho đơn vị quản lý vận hành;
3
b) Chủ đầu tư các dự án nhà máy diện, trạm điện, đường dây dẫn điện
phải thực hiện công tác thí nghiệm, hiệu chính trừng phần và toán bộ hệ thống
các trang thiết bị trong dây chuyển công nghệ phát điện, truyền tài và phân
phối điện để bảo đảm phù hợp với các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, các
thông số quy định trong thiết kế đã được duyệt. Hồ sơ thí nghiệm, hiệu chỉnh.
phải được đưa vào biên bản nghiệm thủ từng phần và toàn bộ dự án.
2. Trong khi vận hành,đường dây dận điện trên không đi qua khu dân cư,
nơi thường xuyện tập trung đông người, không được cho đường dây mang tái
vượt quá tiêu chuẩn, định mức theo quy định.
3. Có đầy đủ các tài lệu về tiêu chuẩn; quy chuẩn kỹ thuật an toàn diện;
các hướng dẫn như: Quy trình, nội quy và biện pháp tổ chức thực hiện các
quy định về an toàn điện tại cơ quan, doanh nghiệp trên cơ sở tiêu chuẩn, quy
chuẩn kỹ thuật về an toàn diện hiện hành. Thiết lập hồ sơ, lý lịch, tài liệu kỷ
thuật liên quan đến thiết bị điện và tổ chức quản lý then quy định.
4. Tại các vị trí vận hành phải có đầy đủ các quy trình: Vận hành thiết bị.
xử lý sự cố điện; sơ đổ lưới điện, nội quy phòng cháy, chữa cháy, số nhật ký
vận hành, dụng cụ, trang bị phương tiệp bảo vệ cá nhân, biển cẩm, biển báo
và các dụng cụ, phương tiện khác theo quy định.
5. Bố trí người lao động làm công việc vận hành, thí nghiệm, xây lắp.
sửa chữa đường đây diện hoặc thiết bị điện phải đảm bảo đủ các điều kiện sau:
a) Được đào tạo về nghiệp vụ, kỹ thuật đúng yêu cầu ngành nghề;
b) Đức huấn luyện và cấp thẻ an toàn điện.
6. Sử dụng các thiết bị điện có chứng chí chất lượng hoặc nhân mác đăng
ký chất lượng phù hợp với tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật và các quy định
pháp luật khác có liên quan.
7. Xây dựng; bán hành kế hoạch phòng ngừa, ngăn chặn sự cố, tai nạn.
Trường hợp xảy ra sự cố, tai nạn về điện, phải nhanh chóng áp dụng các biện
pháp cần thiết để cấp cứu người bị nạn, giảm nhẹ thiệt hại về người, tài sản;
phải tổ chức điều tra xác định, phân tích nguyên nhân; kiểm điểm, xác định.
trách nhiệm.
8. Tổ chức hoặc tham gia tuyên truyền, phổ biến rộng rãi về công tác an.
toàn điện.
9. Thực hiện việc thống kê, báo cáo về sự cố, tai nạn điện theo quy định.
Điều 6. Quy định về huấn luyện và cấp thẻ an toàn điện
1. Người lao động làm công việc vận hành, thí nghiệm, xây lắp và sửa
chứa đường đây điện hoặc thiết bị điện phải được buấn luyện về an toàn điện
và được cấp thẻ an toàn điện.
2. Việc huấn huyện về an toàn điện phải được thực hiện theo định kỷ một
năm một lần và có kiểm tra, sát hạch xếp bậc an toàn điện.
4
3. Người sử dụng lao động chịu trách nhiệm tổ chức huấn huyện và cấp
thẻ an toàn điện cho người lao động được quy định tại Khoản 1 Điều này; đối.
với người vận hành, sửa chữa điện ở nông thôn, miễn núi, biên giới, hài đảo,
việc cấp thẻ an toàn điện được thực hiện theo quy định tại Điều 64 Luật điện lực.
4. Chương trình huấn huyện phải có các nội dung chính sau:
a) Quy trình vận hành, xử lý sự cố đường đây diện, thiết bị điện nơi
người lao động làm việc;
b) Quy định về an toàn khi kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa, thí nghiệm.
đường đây diện, thiết bị điện trong trường hợp có cắt điện và không cất điện;
c) Cách nhận biết và biện pháp loại trừ nguy cơ gây sự cố, tai nạn tại nơi.
làm việc và phương pháp cấp cứu người bị nạn do điện;
d) Thiết lập vùng làm việc an toàn;
đ) Tính năng, tác dụng, cách sử dụng, cách bảo quản, quy định về kiểm
tra (thí nghiệm) các trang thiết bị an toàn, phương tiện, dụng cụ làm việc phú
hợp với công việc của người lao động;
c) Thực hành những nội dung có liên quan đến việc bảo đảm an toàn
phù hợp với công việc của người lao động.
5. Bộ Công Thương quy định chi tiết về công tác huấn luyện, xếp bậc:
cấp thẻ an toàn điện.
Điều 7. Cường độ điện trường trong trạm điện có điện áp từ 220 kV
trở lên
1. Cường độ điện trường tại khu vực có người thường xuyên làm việc.
phải đảm bảo yêu cầu không được vượt quá 5 kV/m.
2. Trường hợp cường độ điện trường lớn hơn quy định tại Khoản 1 Điều
này thì phải áp dụng quy định về thời gian cho phép làm việc trong một ngày
đêm như sau:
a) Khi người lao động không sử dụng thiết bị phòng tránh tác động của
điện trường, thời gian làm việc tại nơi có điện trường được quy định trong
bảng sau:
Cường độ điện
20
trường E   < 5   5   8   10   12   15   18   20
<E <25   >=25
(kV/m)
Thời gian cho
phép làm việc   Không
hạn   480   255   180   130   80   48   30   10   0
trong một ngày   chế
đêm (phút)
5
Cường độ điện trường có trị số khác trong bảng thì tính thời gian cho.
phép làm việc bằng (50/E - 2) giờ.
b) Khi người lao động sử dụng thiết bị phòng tránh tác động của điện.
trường thì thời gian làm việc được thực hiện theo hướng dẫn của nhà chế tạo
thiết bị.
3. Đơn vị sở hữu, quản lý vận hành trạm điện thực hiện do, lập bản đồ
cường độ điện trường trên toán bộ diện tích mặt bằng trạm và niêm yết tại
phòng điều khiển trung tâm của trạm.
Bản đổ cường độ điện trường cần được lập lại khi trạm điện có một trong
những thay đổi ở phần mang điện từ 220 kV trở lên như sau:
a) Thay đổi phạm vi bố trí trang thiết bị;
b) Thay đổi khoảng cách giữa các vật mang điện;
c) Giảm khoảng cách từ vật mang điện đến mặt đất.
Điều 8. Xử lý, quản lý an toàn đối với công trình điện lực không còn
khai thác, sử dụng
1. Các công trình điện lực, không bao gồm nhà máy điện hạt nhân, khi
không còn khai thác, sử dụng phải được xử lý, quản lý theo quy định của pháp
luật về xây dựng, về bảo vệ môi trường và pháp luật khác liên quan.
2. Chủ sở hữu công trình phải tổ chức thực hiện các công việc sau:
a) Thu gom chất thải nguy hại, tro xi, đầu mở các loại tồn đọng trong các
đường ống, trang thiết bị, đầu cặn thải, các chất xút ăn da, amoniac,
tyarasine, clo và axtt mạnh, các chất ăn mòn khác và các dung dịch của
chúng và xử lý theo quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường;
b) Đối với lưới diện, phải tháo dỡ, thu hồi các kết cấu của lưới điện và
hoàn trả mặt bằng trong vòng 06 tháng kể từ khi lưới điện được tách khỏi hệ
thống điện;
c) Đối với dập thủy điện, phải hoàn trả đòng chảy tự nhiên cho lưu vực
sông (suối).
3. Chủ sở hữu công trình phải lập phương án quản lý, tháo dỡ, xử lý đối.
với công trình điện lực không còn khai thác sử dụng trong đó bao gồm nội
dung tại Khoản 2 Điều này, trình duyệt theo quy định của pháp luật về xây
dựng và tổ chức thực hiện theo phương án được duyệt.
Điều 9. Xây dựng công trình lưới điện cao áp
1. Khi dự án công trành lưới điện cao áp được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền phê duyệt mặt bằng xây dựng, chậm nhất sau mười lăm (15) ngày làm
việc chủ đầu tư phải thông báo bằng văn bản cho Ủy ban nhân dân các cấp ở
địa phương, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân là chủ sử dụng đất, chủ sở hữu nhà,
6
công trình xây dựng và tài sán khác nắm trong phạm vi hành lang bảo vệ an
toàn lưới diện cao áp biết. Việc bồi thường, hỗ trợ về đất, tài sản trên đất và
hỗ trợ khác cho người đang sử dụng đất khi xây dựng công trình được thực.
hiện theo quy định của pháp luật về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư. Mọi tài
sản hoặc công trình được tạo lập sau khi đã nhận được thông báo thực hiện dự.
án má vi phạm hành làng an toàn theo quy định tại Nghị định này thì buộc
phải tháo dỡ phần vi phạm và không được bồi thường, hỗ trợ.
2. Khi xây dựng, cải tạo đoạn đường dây dẫn điện trên không, ở khu dân
cư, nơi thường xuyên tập trung đông người, khu công nghiệp, khu công nghệ
cao, khu chế xuất, công trình quan trọng liên quan đến an ninh, quốc phòng,
khu di tích lịch sử - văn hoá, danh lam thắng cảnh đã được Nhà nước xếp
hạng phải tăng cường các biện pháp an toàn về diện và xây dựng như sau:
a) Cột phải là cột thép hoặc bê tông cốt thép; hệ số an toàn của cột, xà,
móng cột không nhỏ hơn 1,2;
b) Trong một khoảng cột, dây dẫn điện không được phép có mối nối, trừ
đây dẫn điện có tiết điện tử 240 mm” trở lên cho phép có một mối nối cho một
đấy. Hệ số an toàn của dây dẫn điện không nhỏ hơn 2,5;
c) Cách điện phải bố trí kép cùng chủng loại và đặc tỉnh kỹ thuật. Đây
dẫn diện, dây chống sét nếu mắc trên cách điện kiểu treo phải sử dụng khoá
đỡ kiếu cố định. Hệ số an toàn của cách diện và các phụ kiện phải đáp ứng
đúng tiêu chuẩn theo quy định hiện hành;
d) Khoảng cách từ điểm thấp nhất của đây dẫn điện ở trạng thái võng cực
đại đến mặt đất không nhỏ hơn quy định trong bảng sau:
Điện áp   Đến 35 kV   110 kV   220 kV
Khoảng cách   14 m   15 m   18 m
đ) Trường hợp đặc biệt, khi xây dựng, cải tạo đường đây diện cấp điện
áp đến 35 kV dọc theo hành lang đường giao thông nội bộ ở các khu dân cư,
Khu công nghiệp, khu công nghệ cao, khu chế xuất, nếu sử dụng dây bọc thì
cho phép khoảng cách từ điểm thấp nhất của đây dẫn điện ở trạng thái võng
cực đại đến mặt đất không nhỏ hơn 11 m.
3. Khoảng cách từ đây dẫn điện đến mật đất ở ngoài các khu vực được.
quy định tại Khoản 2 Điều này được thực hiện theo quy định của Quy chuẩn
kỹ thuật quốc gia về kỹ thuật điện.
4. Đoạn cáp ngầm nối với đường đây dẫn điện trên không tính từ mật đất.
trở lên đến độ cao hai mét phải được đặt trong ống bảo vệ.
5. Trường hợp buộc phải xây dựng lưới diện cao áp trong phạm vi bảo.
vệ kết cầu hạ tầng giao thống đường bộ, phải tuân thủ quy định của pháp luật
về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
7
Điều 10. Khoảng cách an toàn phóng điện theo cấp điện áp
1. Khoảng cách an toàn phóng điện theo cấp điện áp quy định tại Khoản 1
Điều 51 của Luật điện lực được quy định trong bảng sau:
Đến 22 kV   35 kV   110 kV   220 kV
Điện áp   Dây   Dây   Dây   Dây   Dây   Dây
bọc   trần   bọc   trần   trần   trần
Khoảng cách an toàn
phóng điện   1,0 m   2,0 m   1,5 m   3,0 m   4,0 m   6,0 m
2. Khoảng cách an toàn phóng diện theo cấp điện áp quy định tại Khoản 4
Điều 51 của Luật điện lực là khoảng cách tối thiểu từ đây dẫn điện đến điểm.
gần nhất của thiết bị, dụng cụ, phương tiện làm việc trong hành lang bảo vệ
an toàn lưới điện cao áp và được quy định trong bảng sau:
Điện áp   Đến 22 kV   35 kV   110 kV   220 kV   500 kV
Khoảng cách an
4,0 m   4,0 m   6,0 m   6,0 m   8,0 m
toàn phóng điện
3. Khoảng cách an toàn phóng điện theo cấp điện áp quy định tại Khoản 5,
Khoản 6 và Khoản 7 Điều 51 của Luật điện tực là khoảng cách tối thiểu tử
dây dẫn điện khi đây ở trạng thái vông cực đại đến điểm cao nhất của đối
tượng được bảo vệ và được quy định trong bàng sau:
Điện áp
Khoảng cách   Đến 35 kV   110 kV   220 kV   500 kV
an toàn phóng điện
Đến điểm cao nhất (4,5 m) của
phương tiện giao thông đường bộ   2,5 m   2,5 m   3,5 m   5,5 m
Đến điểm cao nhất (4,5 m) của
phương tiện, công trình giao
thông đường sắt hoặc đến điểm
cao nhất (7,5 m) của phương   3,0 m   3,0 m   4,0 m   7,5 m
tiện, công trình giao thông đường
sắt chạy điện
Đến chiều cao tỉnh không theo
cấp kỹ thuật của đường thuỷ   1,5 m   2,0 m   3,0 m   4,5 m
nội địa
8
Điều 11. Hành lang bảo vệ an toàn đường dây dẫn điện trên không
1. Hành lang bảo vệ an toàn của đường dây dẫn điện trên không được
quy định như sau:
a) Chiều dải hành lang được tỉnh từ vị trí đường đây ra khởi ranh giới
bảo vệ của trạm này đến vị trí đường đây đi vào ranh giới bảo vệ của trạm kế tiếp;
b) Chiều rộng hành lang được giới hạn bởi hai mặt thắng đứng về hai.
phía của đường đây, song song với đường dây, có khoảng cách từ đây ngoài
cùng về mỗi phòa khi đây ở trạng thái tỉnh theo quy định trong bảng sao:
Đến 22 kV   35 kV   110 kV   220 kV   500 kV
Điện áp   Dây   Dây   Dây   Dây   Dây   Dây   Dây
bọc   trần   bọc   trần   trần   trần   trần
Khoảng
1,0 m   2,0 m   1,5 m   3,0 m   4,0 m   6,0 m   7,0 m
cách
c) Chiều cao hành lang được tỉnh từ đảy móng cột đến điểm cao nhất của
công trình cộng thêm khoảng cách an toàn theo chiều thầng đúng quy định
trong bảng sau:
Điện áp   Đến 35 kV   110 kV   220 kV   500 kV
Khoảng cách   2,0 m   3,0 m   4,0 m   6,0 m
2. Hành lang bảo vệ an toàn các loại cáp điện đi trên mặt đất hoặc treo.
trên không được giới hạn về các phía là 0,5 m tỉnh từ mặt ngoài của sợi cáp
ngoài cùng.
Điều 12. Cây trong và ngoài hành lang bảo vệ an toàn đường đây
dẫn điện trên không
1. Trường hợp cây trong hành lang bảo vệ an toàn đường dây dẫn điện
trên không, khoảng cách được quy định như sau:
a) Đối với đường dây dẫn điện có điện áp đến 35 kV trong thành phố, thị
xã, thị trấn thì khoảng cách từ điểm bất kỳ của cây đến dây dẫn điện ở trạng
thải vông cực đại không nhỏ hơn khoảng cách quy định trong báng sau:
Điện áp   Đến 35 kV
Dây bọc   Dây trần
Khoảng cách   0,7 m   1,5 m
9
b) Đối với đường dây có diện áp từ 110 kV đến 500 kV trong thành phố,
thị xã, thị trấn thì không được để cây cao hơn đây dẫn thấp nhất trừ trường
hợp đặc biệt phải có biện pháp kỹ thuật đảm bảo an toàn và được Ủy ban
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (Ủy ban nhân dân cấp tỉnh).
cho phép. Khoảng cách từ điểm bắt kỷ của cây đến dây dẫn khi đây ở trạng
thái võng cực đại không nhó hơn khoảng cách quy định trong bảng sau:
Điện áp   110 kV   220 kV   500 kV
Dây trần
Khoảng cách   2,0 m   3,0 m   4,5 m
c) Đối với đường đây ngoài thành phố, thị xã, thị trấn thì khoảng cách từ
điểm cao nhất của cây theo chiều thắng đứng đến độ cao của dây dẫn thấp
nhất khi đang ở trang thải vỡng cực đại không nhỏ hơn khoảng cách quy định
trong bảng sau:
Điện áp   Đến 35 kV   110 kV   220 kV   500 kV
Dây bọc   Dây trần   Dây trần
Khoảng cách   0,7 m   . 2,0 m   3,0 m   . 4,0 m   6,0 m
đ) Đối với đường dây dẫn điện trên không vượt qua rừng đặc dụng, rừng
phòng hộ, rừng sản xuất, vườn trồng cây thì khoảng cách theo phương thắng
đứng từ chiếu cao trong bình của cây đã phát triển tối đa đến dây dẫn điện.
thấp nhất khi đây ở trạng thái văng cực đại không nhô hơn quy định tại Điểm c
Khoản 1 Điều này.
2. Trường hợp cây ở ngoài hành lang bảo vệ an toàn đường dây dẫn điện
trên không và ngoài thành phố, thị xã, thị trấn thì khoảng cách từ bộ phận bắt
kỳ của cây khi cây bị đổ đến bộ phận bắt kỳ của đường đây không nhỏ hơn.
khoảng cách quy định trong bảng sau:
Điện áp   Đến 35 kV   110 và 220 kV   500 kV
Khoảng cách   0,7 m   1,0 m   2,0 m
3. Đối với cây phát triển nhanh trong khoảng thời gian 03 tháng có khả
năng vi phạm khoáng cách quy định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều này và
những cây không cón hiệu quả kinh tế nếu chặt ngọn, tia cảnh, thì phải chặt
bỏ và cấm trồng mới.
4. Lúa, hoa màu và cây chỉ được trồng cách mép móng cột diện, móng.
néo ít nhất là 0,5 m.
10
Điều 13. Điều kiện tồn tại nhà ở, công trình trong hành lang bảo vệ
an toàn đường dây dẫn diện trên không có điện áp đến 220 kV
Nhà ở, công trình xây dựng được tồn tại trong hành lang bảo vệ an toàn
đường đây dẫn điện trên không có điện áp đến 220 kV nến đáp ứng đủ các
điều kiện sau:
1. Mái lợp và tưởng bao phải làm bằng vật liệu không cháy.
2. Không gây cản trở đường ra vào để kiểm tra, bảo dưỡng, thay thể các.
bộ phận công trình lưới điện cao áp.
3. Khoảng cách từ bắt kỳ bộ phận nào của nhà ở, công trình đến đây dẫn
điện gần nhất khi đây ở trạng thái võng cực đại không nhỏ hơn quy định trong
bảng sau:
Điện áp   Đến 35 kV   110 kV   220 kV
Khoảng cách   3,0 m   4,0 m   6,0 m
4. Cường độ điện trường nhỏ hơn 5 kV/m tại điểm bất kỳ ở ngoài nhà
cách mặt đất một (01) mét và nhữ hơn hoặc bằng 1 kV/m tại điểm bất kỳ ở
bên trong nhà cách mặt đất một (01) mét.
5. Đối với nhà ở, công trình trong hành lang bảo vệ an toàn đường đây.
dẫn điện trên không có điện áp 220 kV, ngoài đáp ứng các điều kiện trên, các
kết cấu kim loại của nhà ở, công trình còn phải được nối đất theo quy định về
kỹ thuật nối đất.
6. Bộ Công Thương quy định chi tiết về phạm vi, kỹ thuật nối đất kết cấu:
kim loại của chả ở, công trình trong và liền kế hành lang bảo vệ an toàn
đường dây dẫn điện trên không đối với điện áp từ 220 kV trở lên.
Điều 14. Hành lang bảo vệ an toàn đường cáp điện ngầm
Hành lang bảo vệ an toàn đường sáp điện ngằm được quy định như sau:
1. Chiều dài hành lang được tính từ vị trí cấp ra khỏi ranh giới phạm vi
bảo vệ của trạm này đến vị trí vào ranh giới phạm vi bảo vệ của trạm kế tiếp.
2. Chiều rộng hành lang được giới hạn bởi:
a) Mặc ngoài của mương cáp đối với cáp đặt trong mương cáp;
11
b) Hai mặt thằng đứng cách mặt ngoài của vỏ cáp hoặc sọi cáp ngoài.
cùng về hai phía của đường cáp điện ngằm đối với cáp đặt trực tiếp trong đất,
trong nước được quy định trong bảng sau:
Đặt trực tiếp trong đất   Đặt trong nước
Loại cáp
Đất không   Nơi không có tàu   Nơi có tàu
điện   Đất ổn định
ổn định   thuyền qua lại   thuyền qua lại
Khoảng
1,0 m   1,5 m   20,0 m   100,0 m
cách
3. Chiều cao được tính từ mặt đất hoặc mặt nước đến
a) Mặt ngoài của đáy móng mương cáp đối với cáp đặt trong mương cáp;
b) Độ sâu thấp hơn điểm thấp nhất của vỏ cáp là 1,5 m đối với cáp đặt
trực tiếp trong đất hoặc trong nước.
Điều 15. Hành lang bảo vệ an toàn trạm điện
1. Hành lang bảo vệ an toàn trạm điện được quy định như sau:
a) Đối với các trạm điện không có tường, rào bao quanh, hành lang bảo
vệ được giới hạn bòi không gian bao quanh trạm diện có khoảng cách đến các
bộ phận mang điện gần nhất của trạm điện theo quy định trong bảng sau:
Điện áp   Đến 22 kV   35 kV
Khoảng cách   2,0 m   3,0 m
b) Đối với trạm diện có tường hoặc hàng rào cố định bao quanh, hành
hang bảo vệ được giới hạn đến điểm ngoài cùng của móng, kè bảo vệ tường
hoặc hàng rảo; chiếu cao hành lang được tỉnh từ đáy móng sâu nhất của công
trình trạm điện đến điểm cao nhất của trạm diện cộng thêm khoảng cách an
toàn theo chiều thắng đảng quy định tại Điểm c Khoản 1 Điều 11 của Nghị
định này;
c) Đối với các trạm biến áp, trạm phân phối điện hợp bộ, có vỏ bằng kim
loại thi hành lang bảo vệ được giới hạn đến mặt ngoài của phần vỏ kim loại.
2. Nhà và công trình xây dựng gắn hành lang bảo vệ an toàn của trạm
điện phải đảm bảo không làm hư hòng bất kỳ bộ phận nào của trạm điện;
không xâm phạm đường ra vào trạm diện; đường cấp thoát nước của trạm.
diện, hành lang bảo vệ an toàn đường cáp diện ngằm và đường dây dẫn điện
trên không; không làm cản trở hệ thông thông gió của trạm diện; không để
cho nước thải xâm nhập làm hư hồng công trình điện.
12
Điều 16. Biển báo, tín hiệu
1. Đơn vị quản lý vận hành lưới điện cao áp phải đặt biển cấm, biển báo
theo tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật hiện hành.
2. Các cột diện phải được sơn màu trắng, đó từ khoảng chiếu cao 50 m
trở lên và phải đặt đèn tín hiệu trên đình cột trong các trường hợp sau:
a) Cột điện cao từ 80 m trở lên;
b) Cột điện cao trên 50 tm đến dưới 80 m nhưng ở vị trí có yêu cầu đặc biệt.
3. Tại điểm thấp nhất nơi giao chéo giữa đường dây dẫn điện trên không
diện áp 220 kV trở lên với đường tháy nội địa, phải có báo hiệu phù hợp để
các phương tiện giao thông đường thủy nhận biết được về ban đêm.
4. Trường hợp đường dây dẫn điện trên không nắm trong phạm vi vừng
trời lân cận của sản bay việc sơn cột, đặt đên báo hiệu theo quy định của pháp
luật về quản lý độ cao chướng ngại vật hàng không.
5. Đọc theo đường cáp điện ngằm trong đất, chủ công trình phải đặt cột
mốc hoặc đấu hiệu nhận biết đường cáp.
6. Đường cáp ngầm đặt trong nước phải có báo hiệu chỉ vị trí đường cáp,
theo quy định của pháp luật về giao thông đường thủy nội địa hoặc quản lý
cảng biển và luồng hàng hải.
Điều 17. Quản lý, vận hành lưới điện cao áp
1. Đơn vị quản lý vận hành lưới điện cao áp có trách nhiệm
a) Kiểm tra thường xuyên hành lang bảo vệ an toàn lưới diện cao áp.
trong phạm vi quản lý của minh. Khi phát hiện hành vi vi phạm, phậi yêu cầu
đối tượng vi phạm đứng ngay các hành vi vi phạm, báo cáo và phối hợp với
cơ quan nhà nước có thẩm quyền tại địa phương lập biên bản xử lý các hành
vi vi phạm đó;
b) Kiểm tra, sửa chữa, bảo dưỡng lưới điện đúng thời hạn quy định.
Không vận hành quá tài đối với đường dây phía trên nhà ở, công trình.
xây dựng;
c) Thống kê, theo dõi tai nạn điện, các vì phạm đối với hành lang bảo vệ
an toàn lưới triện cao áp trong phạm vi quản lý và báo cáo cơ quan quản lý
nhà nước về hoạt động điện lực và sử dụng điện tại địa phương, cơ quan cấp
trên theo định kỳ 06 tháng, hàng năm; đối với tai nạn điện còn phải thực hiện.
chế độ báo cáo nhanh đến cơ quan quản lý nhà nước về hoạt động điện lực và
sử dụng điện tại địa phương, cơ quan cấp trên trong vòng 24 giờ kể từ khi tai
nạn xảy ra;
13
đ) Công bổ công khai mốc giới hành lang bảo vệ an toàn lưới diện cao áp.
2. Người quản lý vận hành, sửa chữa lưới diện phải thực hiện các quy.
định về bảo đảm an toàn theo quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về an toàn diện.
3. Việc chặt, tỉa cây để bảo đảm an toàn lưới điện cao áp do đơn vị quản.
lý vận hành lưới diện cao áp tổ chức thực hiện và phải thông báo cho tổ chức
quản lý hoặc chủ sở hữu cây biết trước năm (03) ngày làm việc bằng hình
thức thông bảo trực tiếp. Trường hợp cá nhân, tổ chức sở hữu cây cổ tỉnh.
không nhận thông báo thì đơn vị quản lý vận hành lưới điện cao áp lấy xác
nhận của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn sở tại (Ủy ban nhân dân cấp
xã) về việc không nhận thông báo; các tổ chức, các nhân không nhận thông
bảo vẫn phải chịu trách nhiệm thực hiện như các trường hợp khác.
4. Trường hợp bắt buộc phải chặt cây để khắc phục sự cố, đơn vị quản lý
vận hành lưới diện cao áp phải thông báo ngay số cây cần chặt và bồi thường
cho chủ sở hữu cây. Nếu không thông bảo được cho chủ sở hữu cây thì phải.
thông báo và được xác nhận với Ủy ban nhân dân cấp xã trước khi chặt cây.
5. Đơn vị quản lý vận hành lưới điện cao áp thực hiện nhiệm vụ sửa chữa
định ký phải thông báo trước ba (03) ngày cho tổ chức, cá nhân sử dụng đất
nơi có cấp điện ngằm hoặc đường đây dân điện trên không đi qua bằng hình.
thức giao thông bảo trực tiếp hoặc gửi bảo đảm qua bưu điện hoặc thông qua
hệ thống phát thành, truyền thông của Ủy ban nhân dân cấp xã; sửa chữa đội
xuất do sự cố phải thông báo trước khi thực hiện công việc, trường hợp không
thông báo được thì phải thông báo với Ủy ban nhân dân cấp xã trước khi thực.
hiện công việc.
Công tác kiểm tra, sửa chữa kết thúc, đơn vị quản lý vận hành lưởi điện
cao áp phải khôi phục tại mặt bằng như trước khi sửa chữa.
6. Tổ chức, cá nhân sử dụng đất nơi có cáp điện ngằm hoặc đường đây
dẫn điện trên không đi qua có trách nhiệm tạo điêu kiện thuận lợi cho đơn vị
quản lý vận hành lưới điện cao áp tiến hành kiểm tra hoặc sửa chữa những hư:
hỏng của công trình.
Chương III
BÔI THƯỜNG, HỔ TRỢ NHÀ Ủ, CÔNG TRÌNH, ĐẤT VÀ CÂY TRONG
HÀNH LANG BÁO VỆ AN TOÀN DƯƠNG DÂY DÂN ĐIỆN TRÊN KHÔNG
Điều 18. Bồi thường, hỗ trợ đối với nhà ở, công trình trong hành
lang bảo vệ an toàn đường đây đẩn diện trên không
1. Nhà ở, công trình phụ phục vụ sinh hoạt của hộ gia đình, cá nhân
không phát di dời khôi hành lang bảo vệ an toàn đường dây dẫn diện trên.
không có diện áp đến 220 kV theo quy định tại Điều 13 Nghị định này thì chủ
14
sở hữu nhà ở, công trình phụ phục vụ sinh hoạt được bồi thường, hỗ trợ do
hạn chế khả năng sử dụng và ảnh hưởng trong sinh hoạt. Việc bồi thường, hỗ
trợ được thực hiện một (01)lần như sau:
a) Nhà ở, công trình phụ phục vụ sinh hoạt có một phần hoặc toàn bộ
diện tích nằm trong hành lang bảo vệ an toàn đường dây dẫn điện trên không,
được xây dựng trên đất đủ điều kiện bồi thường về đất beo quy định của pháp
luật về đất đai trước ngày thông báo thực hiện dự án công trình lưới điện cao
áp được cấp có thẩm quyền phê duyệt, thì được bồi thường, bỗ trợ phần diện
tích trong hành lang bảo vệ an toàn đường dây dẫn điện trên không;
b) Mức bồi thường, hỗ trợ cụ thể do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định
nhưng không lớn hơn 70% giá trị phần nhà ở, công trình phụ phục vụ sinh
hoạt tính trên diện tích nằm trong hành lang bảo vệ an toàn đường đây dẫn
diện trên không, theo đơn giá xây dựng mới của nhà ở, công trình phụ phục
vụ sinh hoạt có tiêu chuẩn tương đương do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành;
c) Trường hợp nhà ở, công trình phụ phục vụ sinh hoạt được xây dựng
trên đất không đủ điều kiện bồi thường về đất theo quy định của pháp luật.
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, hỗ trợ dựa trên điểu kiện thực tế của từng
địa phương.
2. Nhà ở, công trình được xây dựng trước ngày thông báo thực hiện dự.
án công trình lưới điện cao áp được cấp có thẩm quyền phê duyệt:
a) Nếu chưa đáp ứng các điều kiện quy định tại Điều 13 Nghị định này.
thì chủ đầu tư công trình lưới diện cao áp phải chịu kinh phí và tổ chức thực.
hiện việc cải tạo nhằm đáp ứng các điều kiện đó;
b) Trường hợp phá dỡ một phần, phần còn lại vẫn bảo đảm tiêu chuẩn kỹ.
nhuật theo quy định của pháp luật về xây dựng và đáp ứng được các điều kiện
quy định tại Điều 13 Nghị định này thi chủ đầu tư lưới điện cao áp có trách
nhiệm: Chi trả, bồi thường phần giá trị nhà, công trình bị phả đ8 và chi phí cải
tạo hoàn thiện lại nhà, công trình theo điêu chuẩn tương dương của nhà, công
trình trước khi bị phá dỡ hoặc bồi thường đi dời nhà ở công trình theo quyết
định của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh;
c) Trường hợp nhà ở, công trình không thể cải tạo được để đáp ứng điều:
kiện quy định tại Điều 13 Nghị định này, mã phải dỡ bỏ hoặc đi đời, thì chủ
sở hữu nhà ở, công trình được bồi thưởng, hỗ trợ theo quy định của pháp luật
về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất.
15
Điều 19. Đồi thường, hỗ trợ đối với đất trong hành lang bảo vệ an
toàn đường dây dẫn điện trên không.
1. Đết ở, các loại đất khác trong cùng thửa với đất ở của một chủ sử dụng
trong hành lang bảo vệ an toàn đường day dẫn diện trên không điện áp đến.
220 kV thuộc diện Nhà nước không tru bồi đất thì chủ sử dụng đất được bồi
thường, hỗ trợ đo hạn chế khả năng sử dụng đất. Việc bồi thường, hỗ trợ được.
thực hiện một lần như sau:
a) Đất ở được bồi thường, hỗ trợ dọ hạn chế khá năng sử dụng là loại đất
ở được quy định tại các văn bản pháp luật về đất đai;
b) Diện tích đất ở được hồi thường, hỗ trợ đo hạn chế khả năng sử dụng
là diện tích đất ở thực tế trong hành lang bảo vệ an toàn đường dây dẫn diện.
trện không. Mức bồi thường, hỗ trợ không lón hơn 80% mức bồi thường thu
hồi đất ở, tính trên diện tích đất nằm trong hành lang;
c) Trên củng một thửa đất, bao gồm đất ở và các loại đất khác cửa một
chủ sử dụng đất, khi bị hành tang bảo vệ an toàn đường dây dẫn diện trên
không chiếm dụng khoảng không lớn hơn hạn mức đất ở thi phần diện tích
các loại đất khác trên cùng thửa đất trong hành lang cũng được bồi thưởng, hỗ
trợ. Mức bồi thường, hỗ trợ không lớn hơn 80% mức bồi thường thu hồi các
loại đất khác đó tính trên diện tích các loại đất khác nằm trong hành lang;
d) Trường hợp đất ở không đủ điều kiện như quy định tại Điểm a Khoản 1
Điều này, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, hỗ trợ dựa trên điều kiện thực tế
của từng địa phương.
2. Đất trồng cây lâu năm, đất rùng sản xuất trong hành lang bảo vệ an
toàn đường đây dẫn điện trên không thì chủ sử dụng đất được hỗ trợ do hạn
chế khả năng sử dụng đất. Việc hỗ trợ được thực hiện một lầu, không lớn hon.
30% mức bồi thường thu hồi đất trồng cây lâu nâm, đất rừng sản xuất, tính
trên diện tách đất trong hành lang bảo vệ an toàn đường dây dẫn điện trên không.
3. Mức bồi thường, hỗ trợ quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều này do
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định cụ thể. Kinh phí chỉ trả từ nguồn vốn đầu
tư của chủ đầu tư công trình lưới điện cao áp.
Điều 20. Bồi thường hỗ trợ đối với nhà ở, công trình ngoài hành lang
bảo vệ am toàn đường dây dẫn điện trên không nhưng năm giữa bai
đường dây dẫn điện trên không điện áp từ 500 kV trở lên
1. Nhà ở, công trình phụ phục vụ sinh hoạt của hộ gia đình, cá nhân nắm
ngoài hành lang bảo vệ an toàn đường dây dẫn điện trên không, nhưng nắm
giữa hai đường đây dân điện trên không tiện áp 500 kV trở lên được xem xét
bồi thường, hỗ trợ và di dời khi có một trong các điều kiện sau:
a) Cường độ điện trường lớn hơn quy định tại Khoản 4 Điều 13 Nghị
định này;
16
b) Khoảng cách theo phương nằm ngang giữa hai đây dẫn pha ngoài
cùng gần nhất của hai đường dây dẫn điện 5 60 mét.
2. Trường hợp nhà ở, công trình phụ phục vụ sinh hoạt của hộ gia đình,
cá nhân có khoảng cách như quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều này và cường
độ điện trường đảm bảo theo quy định tại Khoản 4 Điều 13 Nghị định này.
nếu chủ sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất có văn bản đề nghị
được 6 tại gửi Ủy ban nhân dân cấp huyện thì được xem xét ở lại và được bồi
thưởng, hỗ trợ đối với toàn bộ diện tích đất ở, diện tích nhà ở và công trình.
phụ phục vụ sinh hoạt như đối với đất ở, nhà ở, công trình phụ phục vụ sinh.
hoạt trong hành lạng bảo vệ an toàn đường dây dân điện trên không quy định.
tại Điều 18 và Điều 19 Nghị định này.
3. Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản đề
nghị được quy định tại Khoản 2 Điều này, Ủy ban nhân dân cấp huyện phải
có văn bản trả lời bằng hình thức giao trực tiếp hoặc gửi bảo đảm qua bưu
điện tới người có đề nghị.
Điều 21. Chuyển đổi mục đích sử dụng các loại đất khác sang đất ở
Khi chủ sử dụng đất phải di chuyển nhà ở ra ngoài hành lang bảo vệ an.
toàn đường dây dẫn điện trên không và có nhu cầu chuyển mục đích sử dụng
các loại đất khác bên ngoài hành lang thành đất ở mà phù hợp với quy hoạch.
thì cơ quan quản lý đất đai tại địa phương làm thủ tục trình cấp có thẩm quyền
quyết định cho phép chuyển mục đích sử dụng đất. Chủ sử dụng đất phải thực
hiện đầy đủ các quy định của pháp luật khi chuyển đổi mục đích sử dụng đất.
Điều 22. Hỗ trợ chi phí di chuyển
Ngoài việc được bồi thường, hỗ trợ đối với nhà ở, công trình được quy
định tại Điều 18 và đất được quy định tại Điều 19 Nghị định này, nếu chủ sở
hữu nhà ở tự tìm được đất ở mới và có nguyện vọng đi chuyển khỏi hành lang
bảo vệ an toàn đường dây dẫn điện trên không, thì tự thực hiện việc di chuyển
và được hỗ trợ chi phí di chuyển theo quy định của pháp luật về bồi thường,
hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất.
Điều 23. Bồi thường đối với cây trong và ngoài hành lang bảo vệ an
toàn đường dây dẫn điện trên không
1. Cây có trước khi thông báo thực hiện dự án công trình lưới điện cao.
áp và trong hành lang an toàn lưới diện, nếu phải chặt bỏ và cấm trồng mới.
theo quy định tại Khoản 3 Điều 12 Nghị định này thì được bồi thường theo
quy định hiện hành.
2. Cây có trước khi thông bảo thực hiện dự án công trình lưới điện cao.
áp và trong hành lang thuộc loại không phải chặt bỏ và cấm trồng như quy.
định tại Khoản 3 Điểu 12 hoặc cây ngoài hành lang có nguy cơ vi phạm.
17
khoáng cách an toàn quy định tại Khoản 2 Điều 12 Nghị định này thì đơn vị
quản lý vận hành có quyền kiểm tra, chặt, tịa cây để đảm bảo an toàn cho
đường dây dẫn điện trên không và thực hiện bồi thường theo quy định.
3. Mức bồi thường đối với các trường hợp quy định tại Khoản 1 và
Khoản 2 Điều này được thực hiện một (01) lần đối với một cây và do Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh quy định, phù hợp với thực tế của địa phương.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 24. Trách nhiệm quản lý nhà nước về an toàn điện
1. Bộ Công Thương có trách nhiệm
a) Xây dựng, ban hành, hướng dẫn, tổ chức thực hiện quy chuẩn kỹ thuật
quốc gia về an toàn điện;
b) Chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan liên quan chuẩn bị hồ sơ dự.
thảo các tiêu chuẩn quốc gia về an toàn điện, gửi Bộ Khoa học và Công nghệ
để thẩm định và cống bố;
c) Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương thực hiện quản lý nhà
nước các hoạt động về an toàn điện;
d) Ban hành quy định hướng dẫn việc tổ chức kiểm định chất lượng các.
thiết bị, dụng cụ và sản phẩm điện về tiêu chuẩn an toàn;
đ) Thanh tra, kiểm tra về an toàn điện đối với các tổ chức, cá nhân trong
hoạt động điện lực và sử dụng điện; phát hiện, xử lý các hành vi vi phạm theo.
quy định của pháp luật.
2. Bộ Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm
a) Quản lý việc nghiên cứu và ứng dụng khoa học kỹ thuật về an toàn điện;
b) Chủ trì việc thẩm định và công bố các tiêu chuẩn quốc gia về an toàn
điện theo đề nghị của Bộ Công Thương;
c) Chủ trì, phối hợp với Bộ Công Thương xây dựng, thẩm định, ban
hành và quản lý hệ thống quy chuẩn quốc gia về an toàn điện.
3. Bộ Xây dựng có trách nhiệm
a) Hướng dẫn thực hiện quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về an toàn điện
trong việc lấp đặt đường đây, trạm điện trong các công trình dân dựng: trong
các khu đô thị;
18
b) Ban hành, hướng dẫn thực hiện việc nối đất an toàn trong các công
trình dân dụng.
4. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có trách nhiệm:
a) Thực hiện quản lý nhà nước về an toàn điện tại địa phương theo quy.
định của Bộ Công Thương và các Bộ chuyên ngành;
b) Xây dựng các mục tiêu bảo đảm an toàn điện đưa vào kế hoạch phát
triển kinh tế - xã hội và ngân sách của địa phương;
c) Tổ chức quản lý, bảo vệ an toàn công trình diện lực theo quy định của
pháp luật;
d) Công bố mộc giới sử dụng đất trong hành lang bảo vệ an toàn công
trình điện lực;
d) Cung cấp thông tin về hiện trạng sử dụng đất, quy hoạch sử dụng đất
cho các tổ chức, cá nhân đầu tư xây dựng lưới điện cao áp trên địa bàn tỉnh;
e) Phát hiện, ngăn chặn và xử lý kịp thời những trường hợp lấn, chiếm,
sử dụng trái phép hành lang bảo vệ an toàn lưới điện, phạm vi bảo vệ các
hạng mục xây dựng của công trình điện lực.
Điều 25. Trách nhiệm bảo vệ an toàn lưới điện cao áp
1. Khi phát hiện lưới điện cao áp bị xâm phạm, bị phá hoại, bị cháy, bị
sự cố nghiêm trọng thì đơn vị quản lý vận hành lưới diện cao áp, Ủy ban nhân
dân các cấp, công an, lực lượng vũ trang trên địa bàn có trách nhiệm phối hợp
khẩn trương khắc phục để hạn chế thiệt hại và đưa công trình vào hoạt động.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm chỉ đạo các cơ quan
chức năng kiểm tra, ngăn chặn và xử lý kịp thời các hành vi vi phạm quy định.
về bảo vệ an toàn lưới điện cao áp trong phạm vi quản lý của minh.
3. Căn cứ tình hình ở từng địa phương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh thành lập Ban Chỉ đạo cấp tỉnh nhằm giải quyết các vấn đề liên quan đến
công tác bảo vệ an toàn lưới điện cao áp. Thành phần và quy chế hoạt động
của Ban Chỉ đạo do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định.
Điều 26. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 4 năm 2014;
thay thể các Nghị định số 106/2005/NĐ-CP ngày 17 tháng 8 năm 2005 quy
định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật điện lực về bảo vệ
công trình lưới điện cao áp, Nghị định số 81/2009/NĐ-CP ngày 12 tháng 10
năm 2009 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 106/2005/NĐ-CP
ngày 17 tháng 8 năm 2005.
19
Điều 27. Tổ chức thực hiện
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này...
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đàng;   PHỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Tự và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính QG;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cống TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTN (3b).KN 240
20
