Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 13.02.2019 16:25:06 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 14/2019/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 01 tháng 02 năm 2019

NGHỊ ĐỊNH
Sửa đổi, bổ điều của Nghị định số 108/2015/NĐ-CP
ngày 28 tháng 10 năm 2015 của Chính phủ quy định chí tiết
và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật thuế tiêu thụ đặc biệt
và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế tiêu thụ đặc biệt
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật thuế tiêu thu đặc biệt ngày 14 tháng 11 năm 2008; Luật sửa
đổi, bổ sang một số điều của Luật thuế tiêu thụ đặc biệt ngày 26 tháng 11
năm 2014;
Căn cứ Luật quản lý thuế ngày 29 tháng 11 năm 2006 và Luật sửa đối,
bổ sung một số điều của Luật quản lý thuế ngày 20 tháng 11 năm 2012;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế gửá trị gia tăng.
Luật thuế tiêu thụ đặc biệt và Luật quản lý thuế ngày 06 tháng 4 năm 2016;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính;
Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị
định số 108/2015/NĐ-CP ngày 28 tháng 10 năm 2015 của Chính phủ quy:
định chí tiết và hướng dẫn thì hành một vố đầu của Luật thuế tiêu đủa đặc
biệt và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế tiêu thụ đặc biệt.
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 108/2015/NĐ-CP
ngày 28 tháng 10 năm 2015 của Chính phủ:
1. Khoản 3 Điều 3 được sửa đổi, bổ sung như sau:
3. Tàu hay, du thuyền sử dụng cho mục đích kinh doanh vận chuyển hàng
hóa, hành khách, khách dn lịch; tàu bay sử dụng cho mục đích; phun thuốc trừ
sâu, chữa cháy, quay phim, chọp ảnh, đo đạc bản đồ, an ninh, quốc phòng.
Trường hợp tàu bay, dư thuyền không sử dụng cho mục đích kinh doanh
vận chuyển hàng hóa, hành khách, kinh doanh du lịch; tàu bay không sử dụng.
cho mục đích: phun thuốc trừ sâu, chữa cháy, quay phìm, chụp ảnh, đo đạc
bản đồ, an nành, quốc phòng thì phải chịu thuế tiêu thụ đặc biệt theo quy định.
của Luật thuế tiêu thụ đặc biệt và hướng dẫn của Bộ Tài chính.”
2
2. Khoản 3 Điều 6 được sửa đổi, bổ sung như sau:
33. Thủ tục, hồ sơ, trình tự và thẩm quyền giải quyết hoàn thuế tiêu thụ
đặc biệt:
a) Thủ tục, hồ sơ, trình tự và thẩm quyền giải quyết hoàn thuế tiêu thụ
đặc biệt đối với hàng hóa tạm nhập khẩu, tải xuất khẩu quy định tại khoản 1
Điều này được thực hiện như quy định về hoàn thuế nhập khẩu tại Điều 34
Nghị định số 134/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 9 năm 2016 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều và biện phép thi hành Luật thuế xuất khẩu, thuế nhập
khẩu và các văn bản sửa đổi, bổ sung (nếu có).
b) Thủ tục, hồ sơ, trình tự và thẩm quyền giải quyết hoàn thuế tiêu thụ đặc.
biệt đối với hàng hóa là nguyên liệu nhập khẩu để sản xuất, gia công hàng xuất
khẩu quy định tại khoản 2 Điều này được thực hiện như quy định về hoàn thuế
nhập khẩu tại Điều 36 Nghị định số 134/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 9
năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành
Luật thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu và các văn bản sửa đổi, bổ sung (nếu có).
Trường hợp tờ khai nhập khẩu có tiền thuế nhập khẩu, tiền thuế tiêu thụ
đặc biệt đề nghị hoàn thì hồ sơ hoàn thuế nhập khẩu đồng thời là hồ sơ hoàn.
thuế tiêu thụ đặc biệt.”
3. Điều 7 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 7. Khấu trừ thuế
1. Người nộp thuế sản xuất hàng hóa thuộc đối tượng chịu thuế tiêu thụ
đặc biệt bằng các nguyên liện chịu thuế tiêu thụ đặc biệt được khẩn trừ số
thuế tiêu thụ đặc biệt đã nộp đối với nguyên liện nhập khẩu (bao gồm cả số
thuế tiêu thụ đặc biệt đã nộp theo Quyết định ẩn định thuế của cơ quan bải
quan, trừ trưởng hợp cơ quan hải quan xử phạt về gian lận, trồn thuế) hoặc đã
trả đối với nguyên liệu mua trực tiếp từ cơ sở sản xuất trong nước khi xác
định số thuế tiêu thụ đặc biệt phải nộp. Số thuế tiêu thụ đặc biệt được khẩu trừ
tương ứng với số thuế tiên trụ đặc biệt của nguyên liệu đã sử dụng để sản
xuất hàng hóa chịu thuế tiêu thụ đặc biệt bán ra.
Riêng đối với xăng sinh học: Số thuế tiêu thụ đặc biệt được khấu trừ của
kỳ khai thuế được căn cứ vào số thuế tiêu thụ đặc biệt đã nộp hoặc đã trả trên
một đơn vị nguyện liệu mua vào của ký khai thuế trước liền kề của xăng
khoáng để sản xuất xăng sinh học.
Đối với các doanh nghiệp được phép sản xuất, pha chế xăng sinh học,
việc kê khai nộp thuế, khẩu trừ thuế tiêu thụ đặc biệt được thực hiện tại cơ
quan thuế địa phương nơi doanh nghiệp đông trụ sở chính. Số thuế tiêu thụ
đặc biệt chưa được khẩu trừ hết của xăng khoáng nguyên liệu dùng để sản
3
xuất, pha chế xâng sinh học (bao gồm cả số thuế chưa được khẩu trừ hết phát,
sinh kể lữ kỳ khai thuế tháng 01 năm 2016) được bù trữ với số thuế tiêu thọ
đặc biệt phải nộp của hàng hóa, dịch vụ khác phát sinh trong kỳ. Trường hợp.
sau khi bù trừ, còn số thuế tiêu thụ đặc biệt chưa được khẩu trừ hết của xăng
khoáng nguyên liệu dừng để sản xuất, pha chế xăng sinh học thì được khẩu
trừ vào kỳ tiếp theo hoặc hoàn trả.
Hồ sơ, trình tự, thẩm quyền giải quyết hoàn trả thuế tiêu thụ đặc biệt như sau:
- Cơ sở sản xuất, pha chế xăng sinh học lập giấy đề nghị hoàn trả khoản
thu ngân sách nhà nước kiêm bù trừ với các khoản thuế phải nộp khác (nếu
có) - Mẫu 01a/ĐNHT kèm theo Nghị định này.
- Cơ sở sản xuất, pha chế xăng sinh học gửi hồ sơ đề nghị hoàn trả số
thuế tiêu thụ đặc biệt chưa được khẩu trở hế: đến cơ quan thuế địa phương nơi.
doanh nghiệp đông trụ sở chính để được giải quyết hoàn trả theo quy định.
- Trách nhiệm của cơ quan quản lý thuế trong việc giải quyết hồ sơ hoàn
trả số thuế tiêu thụ đặc biệt theo quy định tại khoản này được thực hiện như
quy định tại Điều 60 luật Quản lý thuế và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều.
cửa Luật Quản lý thuế và các văn bản sửa đổi, bổ sung (nếu có).
- Căn cứ Lệnh hoàn trả khoản thu ngân sách nhà nước của Cơ quan thuế,
Kho bạc nhà nước thực hiện chỉ hoàn trả thuế tiêu thụ đặc biệt của xăng
khoảng nguyên liệu dùng để sản xuất, pha chế xăng sinh học. Nguồn hoàn trả
thuế tiêu thụ đặc biệt được tấy từ số thu của ngân sách trung ương về thuế tiêu
thụ đặc biệt.
2. Người nộp thuế tiêu thụ đặc biệt đối với hàng hóa chịu thuế tiêu thụ đặc.
biệt nhập khẩu được khấu trừ số thuế tiêu thụ đặc biệt đã nộp ở khâu nhập khẩu
bao gồm cá số thuế tiêu thụ đặc biệt đã nộp theo Quyết định ẩn định thuể của cơ
quan hải quan, trừ trường hợp cơ quan hải quan xử phạt về gian lận, trốn thuế
khi xác định số thuế tiên thụ đác biệt phải nộp bản ra trong nước. Số thuế tiêu.
thụ đặc biệt được khẩu trử tương ứng với số thuế tiêu thụ đặc biệt của hàng hóa
nhập khẩu chịu thuế tiêu thụ đặc biệt bản ra và chỉ được khấu trừ tối đa bằng
tương ứng số thuế tiêu thụ đặc biệt tính được ở khâu bán ra trong nước, Phần
chênh lệch không được khẩu trừ giữa số thuế tiêu thụ đặc biệt đã nộp ở khâu
nhập khẩu với số thuế tiêu thụ đặc biệt bản ra trong nước, người nộp thuế được.
hạch toán vào chi phí để tính thuế thu nhập doanh nghiệp.
3. Điều kiện khấu trừ thuế tiêu thụ đặc biệt được quy định như sau:
a) Đối với trường hợp nhập khẩu nguyên liệu chịu thuế tiêu thụ đặc biệt
để sản xuất hàng hoá chịu thuế tiêu thụ đặc biệt và trường hợp nhập khẩu
hàng hóa chịu thuế tiêu thụ đặc biệt thì chứng từ để làm căn cứ khẩu trừ thuế
tiêu thụ đặc biệt là chứng từ nộp thuế tiêu thụ đặc biệt khân nhập khẩu.
4
b) Đối với trường hợp mua nguyên liệu trực tiếp của nhà sản xuất trong nước:
- Hợp đồng mua bán hàng hoá, trong hợp đồng phải có nội dung thể hiện
hàng hóa do cơ sở bán hàng trực tiếp sản xuất; bán sao Giấy chứng nhận kinh.
doanh của cơ sở bán hàng (có chữ ký, đóng dấu của cơ sở bán hàng).
- Chứng từ thanh toán qua ngân hàng.
- Chứng từ để làm căn cứ khấu trừ thuế tiêu thụ đặc biệt là hoá đơn giá
trị gia tăng khi mưa hàng. Số thuế tiêu thụ đặc biệt mù đơn vị mua hàng đã trả
khi mua nguyên liệu được xác định - giá tỉnh thuế tiêu thụ đặc biệt nhân (s)
thuế suất thuế tiêu thụ đặc biệt; trong đó:
Giá tính   Giá mua chưa có thuế GTGT Thuế bảo vệ môi trường
thuế   (thể hiện trên hóa đơn GTGT)   (nếu có)
TTĐB   1 + Thuế suất thuế TTĐB
Việc khẩu trừ tiền thuế tiêu thụ đặc biệt được thực hiện khi kê khai thuế
tiêu thụ đặc biệt và số thuế tiêu thụ đặc biệt phải nộp được xác định theo công.
thức sau:
Số thuế tiêu thụ đặc biệt
đã nộp đối với hàng hóa,
Số thuế tiêu thụ đặc
Số thuế tiêu   biệt của hàng hoá   khẩu hoặc số thuế tiêu thụ   nguyên liệu ở khâu nhập
thụ đặc biệt   - chịu thuế tiêu thụ đặc
đặc biệt đã trả ở khâu
phải nộp   biệt được bán ra
nguyên liệu mua vào tương
trong kỳ   ứng với số hàng hoá được
bán ra trong kỳ
Trường hợp chưa xác định được chính xác số thuế tiêu thụ đặc biệt đã
nộp (hoặc đã trá) cho số nguyên vật liệu tương ứng với số sản phẩm tiêu thụ
trong ký thì có thể căn cứ vào số liệu của kỳ trước để tính số thuế tiêu thụ đặc
biệt được khẩu trữ và sẽ xác định theo số thực tế vào cuối quý, cuối năm.
Trong moi trường hợp, số thuế tiên thụ đặc biệt được phép khẩu trừ tối đa,
không vượt quá số thuế tiêu thụ đặc biệt tính cho phần nguyên liện theo tiêu
chuẩn định mức kinh tế kỹ thuật của sản phẩm.
4. Người nộp thuế tiêu thụ đặc biệt thực hiện nộp Tờ khai thuế tiêu thụ
đặc biệt theo Mẫi số 01/TTĐB và Bảng xác định thuế tiêu thụ đặc biệt được.
khẩu trừ (nếu có) theo Mẫu số 01-1/TTĐB được ban hành kèm theo Nghị
định này.
Điều 2. Hiệu lực và trách nhiệm thì hành:
1. Nghị định này có hiệu lực thì hành từ ngày 20 tháng 3 năm 2019.
5
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương và các tổ chức, cá nhân có liên quan chậu trách nhiệm thì hành.
Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trì
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;   Nguyễn Xuân Phúc
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sảch xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (2). xH 205
Phụ lục

Kây 10 tháng 02 năm 2019 của Chính phủ)
Mẫu số: 01-1/TTĐB   Bảng xác định số thuế tiêu thụ đặc biệt được khẩu trừ
(nếu có)
Mẫu số: 01a/ĐNHT   Giấy đề nghị hoàn trả khoản thu ngân sách nhà nước
Mẫu số: 01/TTĐB   Tờ khai thuế tiêu thụ đặc biệt
2
Mẫu số: 01-1/TTĐB
BẢNG XÁC ĐỊNH SỐ THƯẾ TIÊN: THỤ BẶC BIỆT ĐỰỢC KHẨU TRỪ (IẾU có)
(Kèm theo Tở khai Thuế tiêu thụ đặc biệt mẫu số 01/TTĐB)
(01Ị Kỳ tính thuế: tháng........ năm.........
[02] Tên người nộp thuế:..
[03] Mã số thuế:
04) Tên đại lý thuế (nếu có):
[05 Mã số thuế:
I. Bảng tính thuế TTĐB của nguyên liệu mua vào, hàng hóa nhập khẩn:
Đơn vị: Đồng Việt Nam
Chứng từ hoặc biên lai nộp thuế   Số lượng đơn vị   Thuế TTĐB trên 1   Số thuế   Số thuế
Tên nguyên   Thuế
TTĐB   nguyên liệu   đơn vị nguyên liệu   TTĐB đã   TTĐB chưa
liệu/hàng hóa   TTĐB đã
STT   Ngày,   mua vào/hàng   mua vào/hàng hóa   khấu trừ   được khấu
Ký hiệu   Số   tháng, năm   nộp thuế TTĐB   nhập khẩu đã   hóa nhập khẩu   nộp   nhập khẩu   các kỳ   trừ đến kỳ
phát hành   trước   : này
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)   (7)   (8)=(7)/(6)   (9)   (10)
Tổng cộng
Ghi rõ đơn vị tính của nguyên liệu mua vào/bảng hóa nhập khẩu
3
1. Đảng tỉnh thuế TTHS của nguyên liện thược khẩn nhiệnh sing nguyện Hiệu để xan xuất phí thố xing sinh họnh
Đơn vị: Đồng Việt Nam
Thuế TTĐB trên 1
Tên hàng hóa   Số lượng   Tên nguyên liệu chịu   Lượng nguyên liệu   đơn vị nguyên liệu   Thuế TTĐB đầu vào   Thuế TTĐB đầu vào của
STT   tiêu thụ   thuế TTĐB đầu vào   trên 1 đơn vị sản   đầu vào   được khấu trừ tương   xăng sinh học được bù trừ
tiêu thụ   phẩm tiêu thụ2   ứng hàng hóa bán ra   (nếu có)
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)   (7)=(3)x(5)x(6)   (8)
Tổng cộng
III. Bảng tính thuế TTĐB của hàng hóa nhập khẩu được khẩn trừ
Đơn vị: Đồng Việt Nam
STT   Tên hàng hóa   tiêu thụ   Số lượng tiêu thự3   Thuế TTĐB đã nộp trên 1 đơn vị   hàng hóa nhập khẩu   Thuế TTĐB đầu vào được khấu trừ   tương ứng hàng hóa bán ra   Thuế TTĐB đầu vào của xăng sinh   học được bù trừ (nếu có)
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)=(3)x(4)   (6)


Tổng cộng
2 Ghi rõ đơn vị tính của hượng nguyên liệu trên 1 đơn vị sản phẩm tiên thụ.
3 Ghi rõ đơn vị tính số lượng hàng hóa tiêu thụ
4
NW Đăng tỉnh thuế TTĐB của xăng nguyên liệu maa vào để sải xuất phá nhế sinh ảnh học được Hấu trữ (uấu tội
Đơn vị: Đồng Việt Nam
Thuế   Thuế   Khấu trừ
TTĐB   Số   Lượng   TTĐB   thuế
nguyên   Thuế TTĐB   Thuế
STT   Tên hàng hóa   tiêu thụ   còn được   khấu trừ   kỳ trước   tiêu thụ   lượng   trong   đơn vị sản   liệu trên 1   trên 1 đơn   vị nguyên   đủ điều kiện   đầu vào   Khấu trừ   với thuế   TTĐB   Thuế TTĐB   đầu vào còn   đầu ra của   TTĐB   đề nghị   TTĐB   vào còn được khấu   Thuế TTĐB đầu
phẩm tiêu   liệu đầu
khấu trừ   được khấu trừ   hàng hóa,   hoàn trả   trừ chuyền kỳ sau
chuyển   kỳ   vào   đầu ra   dịch vụ
thự
sang   khác
(12)= (9)-(10)-
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)   (7)=(4)x(5)x(6)+(3)   (8)   (9) = (7) - (8)   (10)   (11)
(11)
Tổng cộng
(TTĐB: tiêu thụ đặc biệt; GTGT: giá trị gia tăng)
Tải cam đoan số liệu khai trên tà đảng và chịp trách nhiệm trước pháp luật về những số liệu đả khai//.
NHÂN VIÊN ĐẠI LÝ THUẾ   .... ngày ..... tháng ......năm.....
Họ và tên:.   NGƯỜI NỘP THUẾ hoặc
Chứng chỉ hành nghề số:..   ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THƯẾ
(Ký, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu có))
Q
Ghi rõ đơn vị tính của lượng nguyên liệu trên 1 đơn vị sản phẩm tiêu thụ.
5
Mẫu số: 01a/ĐNHT
TÊN TỔ CHỨC/CÁ NHÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.... , ngày... tháng ... năm ...
GIẤY ĐỀ NGHỊ
THÀN TRẢ KHOẢN THU NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC
01) Trường hợp hoàn trả thuế trước, kiểm tra sau:
Trường hợp kiểm tra trước, hoàn trả thuế sau:
Kinh gửi: ...... (tên cơ quan thu, cơ quan có thẩm quyền hoàn trà).
I. Thông tin về tổ chức, cá nhân đề nghị hoàn trả:
[021 Tên người nộp thuế:
[03] Mã số thuế:
[04Ị CMND/Hộ chiếu số: .   ..Ngày cấp:
Nơi cấp:..   .. Quốc tịch:

. (071 Tỉnh/thành phố:


(Hị Tên đại lý thuế (nếu có):..
(12) Mã số thuế:

114) Quận/huyện:   . (15) Tỉnh/thành phố:

119] Hợp đồng đại lý thuế   . ngày
6
II. Nội dung đề nghị hoàn trả khoản thu ngân sách nhà nước (NSNN):
1. Thông tin về khoản thu đề nghị hoàn trả:
Đơn vị: Đồng Việt Nam
Số thuế TTĐB
Số tiền thuế
của xăng khoáng
STT   Loại   thuế   Kỳ tính   thuế   (tính đến thời   điểm đề nghị   nộp thừa   nghị hoàn trả trên   nguyên liệu đã đề   nghị hoàn   Số tiền đề   nghị hoàn   Lý do đề
tờ khai thuế   trả   trả
hoàn trả)
TTĐB
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)   (7)
Tổng cộng
2. Hình thức đề nghị hoàn trả:
a) Bù trừ cho khoản phải nộp NSNN:
Đơn vị: Đồng Việt Nam
Thời   Quyết định
Khoản   Cơ quan   gian   thu/   Nộp vào tài
phải nộp   thu   phát   Tờ khai hải   khoản
NSNN
sinh   quan
(loại
STT   Cơ   khoản
thuế,   Cơ   Cơ   tiền
quan   phải nộp   Thu   Tạm
khoản   phạt)   quan   thuế   quan   hải   quan   khác   (Kỳ tính   thuế)   Số   Ngày   NSNN   thu
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)   (7)   (8)   (9)   (10)   (11)
Cộng theo loại thuế, cơ quan thu, kỳ tính thuế
Tổng cộng
Tổng số tiền nộp NSNN ghi bằng chữ:
b) Hoàn trả trực tiếp:
Số tiền hoàn trả: Bằng số:
Bằng chữ:..
Hình thức hoàn trả:
LI Chuyển khoản: Tài khoản số:............ Tại Ngân hàng (KBNN).......

7
III. Tài liệu gửi kêm: (ghi rõ tên tài liệu, bản chính, bán sao).
1 3
2
Tời cam doan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp.
luật về những số liệu đã khai./.
NHÂN VIÊN ĐẠI LÝ THUẾ   NGƯỜI NỘP THUẾ hoặc
Họ và tên:.   ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA
Chứng chỉ hành nghề số:..   NGƯỜI NỘP THUẾ
Ký, ghi rõ họ tên; chức vụ
và đóng dấu (nếu có)
Ghi chú:
- Kế thở Troôn, hợp tế nghi toán trả thuế cha nhiều tháng nàm thì ghi rô tháng ư năm... Cến tháng...
năm... có liên quan.
Tỷ da đề nghi toán trản chỉ m 4 nghị hoàn trì theo quy định tư điểm, khạn, điển củ; vập bóa cuy:
phạn pháp luật có lên quan; điêng đủ với trường hợp boàn tổi muề xuất khến, đề nghị cư tiệc sở tiếu thuế,
ghi rõ hàng hoá xuất khẩu qua biên giới đất liền.
Thuyết Mai thu Trở Thủ thủ thủ thủ thủ thủ hành chính cải cơ quan có thám quyền hoặc tờ thai xát
quan có nợ thuế chưa nộp NSNN.
Nộp vào tài khoản”: Đánh đấu V” vào cột tài khoản có liên quan.
- KBNN: Kho bạc Nhà nước.
- NSNN: Ngân sách nhà nước.
- TTĐB: Tiêu thụ đặc biệt.
8   Mẫu số : 01/TTĐB
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
TỜ KHAI THUẾ TIÊU THỤ ĐẶC BIỆT
(01) Kỳ tính thuế: Từng lần phát sinh ngày... tháng... năm .... Hoặc Tháng....... năm.......... năm............ năm............ năm.......... năm.......... năm......... năm......... n
102) Lần đầu: B 103) Bổ sung lần thứ:
[04) Tên người nộp thuế:...
[05Ị Mã số thuế:..
1061 Địa chỉ:

(09Ị Điện thoại   [10] Fax:   -.111 E-mail:

113) Mã số thuế:..
114] Địa chỉ:...
116) Tỉnh/thành phố:..
.. (19] E-mail:
[201 Hợp đồng đại lý thuế: Số...   ...Ngày:..
Đơn vị: Đồng Việt Nam
STT   Tên hàng hoá, dịch vụ   Đơn vị tính   Sản lượng tiêu   thụ   (chưa có thuế GTGT)   Doanh số bán   Giá tính thuế   TTĐB   Thuế suất   (%)   Thuế TTĐB được   khấu trừ   Thuế TTĐB còn phải nộp
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)   (7)   (8)   (9)=(6) (7)- (8)
1   Hàng hoá chịu thuế TTĐB
- Tên hàng hóa

II   Dịch vụ chịu thuế TTĐB
Tên dịch vụ
---
Hàng hoá thuộc trường hợp không
III   phải chịu thuế TTĐB
1   Hàng hoá xuất khẩu
2   Hàng hoá bán để xuất khẩu
3   Hàng hoá gia công đệ xuất khẩu
Tổng cộng:
( 21) Thuế TTĐB của xăng khoáng nguyên liệu chưa khấu trừ, bù trừ đề nghị hoàn
P2) Thuế TTĐB của xăng khoảng nguyên liệu chưa được khẩu trừ, bì trừ chuyển ký sả
(TTĐB: tiêu thụ đặc biệt; GTGT: giá trị gia tăng)
ĐHT TTCH TỊCH PHN Mi vốc đơng Phất mướng nghiệp hàn cho chú chúc miện đết vớo cư nàng nhh thự bo nhà
(nếu có)
T0i cam đoan số liệu khai trên dây là đing và chín mách nhiệm trước pháp luật và số liệu đã thai/h;
....- , ngày.....tháng......năm....
NHÂN VIÊN ĐẠI LÝ THUẾ   NGƯỜI NỘP THUẾ hoặc
Họ và tên:..   ĐẠI DIỆN HỢP PHẤP CỦA NGƯỜI NỘP THUẾ
Chứng chỉ hành nghề số:.......   (Ký, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu có))
