Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhpuặchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 16.03.2016 11:16:56 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:14/2016/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 15 tháng 3 năm 2016

NGHỊ ĐỊNH
Quy định ngành, nghề chuyên môn phù hợp yều cả hành:
Quân đội nhân dân đối với công dân nữ trong độ tuổi thực hiện
nghĩa vụ quân sự; công dân thuộc diện miễn gọi nhập ngũ
trong thời chiến và việc huấn luyện binh sĩ dự bị hạng hai
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015:
Căn cứ Luật Quốc phòng ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Luật Nghĩa vụ quân sự ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Pháp lệnh về lục lượng dự bị động viên ngày 27 tháng 8
năm 1996;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Chính phủ ban hành Nghị định quy định ngành, nghề chuyên môn phả
hợp yêu cầu của Quân đội nhân dân đối với công dân rữ trong độ tuối thực.
hiện nghĩa vụ quân sự; công dân thuộc điện miễn gọi nhập ngũ trong thôi
chiến và việc huấn luyện bình sĩ dự bị hạng hai.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định ngành, nghề chuyên môn phù hợp yêu cầu
của Quân đội nhân dân đối với công dân nữ trong độ tuổi thực hiện nghĩa
vụ quân sự công dân thuộc diện miễn gọi nhập ngũ trong thời chiến; việc
huấn luyện binh sĩ dự bị hạng hai, chế độ, chính sách và kinh phí bảo đảm
cho binh sĩ dự bị hạng hai.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan
đến ngành, nghề chuyên môn phù hợp yêu cầu của Quân đội nhân dân đối với
công dân nữ trong độ tuổi thực hiện nghĩa vụ quân sự; công dân thuộc diện
miễn gọi nhập ngũ trong thời chiến; việc huấn luyện bình sĩ dự bị hạng hai.
Chương II
NGÀNH, NGHÊ CHUYÊN MÔN ĐỐI VỚI CÔNG DÂN NỮ
TRONG ĐỘ TƯỐI THỰC HIỆN NGHĨA VỤ QUẢN SỰ PHỦ HỢP
YÊU CẦU CỦA QUÂN ĐỘI NHÂN DÂN VÀ SẤP XẾP,
QUẢN LÝ CÔNG DÂN NỮ TRONG NGẠCH DỰ BỊ
Điều 3. Ngành, nghề chuyên môn của công dân nữ phả hợp yêu cầu
Quân đội nhân dân
1. Trình độ thạc sĩ, tiến sĩ
a) Ngôn ngữ và văn hóa nước ngoài: Ngôn ngữ Anh; Ngôn ngữ Nga:
Ngôn ngữ Pháp; Ngôn ngữ Trung Quốc; Ngôn ngữ Nhật;
b) Báo chí và Truyền thông: Báo chí học; Truyền thông đại chúng:
c) Văn thư - lưu trữ: Lưu trữ hợc; Bảo tàng học;
d) Tài chính;
đ) Kế toán;
c) Luật Luật dân sự và tố tụng dân sự; Luật bình sự và tố tụng hình sự;
Luật kinh tế; Luật quốc tế;
g) Máy tỉnh và công nghệ thông tin: Khoa học máy tính; Kỹ thuật phần
mềm; Hệ thống thông tin; Công nghệ thông tin;
h) Kỹ thuật điện, điện tử và viễn thông: Kỹ thuật điện; Kỹ thuật điện tử,
Kỹ thuật ra đa - dẫn đường; Kỹ thuật viễn thông; Kỹ thuật mật mã;
i) Y, Dược: Vì sinh học; Ký sinh trùng y học; Dịch tễ học; Được lý và
chất độc; Gây mê hồi sức; Hồi sức cấp cứu và chống độc; Ngoại khoa; Sôn
phụ khoa; Nội khoa; Thần kinh và tâm thần; Ứng thư; Lao; Huyết học và
truyền máu; Da liêu; Truyền nhiễm và các bệnh nhiệt đới; Tại - Mũi - Họng;
Nhân khoa; Y học dự phòng; Phục bồi chức năng; Chấn doàn hình ảnh; Y học
cố truyền; Dình dưỡng; Y học hạt nhân; Kỹ thuật hình ảnh y học; Vật lý trí
liệu; đông nghệ được phẩm và bảo chế thuốc; Được lý và được lâm sàng,
Dược học cổ truyền; Kiểm nghiệm thuốc và độc chất; Điều dưỡng: Răng -
Hàm - Mặt
2. Trình độ cao đẳng, đại học
a) Giáo viên sử phạn: Toán học, Tin học, Vật lý, Hóa học, Sinh học,
Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý, Tiếng các dân tộc tí người, Ngoại ngữ;
2
b) Nghệ thuật trình diễn: Sáng tác âm nhạc; Thanh nhạc; Biên kịch sân
khấu; Diễn viên sân khấu kịch hát; Đạo diễn sân khấu; Biên kịch điện ảnh -
truyền hình; Diễn viên kịch - điện ảnh; Đạo diễn điện ảnh - truyền hình; Quay
phim; Diễn viên múa; Biên đạo múa; Huấn luyện múa;
c) Nghệ thuật nghe nhìn: Nhiếp ánh; Công nghệ điện ảnh - truyền hình;
Thiết kế âm thanh - ánh sáng;
d) Ngôn ngữ và văn hóa nước ngoài: Ngôn ngữ Anh; Ngôn ngữ Pháp;
Ngôn ngữ Nga; Ngôn ngữ Đức; Ngôn ngữ Trung Quốc; Ngôn ngữ Nhật Bản;
Ngôn ngữ Hàn Quốc và các thứ tiếng khu vực Đông Nam á;
đ) Văn thư - Lưu trữ - Bảo tàng: Lưu trữ học, Bảo tàng học;
e) Tài chính;
g) Kế toán;
h) Luật: Luật kinh tế; Luật quốc tế;
1) Máy tính và công nghệ thông tin: Khoa học máy tính; Truyền thông và
mạng máy tỉnh; Kỹ thuật phần mềm; Bệ thống thông tin; Công nghệ thông.
tin; Tin học ứng dụng;
k) Công nghệ kỹ thuật: Công nghệ kỹ thuật điện, điện tử và viễn thông;
Công nghệ hóa học, vật liệu, luyện kim và môi trường;
1) Kỹ thuật: Kỹ thuật điện, điện tử và viễn thông; Kỹ thuật họa học, vật
liệu, luyện kim và môi trường;
m) Y, Dược: Y đa khoa; Y học dự phòng; Y học cổ truyền; Y tế công
cộng: Kỹ thuật hình ảnh y học; Xét nghiệm y học; Được học; Thóa được; Điều
dưỡng: Hộ sinh; Phục hồi chức năng; Rảng - Hàm - Mặt; Kỹ thuật phục
hình răng.
3. Trình độ trung cấp
a) Máy tính và công nghệ thông tin: Truyền thông và mạng máy tỉnh;
Công nghệ kỹ thuật phần cứng máy tỉnh; Công nghệ ký thuật phần mềm máy.
tỉnh; Kỹ thuật lắp ráp, sửa chữa máy tỉnh; Quản trị hệ thống; Quân trị mạng
máy tỉnh; Lập trình.Phân tích hệ thống: Thiết kế và quản lý Website; Hệ
thống thông tin văn phòng; tin học ứng dụng;
b) Công nghệ kỹ thuật: Công nghệ kỹ thuật điện, điện tử và viễn thông;
Công nghệ hóa học, vật liệu, luyện kim và môi trường;
c) Y, Dược: Nữ hộ sinh; Điều dưỡng; Y học cổ truyền; Răng, Hàm, Mặt;
Dược học;
3
d) Tài chính - Kế toán: Tài chính, Kế toán hành chính sự nghiệp, Kế toán
lao động tiền lương và bảo trợ xã hội;
đ) Vân thư - Lưu trữ - Bảo tàng: Văn thư - Lưu trữ, Lưu trữ và quản lý.
thông tin;
e) Nghệ thuật trình diễn: Sáng tác âm nhạc; Thanh nhạc; Biên kịch sản
khấu; Diễn viên sân khẩn kịch hát; Đạo diễn sân khẩu; Biên kịch điện ảnh -
truyền hình; Diễn viên kịch - điện ảnh; Đạo diễn diện ảnh - truyền hình; Quay.
phim; Diễn viên múa; Biên đạo múa; Huấn luyện múa;
g) Nghệ thuật nghe nhìn: Nhiếp ảnh; Công nghệ điện ảnh - truyền hình;
Thiết kế âm thanh - ánh sáng;
b) Hàng không: Kiểm soát không lưu; nhóm nghề kỹ thuật điện, điện
tử, viễn thông hàng không.
Điều 4. Sắp xếp, quản lý công dân nữ có ngành, nghề chuyên môn
đã đăng ký phục vụ trong ngạch dự bị
1. Thủ tướng Chính phủ quyết định giao chỉ tiêu kế hoạch xây dựng và
huy động lực lượng dự bị động viên, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quyết định.
giao chỉ tiêu kế hoạch về quy mô, loại hình tổ chức, số lượng đơn vị dự bị
động viên và căn cứ danh sách công dân nữ có ngành, nghề chuyên môn phủ
hợp yêu cầu của Quân đội nhân dân đã đăng ký phục vụ trong ngạch dự bị
(sau đây gọi chung là nữ binh sĩ dự bị để sắp xếp vào đơn vị dự bị động viên.
2. Nguyên tắc sắp xếp
a) Sắp xếp nữ bình sĩ dự bị có chuyên môn phù hợp với chức danh
biên chế, nếu thiếu thì sắp xếp nữ bình sĩ dự bị có chuyên môn tương ứng;
b) Sắp xếp những nữ binh sĩ dự bị có nơi cư trú gần nhau hoặc cùng
nơi làm việc vào một đơn vị;
c) Sắp xếp nữ binh sĩ dự bị nhóm A vào đơn vị bảo đảm chiến đấu:
trực thuộc quân chủng, binh chủng, đơn vị bộ đội địa phương;
d) Sắp xếp nữ bình sĩ dự bị nhóm A, nhóm B vào các đơn vị sau:
Đơn vị hậu cần, kỹ thuật trực thuộc Bộ Quốc phòng, quân khu, quân
đoàn, quân chủng, bình chủng, bình đoàn, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội, Bộ Tư
lệnh Thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương, Nhà trường quân đội; đơn vị chuyên môn dự bị do các Bộ, cơ
quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố
4
trực thuộc Trung ương xây dựng; cơ quan trực thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Tư
lệnh quân khu, quân đoàn, quân chủng, bình chủng, hình đoàn; cơ quan trực.
thuộc Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội, Bộ Tư lệnh Thành phố Hồ Chí Minh, Bộ
Chỉ huy quân sự tỉnh, thành phố trực thuộc Trúng ương và Ban Chỉ huy quân
sự huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh và đơn vị hành chính tương đương.
3. Ban Chỉ huy quân sự huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh và đơn
vị hành chính tương đương (sau đây gọi chung là Ban Chỉ huy quân sự cấp
huyện) chủ trì, phối hợp đơn vị tiếp nhận nữ bình sĩ dự bị và Ban Chỉ huy
quân sự xã, phường, thị trấn, cơ quan, tổ chức nơi nữ bình sĩ dự bị đã đăng ký.
phục vụ trong ngạch dự bị, để tổ chức sắp xếp và quản lý nữ binh sĩ dự bị đã
biên chế vào đơn vị dự bị động viên.
Chương III
MIỄN GỘI NHẬP NGU TRONG THỜI CHIẾN
Điều 5. Công dân đang làm việc trong tổ chức chính trị, tổ chức
chính trị - xã hội, tổ chức chính trị - xã hội - nghề nghiệp
1. Công dân đang làm việc trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam
a) Bí thư, Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy của tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương (sau đây gọi chung là cấp tỉnh), Bí thư, Phó Bí thư Thưởng
trực huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh (sau đây gọi chung là cấp
huyện); Bí thư Đảng ủy của xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chung là
cấp xã);
b) Trưởng ban, Phó ban, Vụ trưởng của các Ban Xây dựng Đảng ở
Trung ương; Trưởng các Ban Xây dựng Đảng cấp tỉnh; Trưởng các Ban Xây.
dựng Đảng cấp huyện;
c) Bí thư Đảng ủy khối cơ quan Trung ương; Bí thư Đảng ủy cơ quan, tổ
chức ở Trung ương; Bí thư Đảng ủy khối doanh nghiệp Trung ương; Bí thư
Đảng ủy khối dân chính đảng, khối doanh nghiệp cấp tỉnh;
d) Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy quân sự cơ quan Trung ương Đảng.
2. Công dân đang làm việc trong các tổ chức chính trị - xã hội
a) Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam; Trưởng ban và các chức vụ tương đương thuộc Ủy ban Trung ương Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam; Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp huyện;
5
b) Bí thư Trung ương Đoàn, Trưởng ban và các chức vụ tương đương
thuộc Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh; Bí thư, Phó Bí
thư Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh cấp tỉnh; Bí thư Đoàn Thanh
niên Cộng sản Hồ Chí Minh cấp huyện;
c) Chủ tịch, Phó Chủ tịch Thường trực Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam, Trưởng ban và các chức vụ tương đương thuộc Tổng Liên đoàn.
Lao động Việt Nam; Chủ tịch Liên đoàn Lao động cấp tỉnh;
đ) Đối với hội được cơ quan có thẩm quyền của Đảng công nhận là tổ
chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị - xã hội - nghề nghiệp, được Nhà
nước giao biên chế, hỗ trợ về kinh phí và bảo đảm điều kiện về tổ chức, hoạt
động và quản lý hội theo quy định của Chính phủ, gồm: Chủ tịch, Phó Chủ
tịch Thường trực, Tổng thư ký và các chức vụ tương đương của Trung ương
hội; Chủ tịch và các chức vụ tương đương của hội cấp tỉnh.
Điều 6. Công dân đang làm việc trong các cơ quan nhà nước
1. Bộ trưởng, Thứ trưởng và các chức vụ tương đương thuộc Bộ, ngành;
Tổng Cục trưởng, Phó Tổng Cục trưởng, Cục trưởng, Vụ trường và các chức:
vụ tương đương thuộc Bộ, ngành.
2. Chủ nhiệm, Phó Chủ nhiệm các Ủy ban của Quốc hội.
3. Chánh án, Phó Chánh án Tòa án nhân dân tối cao; Chánh án Tòa án
nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện.
4. Viện trưởng, Phó Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao; Viện
trưởng Viện Kiểm sát nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện.
5. Vụ trưởng và các chức vụ tương dương thuộc Tòa án nhân dân tối cao,
Viện Kiểm sát nhân dân tối cao.
6. Chủ tịch, Phó Chủ tịch: Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh,
cấp huyện; Chủ tịch: Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân cấp xã.
7. Người đứng đầu các cơ quan thuộc, trực thuộc Ủy ban nhân dân và
Hội đồng nhân dân ở cấp tỉnh, cấp huyện.
8. Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy quân sự các cơ quan, tổ chức ở
Trung ương.
9. Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy quân sự, Trưởng Công an cấp xã tại địa
bản các xã biên giới, hải đảo, vùng sâu, vùng dân độc ít người được xác định
đặc biệt khó khăn theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
6
Điều 7. Công dân đang làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập.
doanh nghiệp nhà nước
1. Công dân đang làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập, doanh.
nghiệp nhà nước tại địa bàn các xã biên giới, hải đảo, vùng sâu, vùng dân tộc
ít người được xác định đặc biệt khó khăn theo Quyết định của Thủ tướng
Chính phủ
a) Người làm việc trong các ngành: Giáo dục, Y tế, Bưu chính, Viễn
thông, Tài nguyên và Môi trưởng, Nông nghiệp, Lâm nghiệp. Thủy sản, Điện,
Than, Dầu mỏ, Khí đốt, Xăng dầu, Hóa chất;
b) Người đang làm đường, xây dựng các công trình, phụ trách kỹ thuật
trồng, khai thác và chế biến cao su, cả phê, cây công nghiệp, khai thác, chế.
biến lâm sản, thủy sản.
2. Công dân đang làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập, doanh
nghiệp nhà nước thuộc địa bàn khác
a) Ngành Giáo dục:
Giám đốc, Phó Giám đốc, Hiệu trưởng, Phó Hiệu trưởng: Học viện,
trường đại học, cao đẳng, trung cấp, trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trung
tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên và tương đương; Hiệu:
trưởng Trường trung học phố thông, trung học cơ sở, tiểu học, mầm non;
Trưởng khoa các cơ sở giáo dục đại học;
Người có học hàm giáo sư, phó giáo sư, trình độ tiến sỹ, danh hiệu nhà
giáo ưu tú, nhà giáo nhân dân, giảng viên cao cấp, giáo viên day giỏi cấp tỉnh.
trở lên trong các cơ sở giáo dục;
Năm mươi phần trăm giảng viên, giáo viên trong các cơ sở giáo dục.
b) Ngành Y tế:
Giám đốc, Phó Giám đốc. Trưởng khoa bệnh viện tuyến Trung ương,
khu vực, tỉnh và các chức vụ tương dương; Giám đốc bệnh viện tuyến huyện
và các chức vụ tương đương;
Người có danh hiệu thầy thuốc nhân dân;
Tám mươi phần trăm số người làm việc trong các Bệnh viện, Viện tuyến
Trung ương; bảy mươi phần trăm số người làm việc trong các Bệnh viện.
tuyến tỉnh; sáu mươi phần trăm số người làm việc trong các Bệnh viện tuyển
huyện và tương đương không nắm trong kế hoạch bổ sung cho lực lượng
thường trực của Quân đội khi có lệnh động viên.
7
c) Ngành Ngoại giao:
Người đứng đầu cơ quan đại diện của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa
Việt Nam tại nước ngoài;
Trưởng đoàn đảm phán cấp Chính phủ và cấp Bộ; Trưởng đoàn điều tra
chống bán phá giá đang tham gia đảm phán hoặc điều tra.
d) Ngành Tài nguyên và Môi trường:
Tổng Giám đốc, Phó Tổng Giám đốc và các chức vụ tương dương thuộc.
Trung tâm Khí tượng Thủy văn quốc gia; Giám đốc và các chức vụ tương
dương của các Trung tâm, Liên đoàn, Đài trực thuộc Trung tâm Khí tượng
Thủy văn quốc gia; Trạm trưởng Trạm khí tượng, thủy văn, bải văn, môi.
trường, ra đa, định vị vệ tỉnh;
Liên đoàn trưởng, Phó Liên đoàn trưởng, Đoàn trưởng các liên đoàn,
đoàn: Địa chất, quy hoạch và điều tra tài nguyên nước; Giám đốc và các chức.
vụ tương đương của các Liên đoàn Quy hoạch và Điều tra tài nguyên nước
quốc gia; Giám đốc và các chức vụ tương đương của các Liên đoàn trực thuộc.
Trung tâm Quy hoạch và Điều tra tài nguyên nước quốc gia.
đ) Ngành Giao thông vận tải:
Giám đốc cảng biển quốc tế; Giám đốc cảng hàng không;
Cơ trưởng, Cơ phó, Tiếp viên trưởng tàu bay của hăng hàng không Quốc
gia Việt Nam không nằm trong kế hoạch bổ sung cho lực lượng thường trực.
của Quân đội khi có lệnh động viên; người đứng đầu bộ phận kỹ thuật thuộc
cảng hàng không; người đứng đầu Công ty kỹ thuật máy bay và Công ty
thành viên thuộc Tổng Công ty Hảng không Việt Nam; Giám đốc, Phó Giám
đốc Trung tâm điều hành khai thác bay;
Người đứng đầu cơ quan điều hành vận tải đường sắt quốc gia, đường
sắt đô thị;
Người phụ trách dây chuyển sản xuất, sửa chữa các sản phẩm
quốc phòng;
Thuyền trưởng, lái chính, thợ máy chính, thợ điện chính các tàu: Vận tải.
du lịch đường thủy có công suất 1960 CV trở lên, tàu hoa tiêu, tàu cuốc, tàu
cứu hộ không nằm trong kế hoạch bổ sung cho lực lượng thường trực của
Quân đội khi có lệnh động viên;
8
Lãi chính, thợ máy chính ca nô tại các bến phà không nằm trong kế
hoạch bổ sung cho lực lượng thường trực của Quân đội khi có lệnh động viên;
- Năm mươi phần trăm số người làm việc tại các cảng biển quốc tế, cảng
hàng không;
Lài chính đoàn tàu vận tải đường sắt đang hoạt động, điều độ viên chạy.
tàu, trực ban chạy tâu, trưởng ga của ngành Đường sắt Việt Nam;
Những người gác đèn biển, hoa tiêu.
e) Ngành Bưu chính, Viễn thông:
Giám đốc trung tâm viễn thông cấp tỉnh; Giám đốc trung tâm điều hành
thông tin cấp tỉnh;
Những người bảo đảm thông tin liên lạc trong thời kỳ chiến tranh;
Những người làm việc trong các đây chuyển sản xuất, sửa chữa sản
phẩm quốc phòng.
g) Ngành Xây dựng:
Kỹ sư trưởng, Tư vấn giám sát các công trình trọng điểm quốc gia theo.
quy định của cấp có thẩm quyền;
Những người làm đường, xây dựng các công trình trọng điểm quốc gia
theo quy định của cấp có thẩm quyền trong thời kỳ chiến tranh.
h) Ngành Văn hoá, Thông tin và Truyền thông:
Giám đốc bảo tàng cấp bộ, quốc gia;
Đoàn trưởng Đoàn văn hoá nghệ thuật Trung ương và các chức vụ tương.
đương;
Đạo diễn chính các chương trình, tác phẩm văn hoá nghệ thuật cấp
quốc gia;
Người có danh hiệu nghệ sỹ nhân dân;
Giám đốc trung tâm thể dục thể thao cấp quốc gia và các chức vụ
tương đương;
Trọng tài cấp quốc tế các môn thể thao;
Huấn luyện viên trưởng, vận động viên các đội tuyển quốc gia đang
trong thời gian chuẩn bị và tham gia thi đấu quốc tế.
9
1) Các ngành: Điện, Than, Dầu mỏ, Khí đốt, Xăng đầu, Hóa chất:
Những người làm việc trong các dây chuyển sản xuất, sửa chữa các sản
phẩm quốc phòng trong thời kỳ chiến tranh;
Người phụ trách bộ phận vận hành, sửa chữa lò, máy ở các nhà máy phát
điện; người phụ trách bộ phận vận hành, sửa chữa đường dây và trạm biển thế
của hệ thống cao áp thuộc các cơ sở phân phối và truyền tài diện;
Năm mươi phần trăm kỹ sư hóa dầu trong các doanh nghiệp.
k) Người đang làm việc trong lĩnh vực nghiên cứu khoa học:
Viện trưởng, Phó viện trưởng Viện nghiên cứu khoa học, Giám đốc và
các chức vụ tương đương của: Trung tâm nghiên cứu khoa học, phòng thí
nghiệm, trạm, trại nghiên cứu, trạm quan trắc, trạm thử nghiệm thuộc Chính
phủ và các Bộ, ngành;
Chủ nhiệm công trình nghiên cứu cấp Bộ, ngành, quốc gia, quốc tế;
Người có trình độ tiến sỹ đang nghiên cứu khoa học để tải cấp Bộ,
ngành, quốc gia, quốc tế;
Người có trình độ thạc sỹ hoặc nghiên cứu viên chính trở lên đang
nghiên cứu trong các công trình khoa học cấp quốc gia, quốc tế;
Người có học hàm giáo sư, phó giáo sư đang có công trình nghiên cứu.
khoa học.
1) Người đang trực tiếp vẽ, in, đúc tiền;
m) Người đang làm việc trong ngành cơ yếu;
n) Ngành cơ khí, động lực: Những người làm việc trong các dây chuyển
sản xuất, sửa chữa các sản phẩm quốc phòng;
o) Chủ tịch Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch Hội đồng quản trị, Giám
đốc hoặc Tổng Giám đốc, Kế toán trưởng doanh nghiệp có từ 350 lao động
trở lên hoặc doanh nghiệp có từ 150 lao động đến dưới 350 lao động nhưng
có tác động lớn đến hoạt động kinh tế của một vùng, một lĩnh vực kinh tế của
đất nước; Chủ tịch Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch Hội đồng quản trị.
Tổng Giám đốc hoặc Giám đốc, Phó Giám đốc doanh nghiệp có từ 700 lao
động trở lên; Phó Giám đốc, Chánh Thanh tra, Trưởng phòng và các chức vụ
tương đương của doanh nghiệp có từ 1.400 lao động trở lên;
Người có trình độ kỹ năng nghề bậc 5 hoặc tương đương trở lên thuộc.
các doanh nghiệp có từ 350 lao động trở lên.
10
Điều 8. Công dân thuộc diện miễn gọi nhập ngũ khác
1. Học sinh đạt giải ba trở lên trong các kỳ thi học sinh giỏi cấp quốc gia;
học sinh, sinh viên đạt huy chương hoặc danh hiệu trong các kỳ thí quốc tế,
hội thi tay nghề thế giới, ASEAN, đạt giải bạ trở lên trong hội thi tay nghế
quốc gia được miễn gọi nhập ngũ đến khi tốt nghiệp trung cấp, cao đẳng.
đại học.
2. Một con của liệt sĩ một con của thương bình hạng một, người nhiễm
chất độc màu da cam phải có người nuôi dưỡng.
Điều 9. Xác nhận số lượng công dân đang làm việc tại cơ quan, tổ
chức và việc phục vụ trong Quân đội nhân dân đối với công dân thuộc
diện miễn gọi nhập ngũ
1. Hằng năm, người đứng đầu các doanh nghiệp quy định tại Điểm o
Khoản 2 Điều 7 của Nghị định này báo cáo số lượng công dân đang làm việc.
tại doanh nghiệp về Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội, Bộ Tư lệnh Thành phố
Hồ Chí Minh, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau
đây gọi chung là Bộ Chỉ huy quân sự cấp tỉnh) nơi doanh nghiệp đặt trụ sở
chính; Bộ Chỉ huy quân sự cấp tỉnh chủ trì, phối hợp cơ quan liên quan thẩm
định, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xác nhận.
2. Ban Chỉ huy quân sự cấp huyện xác nhận tỷ lệ phần trăm số công dân
được miễn gọi nhập ngũ của các cơ quan, tổ chức, nơi cơ quan, tổ chức đặt trụ
sở chính.
3. Công dân thuộc điện miễn gọi nhập ngũ nếu có đơn tỉnh nguyện phục
vụ trong Quân đội nhân dân và được sự đồng ý của người đứng đầu cơ quan,
tổ chức quản lý, sử dụng công dân dó thì có thế được gọi nhập ngũ.
Điều 10. Đăng ký miễn gọi nhập ngũ trong thời chiến
Đăng ký miễn gọi nhập ngũ trong thời chiến thực hiện theo quy định tại.
Điều 9 Nghị định số 13/2016/NĐ-CP ngày 19 tháng 02 năm 2016 của Chính
phủ quy định trình tự, thủ tục đăng ký và chế độ, chính sách của công dân
trong thời gian đăng ký, khám, kiểm tra sức khỏe nghĩa vụ quân sự.
Chương IV
HUẤN LUYỆN BINH SĨ DỰ BỊ HẠNG HAI
Điều 11. Đối tượng gọi tập trung huấn luyện binh sĩ dự bị hạng hai
Đối tượng gọi tập trung huấn luyện binh sĩ dự bị hạng hai thực hiện theo.
quy định tại Khoản 3 Điều 24 Luật Nghĩa vụ quân sự.
11
Điều 12. Yêu cầu huấn luyện binh sĩ dự bị hạng hai
Huấn luyện bình sĩ dự bị hạng hai phải đúng đối tượng, đủ số lượng và
thời gian, đúng nội dung, chương trình quy định cho từng đối tượng; phù hợp
với yêu cầu, nhiệm vụ xây dựng lực lượng dự bị động viên và sẵn sàng chiến
đấu của Quân đội nhân dân.
Điều 13. Giao chỉ tiêu huấn luyện binh sĩ dự bị hạng hai
1. Hằng năm, Thủ tướng Chính phủ quyết định giao chỉ tiêu cho Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh và các Bộ, ngành tuyển chọn binh sĩ dự bị hạng hai giao.
cho các đơn vị quân đội tổ chức huấn luyện.
2. Căn cứ Quyết định của Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh giao cho Ủy ban nhân dân cấp huyện chỉ tiêu tuyến chọn và gợi
binh sĩ dự bị hạng hai tập trung huấn luyện; người đứng đầu các Bộ, ngành
giao chỉ tiêu tuyển chọn bình sĩ dự bị hạng hai tập trung huấn luyện cho đơn.
vị trực thuộc.
3. Căn cứ Quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện hoặc
người đứng đầu cơ quan, đơn vị trực thuộc các Bộ, ngành có bình sĩ dự bị
hạng bai đăng ký nghĩa vụ quân sự trên địa bàn cấp huyện, Chỉ huy trưởng
Ban Chỉ huy quân sự cấp huyện goi từng bình sĩ dự bị hạng hai tập trung, bản
giao cho các đơn vị quân đội được giao nhiệm vụ huấn luyện.
Điều 14. Tiêu chuẩn tuyển chọn, gọi tập trung huấn huyện bình sĩ dự
bị hạng hai chuyển thành binh sĩ dự bị hạng một
1. Nam bình sĩ dự bị hạng hai đến hết 35 tuổi; nữ bình sỹ dự bị hạng hai
đến hết 30 tuổi.
2. Phẩm chất chính trị, sức khoẻ, văn hóa thực hiện theo tiêu chuẩn trong
tuyển chọn, gọi công dân nhập ngữ bằng năm do Bộ Quốc phòng quy định.
Điều 15. Thời gian, nội dung huấn luyện và việc chuyển hạng cho
binh sĩ dự bị hạng hai thành binh sĩ dự bị hạng một
1. Thời gian huấn luyện: 06 tháng.
2. Nội dung huấn luyện, bao gồm: Giáo dục chính trị, pháp luật, huấn
luyện quân sự, hậu cần, kỹ thuật.
3. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quy định nội dung, chương trình huấn
luyện; số lần huấn luyện, thời gian huấn luyện của mỗi lần, nhưng 01 năm
không quá 02 lần tập trung huấn luyện.
12
4. Bình sĩ dự bị hạng bai huấn luyện đủ thời gian, đủ nội dung quy định.
tại Khoản 1, Khoản 2 Điều nây thì được xét chuyển thành bình sĩ dự bị hạng
một. Chỉ huy trưởng Ban Chỉ hay quân sư cấp huyện ra quyết định và cấp.
giấy chứng nhận binh sĩ dự bị.
Điều 16. Chế độ, chính sách bảo đảm cho bình sĩ dự bị hạng hai
trong thời gian tập trung huấn luyện, diễn tập, kiểm tra sẵn sàng động
viên, săn sàng chiến đấu
Trong thời gian tập trung huấn luyện, diễn tập, kiểm tra sẵn sàng động
viên, sẵn sảng chiến đầu (sau đây gọi tắt là thời gian tập trung huấn huyện).
bình sĩ dự bị hạng hai được hưởng các chế độ, chính sách như sau:
1. Chế độ phụ cấp
a) Bình sĩ dự bị hạng hai đang hưởng lương từ ngân sách nhà nước, trong
thời gian tập trung huấn tuyện được cơ quan, tổ chức nơi làm việc trả nguyên
lương và các khoản phụ cấp, trợ cấp, phúc lợi, phụ cấp đi đường và tiền tàu xe
theo chế độ hiện hành đối với công chức, viên chức đi công tác. Cơ quan, tổ.
chức đang hưởng lương từ nguồn ngân sách nào thì do nguồn ngân sách đó
bảo đảm;
b) Bính sĩ dự bị hạng hai thuộc các đối tượng khác được đơn vị quân đội
tổ chức huấn luyện chi trả một khoản phụ cấp bằng mức phụ cấp quân hàm
hai năm đầu của hạ sĩ quan, binh 8 tại ngũ có cùng cấp bậc quản hàm, đối với.
bình sĩ dự bị hạng hai chưa có cấp bậc quân hàm thì được hướng phụ cấp.
quản hàm theo cấp bậc bình nhi; thời gian tích hưởng phụ cấp như sau: Nếu
thời gian tập trung từ 05 ngày đến 15 ngày thì được hướng 1/2 tháng phụ cấp.
nếu thời gian tập trung từ 16 ngày đến 31 ngày thì được hưởng một tháng phụ
cấp, nếu thời gian tập trung trên 31 ngày thì mức phụ cấp tiếp tục được hưởng
như quy định từ đầu; được cấp tiền tàu xe và phụ cấp đi đường như đối với hạ
sĩ quan, binh sĩ tại ngũ.
2. Tiêu chuẩn quân trang, bảo đảm y tế và đồ dùng sinh hoạt.
Binh sĩ dự bị hạng hai có thời gian tập trung huấn luyện từ 05 ngày trở.
lên trong một đợt thì được cấp hặc mượn quân trang, bảo đảm y tế và đồ.
dùng sinh hoạt theo quy định hiện hành của Bộ Quốc phòng.
3. Tiêu chuẩn ăn
Binh sĩ dự bị hạng hai được hưởng tiêu chuẩn ăn như hạ sĩ quan, binh sĩ
tại ngũ trong thời gian tập trung huấn luyện.
13
4. Trợ cấp gia đình trong thời gian tập trung huấn luyện
a) Bình sĩ dự bị hạng hai đang hưởng tiền lương, tiền công của cơ quan,
tổ chức, có tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc, gia đình được trợ cấp mỗi
ngày bằng hệ số 0,025 so với mức lương cơ sở theo quy định của Chính phủ
(sau đây gọi tắt là mức lương cơ sở) tại thời điểm tập trung huấn luyện;
b) Bình sĩ dự bị hạng hai không hưởng tiền lương, tiền công của cơ quan,
tổ chức, không tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc, gia đình được trợ cấp mỗi
ngày bằng hệ số 0,05 so với mức lương cơ sở tại thời điểm tập trung huấn luyện.
3. Chế độ, chính sách khi ốm đau, bị tai nạn rủi ro, bị thương hoặc chết
a) Bính sĩ dự bị hạng hai đang tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc, bảo.
hiểm y tế: Trong thời gian tập trung huấn luyện nếu ốm đau, bị tai nạn rủi ro,
bị thương hoặc chết thì được hưởng các chế độ theo quy định của pháp luật vế
bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế;
b) Bình sĩ dự bị hạng hại chưa tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế,
trong thời gian tập trung huấn luyện nếu ổm đau, bị tai nạn rủi ro, bị thương
hoặc chết được hưởng trợ cấp như sau:
Trường hợp ốm đau phải đưa di bệnh viện thì được điều trị tại bệnh viện
quản y hoặc bệnh viện dân y. Trong thời gian điều trị, bình sĩ dự bị hạng hai.
được hưởng chế độ khám, chữa bệnh như hạ sĩ quan, binh sĩ tại ngũ. Tiết thời.
gian tập trung huấn tuyện mà bệnh vẫn chưa khới phải đếu trị tiếp thì thời.
gian điều trị thêm được hỗ trợ một phần tiền ăn, tiến thuốc men, chữa bệnh.
mỗi ngày bằng 0,1 tháng lương cơ sở theo số ngày thực tế phải điều trị nhưng
tối đa không quá 15 ngày. Nếu ẩm đau dẫn đến chết thì người lo mai táng
được trợ cấp một lần bằng 05 tháng lương cơ sở tại tháng chết.
Trường hợp bị tai nạn rủi ro tại nơi huấn luyện và trong giờ huấn luyện,
ngoài nơi huấn luyện hoặc ngoài giờ hoấn luyện theo mệnh lệnh của cấp có
thẩm quyền, trên tuyến đường đi và về từ nơi ở đến nơi huấn luyện trong
khoảng thời gian và tuyến đường hợp lý, bình sĩ dự bị hạng bai được điều trị.
tại bệnh viện quân y hoặc bện y cho đến khi khỏi vết thương. Trong
thời gian điều trị được hưởng chế độ khám, điều trì như hạ sĩ quan, bình sĩ tại.
ngũ. Nếu suy giảm khả năng lao động từ 5% đến 21% được hướng trợ cấp
một lần bằng 12 thảng lương cơ sở; suy giảm từ 22% đến 80%, cứ thêm 19
suy giảm thì được hưởng thêm bằng 0,4 tháng lương cơ sở; bị suy giảm tử.
81% trở lên thì được trợ cấp một lần bằng 60 tháng lương cơ sở. Nếu bị tai
nạn rủi ro dẫn đến chết thì thân nhân bình sĩ dự bị hạng hai được trợ cấp một
lần bằng 36 tháng lương cơ sở, người lo mai táng được nhận trợ cấp mai táng
bằng 10 tháng lương cơ sở tại tháng chết.
14
c) Bình sĩ dự bị hạng hai trong thời gian tập trung huấn huyện nếu bị
thương hoặc chết, được các cơ quan có thẩm quyền xem xét nếu đủ điều kiện
là thương bình hoặc liệt sĩ thì được hưởng các chế độ theo quy định của pháp
luật về ưu đãi người có công với cách mạng, được hưởng trợ cấp một lần
bằng 36 tháng lương cơ sở đối với thương binh, 60 tháng lương cơ sở đối với
thân nhân liệt sĩ.
d) Trường hợp chết do tái phát vết thương trong thời gian tập trung huấn
luyện, thì người lo mai táng được nhận trợ cấp mai táng bằng 10 tháng lương
cơ sở tại tháng chết;
đ) Các trường hợp bình sĩ dự bị hạng hai quy định tại Điểm a, Điểm b,
Điểm c Khoản 5 Điều này nếu chết thì được tổ chức tang lễ theo nghỉ thức
quân đội do Bộ Quốc phòng quy định;
6. Kinh phí bảo đảm chế độ, chính sách quy định tại Điểm b Khoản 1,
Khoản 2, Khoản 3, Điểm b và Điểm c (kinh phí trợ cấp một lần đối với
thương binh, thân nhân liệt s) Khoản 5 của Điều này do đơn vị quân đội tập
trung huấn luyện chỉ trả và quyết toán vào ngân sách quốc phòng nếu tà đơn.
vị bộ đội chủ lực, quyết toán vào ngân sách địa phương nếu là đơn vị bộ đội.
địa phương.
Kinh phí bảo đảm chế độ, chính sách quy định tại Khoản 4, Điểm 4
Khoản 5 của Điều này do Ban Chỉ huy quân sự cấp huyện chỉ trả và quyết
toán vào ngân sách địa phương.
7. Bình sĩ dự bị hạng hai đang công tác ở các cơ quan, tổ chức nếu đang
nghỉ phép năm mà được gọi tập trựng huấn luyện thì những ngày phép còn lại
được nghi tiếp sau đó hoặc nghi tiếp vào thời gian thích hợp.
Nếu thời gian tập trung huấn luyện trùng với thời gian thi nâng bậc thợ,
nâng ngạch công chức, thì kết thúc học kỳ, thì kết thúc khóa học và có chứng
nhận của nơi làm việc, học tập hoặc khổ khăn đặc biệt phải có giấy chứng
nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã nơi cư trú, thì bình sĩ dự bị hạng hai được
hoãn tập trung huấn luyện đợt đó
Điều 17. Nhiệm vụ chỉ cho huấn luyện bình sĩ dự bị hạng hai
1. Ngân sách nhà nước cấp cho Bộ Quỏc phòng chỉ cho các nhiệm
vụ sau:
a) Chi trả phụ cấp cho binh sĩ dự bị hạng hai trong thời gian tập trung
huấn luyện, thuộc diện không hướng lương từ ngân sách nhà nước;
b) Bảo đảm ăn, ở, quân trang, y tế, đồ dùng sinh hoạt cho bình sĩ dự bị
hạng hai tập trung huấn luyện;
15
c) Chi công tác tổ chức huấn luyện;
d) Chi các nội dung khác liên quan đến huấn luyện binh sĩ dự bị
hạng hai.
2. Ngân sách nhà nước cấp cho các Bộ, ngành chỉ cho các nhiệm vụ sau:
a) Chỉ tổ chức tuyển chọn binh sĩ dự bị hạng hai tập trung huấn luyện;
b) Chi huấn luyện đơn vị chuyên môn dự bị thuộc chỉ tiêu Thủ tướng
Chính phủ giao cho các Bộ, ngành.
3. Ngân sách địa phương chi cho các nhiệm vụ sau:
a) Chỉ tổ chức tuyển chọn và gọi bình sĩ dự bị hạng hai tập trung huấn
luyện;
b) Chi trả trợ cấp gia đình bình sĩ dự bị hạng hai trong thời gian tập trung
huấn luyện;
c) Chi công tác huấn huyện binh sĩ dự bị hạng hai thuộc chỉ tiêu Thủ
tướng Chính phủ giao cho địa phương huấn huyện bằng nguồn ngân sách địa
phương, gồm: Chỉ công tác tổ chức huấn luyện; chỉ trả phụ cấp cho binh sĩ dự
bị thuộc diện không hưởng lương từ ngân sách nhà nước; bảo đảm ăn, ở, quân
trang, y tế, đồ dùng sinh hoạt cho bình sĩ dự bị; chỉ các nội dung khác liên
quan đến huấn luyện binh sĩ dự bị hạng hai.
4. Các nội dung chỉ quy định tại các Khoản 1, 2, 3 Điều này được thực
hiện theo định mức pháp luật hiện hành.
Điều 18. Nguồn ngân sách đảm bảo
Nguồn ngân sách nhà nước đảm bảo cho huấn luyện binh sĩ dự bị hạng
hai được bố trí trong dự toán ngân sách nhà nước hằng năm của Bộ, ngành,
địa phương theo phân cấp ngân sách nhà nước hiện hành. Việc lập dự toán,
quản lý và quyết toán kinh phí theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và
các văn bản hướng dẫn thì hành.
Chương V
TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN, TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
Điều 19. Trách nhiệm của Bộ Quốc phòng
1. Chủ trì, phối hợp các Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức
đăng ký, quản lý: Công dân nữ trong độ tuổi thực hiện nghĩa vụ quân sự có
ngành, nghề chuyên môn phù hợp yêu cầu của Quân đội nhân dân; công dân
thuộc diện miễn gọi nhập ngũ.
16
2. Quy định nội dung, chương trình, thời gian buấn luyện cho bình sĩ dự
bị hạng hai chuyển thành binh sĩ dự bị hạng một.
3. Hằng năm xây dựng chỉ tiêu kế hoạch huấn luyện bình sĩ dự bị hạng
hai, trình Thủ tướng Chính phủ quyết định.
4. Căn cứ quyết định của Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Quốc
phòng quyết định giao chỉ tiêu huấn luyện cho các đơn vị quân đội.
5. Chỉ đạo, hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc tuyến chọn và gọi binh sĩ
dự bị hạng hai tập trung huấn luyện trong phạm vi cả nước.
Điều 20. Các Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
1. Bộ Tài chính có trách nhiệm phối hợp với Bộ Quốc phòng trong công.
tác lập và thực hiện dự toán ngân sách nhà nước theo quy định của Luật Ngân
sách nhà nước để bảo đảm thực hiện chế độ, chính sách quy định tại Nghị
định này.
2. Các Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phối hợp Bộ Quốc phòng tổ
chức đăng ký, quản lý: Công dân nữ trong độ tuổi thực hiện nghĩa vụ quân sự
có ngành, nghề chuyên môn phù hợp yêu cầu của Quân đội nhân dân; công
dân thuộc diện miễn gọi nhập ngũ.
3. Các Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh được Thủ tướng Chính phủ
giao chỉ tiêu huấn luyện đơn vị chuyên môn dự bị có bình sĩ dự bị hạng hai:
Chủ trì, phối hợp với các đơn vị quân đội được Bộ trưởng Bộ Quốc phòng
giao chỉ tiêu tiếp nhận đơn vị chuyên môn dự bị của Bộ, ngành, Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh để tổ chức huấn luyện.
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 21. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 5 năm 2016.
2. Nghị định số 42/2011/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2011 của Chính
phủ quy định công dân thuộc diện làm nghĩa vụ quân sự được miễn gọi nhập
ngũ trong thời chiến; Nghị định số 150/2007/NĐ-CP ngày 09 tháng 10
năm 2007 của Chính phủ về huân luyện quân nhân dự bị hạng hai; Quyết định.
số 203/2006/QĐ-TTg ngày 31 tháng 8 năm 2006 của Thủ tướng Chính phủ về
việc quy định ngành nghề chuyên môn của công dân nữ cần cho Quân đột, hết
hiệu lực khi Nghị định này có hiệu lực thi hành.
17
Điều 22. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trường, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương, các cơ quan, tổ chức và cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi
hành Nghị định này. 1
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, NC (3b). KN 225
18
