Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   Email: thongtinhinhpuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 20.02.2017 09:27:30 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phức
Số:15/2017/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 17 tháng 02 năm 2017

NGHỊ ĐỊNH
Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấn tổ chức của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Căn cứ Luật tố chức: Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 123/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 9 năm 2016 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấn tổ chức của
bộ cơ quan ngang bộ;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền han
và cơ cấu tổ chức của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Điều 1. Vị trí và chức năng
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn là cơ quan của Chính phủ thực
hiện chức năng quản lý nhà nước về cắc ngành, lĩnh vực: Nông nghiệp, lâm
nghiệp, diêm nghiệp, thuỷ sản, thuỷ lợi, phòng, chống thiên tai, phát triển
nông thôn; quản lý nhà nước đối với các dịch vụ công trong các ngành, lĩnh
vực thuộc phạm vi quản lý của bộ theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thực hiện các nhiệm vụ, quyền
hạn theo quy định tại Nghị định số 123/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 9 năm 2016
của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của bộ, cơ quan ngang bộ và những nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể sau:
1. Trình Chính phủ các dự án luật, dư thảo nghị quyết của Quốc hội; dự.
án pháp lệnh, dự thảo nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội; dự thảo
nghị định của Chính phủ theo chương trình, kế hoạch xây dựng pháp luật
hàng năm của bộ đã được phê duyệt và các nghị quyết, cơ chế, chính sách, dự
án, đề án, văn bản quy phạm pháp luật khác thuộc phạm vi quản lý nhà nước
của bộ theo phân công của Chỉnh phủ, Thủ tướng Chính phủ.
2
2. Trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ chiến lược, quy hoạch, kế
hoạch phát triển dài bạn, trung hạn, hàng năm và các dự án, công trình quan.
trọng quốc gia thuộc ngành, lĩnh vực do bộ quản lý.
3. Trình Thủ tướng Chính phủ các dự thảo quyết định, chỉ thị và các văn
bản khác thuộc thẩm quyền ban hành của Thủ tướng Chính phủ.
4. Phê duyệt chiến lược, quy hoạch, chương trình phát triển ngành, lĩnh
vực thuộc phạm vi quản lý của bộ theo phân cấp và ủy quyền của Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ.
5. Ban hành thông tư, quyết định, chỉ thị, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia,
quy trình, quy phạm, định mức kinh tế - kỹ thuật; tổ chức xây dựng tiêu chuẩn
quốc gia về quản lý ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của
bộ theo quy định của pháp luật; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các văn
bản đó
6. Công bố, chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra, đánh giá, tổng hợp
báo cáo và chịu trách nhiệm thực hiện các cơ chế, chính sách, chiến lược, quy.
hoạch, kế hoạch đã được phê duyệt thuộc phạm vi quản lý nhà nước của bộ;
tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về các ngành, lĩnh vực thuộc phạm
vi quản lý nhà nước của bộ.
7. Kiểm tra các văn bản quy phạm pháp luật do các bộ, Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương ban hành có liên
quan đến ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của bộ; nếu phát
hiện những quy định do các cơ quan đó ban hành có đấu hiệu trái với các văn.
bản quy phạm pháp luật thuộc ngành, lĩnh vực do bộ quản lý thì xử lý theo.
quy định của pháp luật.
8. Về trồng trọt và bảo vệ thực vật:
a) Chỉ đạo xây dựng, kiểm tra thực hiện quy hoạch phát triển vùng cây.
trồng, sản xuất nông sản thực phẩm an toàn; kế hoạch sử dụng, bảo vệ và cải
tạo nâng cao độ phí đất nông nghiệp: chống xói môn, sa mạc hoá và sạt lở đất;
b) Chỉ đạo, hướng dẫn việc sử dụng ngân sách cho các chương trình
phòng, chống, khắc phục hậu quả dịch bệnh trên thực vật;
c) Chỉ đạo thực hiện về cơ cấu cây trồng; kỹ thuật trồng trọt, thu hoạch,
bảo quản; tổng kết, đánh giá thực hiện kế hoạch sản xuất trồng trọt hàng năm:
đ) Chỉ đạo kiểm tra việc bảo tồn, lưu trữ, khai thác nguồn gen cây trồng
theo quy định của pháp luật;
3
đ) Quản lý nhà nước về phân bón theo quy định của pháp luật;
e) Quản lý nhà nước về giống cây trồng nông nghiệp, về kiểm dịch thực
vật, bảo vệ thực vật, thuốc bảo vệ thực vật theo quy định của pháp luật.
9. Về chăn nuôi và thú y:
a) Chỉ đạo xây dựng, kiểm tra thực hiện quy hoạch vùng chăn nuôi tập
trung, sản phẩm chăn nuôi an toàn;
b) Chỉ đạo, hướng dẫn việc sử dụng ngân sách cho các chương trình.
phòng, chống, khắc phục hậu quả dịch bệnh trên động vật;
c) Chỉ đạo thực hiện về cơ cấu vật nuôi; kỹ thuật chăn nuôi; tổng kết,
đánh giá thực hiện kế hoạch sản xuất chăn nuôi hàng năm;
đ) Chỉ đạo, kiểm tra việc bảo tồn, lưu trữ, khai thác nguồn gen vật nuôi
theo quy định của pháp luật;
đ) Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các nhiệm vụ quản lý nhà
nước về giống vật nuôi nông nghiệp, thức ăn chăn nuôi, thuốc thú y và hoạt
động thú y theo quy định của pháp luật.
10. Về thuỷ sản:
a) Chỉ đạo, hướng dẫn thực hiện cơ chế, chính sách phát triển thuỷ sản
sau khi được cấp có thẩm quyền quyết định;
b) Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra thực hiện các quy định về quản lý các
khu bảo tồn biển, khu bảo tồn vùng nước nội địa có liên quan tới nguồn lợi
thủy sản theo quy định của pháp luật;
c) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện quy hoạch khai thác, bảo vệ và
phát triển nguồn lợi thuỷ sản của các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương:
quy định quản lý về an toàn tàu cá, thông tin phòng tránh thiên tai cho ngư.
dân và tàu cá trên biển; khải thác, bảo vệ phát triển nguồn lợi thủy sản theo.
quy định của pháp luật;
đ) Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra thực hiện quy hoạch vùng nuôi trồng
thuỷ sản tập trung; quan trắc cảnh bảo môi trường ương nuôi trồng thủy sảng
quy trình, ký thuật, mùa vụ nuôi trồng thủy sản; kiểm dịch, phòng, chống dịch.
bệnh thủy sản;
d) Quy định danh mục các loài thuỷ sản cần được bảo tồn, bảo vệ, cần. bản
được tải tạo; các biện pháp bảo vệ môi trường các hệ sinh thải thuỷ sản, bản
tồn quỹ gcn, đa đạng sinh học thuỷ sản theo quy định của pháp luật;
4
c) Thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước đối với kiểm ngư theo quy định
của pháp luật;
g) Chỉ đạo thực hiện các nhiệm vụ quản lý nhà nước về giống, thức ăn
nuôi trồng thủy sản; hoá chất, chế phẩm sinh học, vi sinh vật dùng để xử lý
cải tạo môi trường trong nuôi trồng thủy sản theo quy định của pháp luật;
b) Quản lý nhà nước về hạ tầng kỹ thuật và dịch vụ hậu cần nghề cá
11. Về diêm nghiệp:
a) Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra kỹ thuật sản xuất, thu hoạch; tổng kết,
đánh giá thực hiện kế hoạch sản xuất muối hàng năm;
b) Ban hành và kiểm tra thực hiện quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, quy trình
vệ sản xuất, chế biến bảo quản muối và các sản phẩm của muối (không bạo.
gồm muối dùng trong lĩnh vực y tế).
12. Về lâm nghiệp:
a) Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện quy định của Chính phủ.
Thủ tướng Chính phủ về cơ chế, chính sách phát triển lâm nghiệp, quy chế
quản lý rừng, chế độ quản lý, bảo vệ những loài thực vật rừng, động vật rừng.
nguy cấp, quý hiểm và danh mục những toài thực vật, động vật rừng nguy
cấp, quý hiếm theo quy định của pháp luật.
Chủ trì, phối hợp với bộ, ngành liên quan quản lý hệ thống rừng đặc
dụng, bảo vệ hệ sinh thải rừng, các loài sinh vật rừng, bảo tồn thiên nhiên theo
quy định của pháp luật.
Trình Thủ tướng Chính phủ xác lập quy hoạch bệ thống và chuyển mục
đích sử dụng khu rừng phòng hộ, khu rừng đặc dụng có tầm quan trọng quốc
gia hoặc liên tỉnh;
b) Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra về sản xuất lâm nghiệp, nông nghiệp,
thủy sản kết hợp trong rừng theo quy định của pháp luật;
c) Chỉ đạo thực hiện chính sách chỉ trả dịch vụ môi trường rừng theo quy.
định của pháp luật;
d) Chỉ đạo thực hiện các nhiệm vụ quản lý nhà nước về phát triển, bảo vệ.
sử dụng rừng; khai thác lâm sản; tổ chức sản xuất lâm nghiệp gắn với chế biến
và tiêu thụ lâm sản; giống cây trồng lâm nghiệp theo quy định của pháp luật.
13. Về thuỷ lợi:
a) Thực hiện các nhiệm vụ quản lý nhà nước về khai thác và bảo vệ công
trình thủy lợi theo quy định của pháp luật;
5
b) Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra về điều tra cơ bản, chiến lược, quy.
hoạch, kế hoạch, chương trình, đề án, dự án, chính sách, pháp luật về thuỷ lợi.
nước sạch nông thôn; đầu tư xây dựng, sửa chữa nâng cấp cổng trình thuỷ lợi.
nước sạch nông thôn; vận hành các bổ chứa thủy lợi, công trình thủy lợi theo.
quy định của pháp luật;
c) Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra việc lập, phê duyệt và tổ chức thực hiện.
về quy hoạch thủy lợi phục vụ nông nghiệp, phục vụ đa mục tiêu gắn với các
ngành kinh tế - xã hội theo quy định của pháp luật;
d) Phê duyệt quy hoạch thuỷ lợi, cấp nước sạch nông thôn liên quan từ
hai tình trở lên, hệ thống công trình thủy lợi và các công trình thủy lợi có tính
chất kỹ thuật phức tạp hoặc quy mô lớn trong một tỉnh phục vụ cấp nước, tiêu
thoát nước; phòng, chống hạn hán, xâm nhập mặn; cải tạo đất, chống sa mạc.
hóa; cấp thoát nước nông thốn theo quy định của pháp luật;
d) Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra về quy trình kỹ thuật, chính sách tưới.
tiêu; quản lý về quản lý tưới tiêu, quản lý khai thác công trình thủy lợi; hướng
dẫn, kiểm tra thực hiện các quy định về xả nước thải vào công trình thủy lợi;
e) Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra việc phê duyệt quy hoạch thuỷ lợi, hệ
thống công trình thuỷ lợi, nước sạch và vệ sinh môi trường nông thôn trong
phạm vi cấp tỉnh theo quy định của pháp luật;
g) Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện phòng, chống, khắc phục
hậu quả hạn bản, xâm nhập mặn, ngập ứng, sa mạc hóa; tổ chức quan trắc, dự
báo, cảnh báo về hạn bán, xâm nhập mặn, úng, số lượng và chất lượng nước.
trong hệ thống công trình thủy lợi theo quy định của pháp luật;
h) Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra phương án bảo vệ công trình thủy lợi,
phạm vi bảo vệ công trình thủy lợi;
) Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra việc lập kế hoạch xây dựng, quản lý khai.
thác, sử dụng và bảo vệ các công trình cấp, thoát nước nông thôn;
k) Thực hiện các nhiệm vụ quản lý nhà nước về an toàn dập, bổ chứa
nước thuỷ lợi theo quy định của pháp luật; thực hiện nhiệm vụ thuộc phạm vi
quản lý nhà nước của bộ quy định tại Luật tài nguyên nước và quy định khác.
của pháp luật.
14. Về phòng, chống thiên tai:
a) Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra thực hiện chiến lược, quy hoạch, kế hoạch
chương trình, đề án, dự án, chính sách, pháp luật về phòng, chống thiên tai;
b) Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra thực hiện quy định của pháp luật về cơ.
chế, chính sách, nguồn nhân lực, vật tư, phương tiện, trang thiết bị, hệ thống
thông tin, nhu yếu phẩm, nguồn lực cho phòng, chống thiên tai;
6
e) Hướng dẫn, kiểm tra về xây dựng, phê duyệt và tổ chức thực hiện
phương án ứng phó thiên tai; kiểm tra các phương án phòng, chống thiên tai
trong kế hoạch, dự án phát triển kinh tế - xã hội của các địa phương, bộ, ngành;
d) Hướng dẫn, tổng hợp, đánh giá, thống kê và công bố số liệu thiệt hại
do thiên tai gây ra; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện về quan trắc, giám sát
các hoạt động liên quan đến công trình và các hiện pháp phòng, chống hiên
tai theo quy định của pháp luật;
d) Tổ chức thông tin, truyền thông, giáo dục nâng cao nhận thức cộng
đồng về phòng, chống thiên tai;
c) Thực hiện các nhiệm vụ quản lý nhà nước về quy hoạch phòng, chống
lã của tuyển sông có để, quy hoạch đã điều; đầu tư xây dựng, tu bổ, năng cấp.
và kiên cố hóa để điều; quản lý, bảo vệ đê, bộ dê, hành lang bảo vệ để và sử
dụng đê theo quy định tại Luật đê điều và quy định của pháp luật; phê duyệt
quy hoạch về phòng, chống lĩ, tựt, phòng, chống sạt lở ven sông, ven biển
theo quy định của pháp luật;
g) Quản lý việc đầu tư xây dựng, tu bổ, bảo vệ công trình phòng, chống
thiên tai theo quy định của pháp luật;
h) Thực hiện các nhiệm vụ quản lý nhà nước về phông, chống thiên tai
quy định tại Luật đê điều, Luật phòng, chống thiên tai, Luật tài nguyên nước
và theo quy định của pháp luật.
15. Về phát triển nông thôn:
a) Chỉ đạo, triển khai thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng
nông thôn mới; chương trình hành động không còn nạn đói ở Việt Nam theo.
phân công của Chính phủ;
b) Tổng hợp, trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt kế hoạch, chương.
trình tổng thể phát triển nông thôn; chiến lược phát triển ngành, nghề, làng
nghề nông thôn gắn với bộ gia đình và hợp tác xã trên địa bàn cấp xã
c) Tổ chức và kiểm tra việc thực hiện quy hoạch, chương trình, cơ chế,
chính sách phát triển cơ diện nông nghiệp; ngành nghề, làng nghề nông thôn.
gắn với hộ gia đình và hợp tác xã sau khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt:
đ) Chủ trì, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện bố trí dân cư, di dân tải.
định cơ các công trình thủy lợi, thủy điện; bố trí ổn định dân cơ các vùng
thiên tai, đặc biệt khó khăn, biên giới hải đảo, vùng nước biển đâng do tác
động của biến đổi khí hậu, đi cư tự do, vùng xung yếu, rất xung yếu của rừng
phòng hộ, rừng đặc dụng; chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra thực hiện công tác
định canh, bố trí dân cư trong nóng thôn, vùng dân tộc thiểu số và miền núi
theo quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội của đất nước;
7
đ) Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra việc tổ chức đào tạo nghề nông nghiệp
cho lao động nông thôn theo quy định của pháp luật;
e) Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra các chương trình, dự án xây dựng công
trình kỹ thuật hạ tầng nông thôn theo quy định của pháp luật chuyên ngành.
16. Về an toàn thực phẩm nông, lâm, thuỷ sản và muối:
a) Chỉ đạo, tổ chức thực hiện, hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực.
hiện các quy định của pháp luật về an toàn thực phẩm đối với sản xuất ban
đầu nông, lâm, thủy sản, muối thuộc phạm vi quản lý nhà nước của bộ;
b) Chỉ đạo, tổ chức thực hiện, hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực
hiện các quy định của pháp luật về an toàn thực phẩm trong suốt quá trình sản
xuất, thu gom, giết mổ, sơ chế, chế biến, bảo quân, vận chuyển, xuất khẩu,
nhập khẩu, kinh doanh đối với ngũ cốc; thịt và các sản phẩm từ thịt; thủy sản
và sản phẩm thủy sản; rau, củ, quả và sản phẩm rau, củ, quá; trúng và các sản
phẩm từ trứng; sửa tươi nguyên liệu; mật ong và các sản phẩm từ mật ong;
thực phẩm biển đổi gen; muới; gia vị; dường; ché; cả phể; cacao; hạt tiêu;
điều và các nông sản thực phẩm; dụng cụ, vật liệu bao gói, chứa dựng thực.
phẩm thuộc phạm vi quản lý của bộ; quản lý an toàn thực phẩm đối với chợ
đầu mối, đấu giá nông sản;
c) Chủ trì quản lý an toàn thực phẩm đối với cơ sở sản xuất nhiều loại.
sản phẩm thực phẩm thuộc thẩm quyền quản lý của Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn và Bộ Công Thương;
d) Tổ chức giám sát, đánh giá nguy cơ, cảnh báo, phòng ngừa, ngăn chặn
và khắc phục sự cố an toàn thực phẩm đối với sản phẩm thực phẩm thuộc
phạm vi quản lý của bộ; kiểm tra, giám sát việc thực hiện truy xuất nguồn
gốc, thu hồi và xử ý đối với thực phẩm không bảo đảm an toàn thuộc phạm vi
quản lý của bộ;
đ) Cấp, thu hồi xác nhận sinh vật biến đổi gen đủ điều kiện sử dụng làm
thực phẩm; xác nhận nội dung quảng cáo đối với thực phẩm thuộc phạm vi
quản lý của bộ;
e) Chỉ định đơn vị kiểm nghiệm, đơn vị kiểm nghiệm kiểm chứng; công
bố kết quả kiểm nghiệm đối với thực phẩm thuộc phạm vi quản lý của bộ.
17. Về quản lý chất lượng đối với giống, vật tư, sản phẩm nông, lâm,
điêm nghiệp, thủy sản và công trình thuỷ lợi, đê điều:
a) Tổ chức thực hiện và kiểm tra việc thực hiện cơ chế, chính sách, chiến
lược, quy hoạch, kế hoạch, chương trình phát triển, nâng cao chất lượng sản
phẩm, hàng hoá thuộc phạm vi quản lý của bộ;
8
b) Ban hành danh mục sản phẩm, hàng hóa có khả năng gây mất an toàn
(sản phẩm, hàng hoá nhóm 2) thuộc phạm vi quản lý của bộ;
c) Chỉ định và quản lý hoạt động của các tổ chức đánh giá sự phù hợp về
chất lượng sản phẩm, hàng hoá thuộc phạm vi quản lý của bộ.
18. Về bảo quản, chế biến, vận chuyển nông, lâm, thủy sản và muối:
a) Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra thực hiện quy hoạch, chương trình, cơ.
chế, chính sách phát triển lĩnh vực chế biến gắn với sản xuất và thị trường; hỗ
trợ giảm tổn thất sau thu hoạch các ngành hàng thuộc phạm vi quản lý nhà
nước của bộ;
b) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định về điều kiện đảm
bảo an toàn đối với cơ sở sơ chế, bảo quản, chế biến thuộc phạm vi quản lý.
của bộ;
c) Hướng dẫn việc vận chuyển các loại hàng hóa thuộc diện quản lý.
chuyên ngành nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản, muối.
19. Về thương mại nông sản:
a) Phối hợp với Bộ Công Thương xây dựng cơ chế, chính sách phát triển
thương mại, thị trường nông sản, kế hoạch, chương trình xóc tiến thương mại:
chương trình thương hiệu quốc gia về nông, lâm, thủy sản và muối;
b) Chỉ đạo, hướng dẫn và tổ chức thực hiện các hoạt động phân tích, dự.
báo thị trường, xúc tiên thương mại và các hoạt động liên quan đến chương
trình thương hiệu quốc gia về nông, lâm, thủy sản và muối thuộc phạm vi
quản lý của bộ;
c) Ban hành danh mục cụ thể về hàng hóa cấm nhập khẩu, hàng hóa cấm
xuất khẩu; danh mục hàng hóa xuất khẩu, hàng hóa nhập khẩu thuộc diện
quản lý chuyên ngành của bộ theo quy định của pháp luật;
d) Phối hợp với Bộ Công Thương tổ chức thực hiện các biện pháp phòng
vệ thương mại và các biện pháp tự vệ đối với hàng nông sản xuất khẩu của Việt
Nam ra nước ngoài, hàng nông sản nhập khẩu của nước ngoài vào Việt Nam.
20. Về quản lý đầu tư, đầu tư xây dựng:
a) Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, giám sát các hoạt động về đầu tư, đầu:
tư xây dựng; các hoạt động về xây dựng theo quy định của pháp luật;
b) Thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về đầu tư xây dựng và quản lý.
chất lượng công trình chuyên ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước
của bộ thco quy định của pháp luật;
9
c) Thẩm định về nội dung các báo cáo nghiên cứu tiền khả thi và báo cáo
nghiên cứu khả thi các chương trình, dự án, đề án thuộc ngành, lĩnh vực quản
lý của bộ.
Phê duyệt chủ trương đầu tư; quyết định đầu tư; phê duyệt thiết kể, dự.
toán, quyết toán và quản lý đấu thầu các chương trình, dự án thuộc thẩm.
quyền của bộ theo quy định của pháp luật;
d) Hướng dẫn, theo dõi, giám sát, đánh giá, kiểm tra, thanh tra các
chương trình, dự án đầu tư, xây dựng thuộc thẩm quyền quyết định của bộ
theo quy định của pháp luật;
đ) Tổ chức thực hiện giám sát, đánh giá tổng thể đầu tư; giám sát, đánh
giá đầu tư xây dựng, dự án đầu tư chuyên ngành thuộc phạm vi quản lý
ngành, lĩnh vực của bộ theo quy định của pháp luật.
21. Về doanh nghiệp, hợp tác xã và các loại hình kinh tế tập thể, tư.
nhân khác:
a) Trình Chính phủ ban hành cơ chế, chính sách khuyến khích, hỗ trợ.
kinh tế hộ, trang trại, tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã và liên kết
sản xuất trong các ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của bộ.
Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, các bộ, ngành có liên quan xây
dựng cơ chế, chính sách khuyến khích, hỗ trợ và định hướng phát triển doanh
nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn;
b) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định đối với ngành, nghề
kinh doanh, dịch vụ có điều kiện theo danh mục do Chính phủ quy định và xử
lý hành vi vi phạm thuộc thẩm quyền;
c) Thực hiện các nhiệm vụ quản lý nhà nước về tổ hợp tác, hợp tác xã,
liên hiệp hợp tác xã trong các ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà
nước của bộ;
đ) Thực hiện quyền, trách nhiệm của cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà
nước tại doanh nghiệp theo phân công của Chính phủ và theo quy định của
Luật quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh doanh tại doanh.
nghiệp, Luật doanh nghiệp và quy định của pháp luật.
22. Quản lý dự trữ quốc gia về giống cây trồng, thuốc bảo vệ thực vật.
thuốc thú y và hàng hoá khác theo phân công của Chính phủ.
23. Về khoa học và công nghệ:
a) Chỉ đạo hoạt động khoa học và công nghệ trong ngành, lĩnh vực thuộc:
phạm vi quản lý nhà nước của bộ;
10
b) Chỉ đạo thực hiện quản lý nhà nước về quyền đối với giống cây trồng
theo quy định của pháp luật về sở hữu trí tuệ;
c) Chỉ đạo thực hiện các nhiệm vụ quản lý nhà nước về công nghệ cao
trong nông nghiệp theo quy định của pháp luật công nghệ cao.
24. Về khuyến nông:
8) Trình cấp có thẩm quyền ban hành hoặc ban hành theo thẩm quyền
cơ chế, chính sách, chiến lược về khuyến nông; xã hội hóa các hoạt động
khuyến nông;
b) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định về hoạt động
khuyến nông;
c) Xây dựng kế hoạch, tổ chức thực hiện hoạt động khuyến nông trung
ương; quản lý kinh phí khuyến nông trung ương theo quy định của pháp luật.
25. Về bảo vệ môi trường, biến đổi khi hậu và đa dạng sinh học:
a) Chỉ đạo thực hiện quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường đối với các
hoạt động thuộc ngành, lĩnh vực do bộ quản lý theo quy định của pháp luật;
b) Chỉ đạo thực hiện các nhiệm vụ quản lý nhà nước về đa dạng sinh
học, an toàn sinh học thuộc ngành, lĩnh vực do bộ quản lý theo quy định của
pháp luật;
c) Chỉ đạo, triển khai thực hiện nhiệm vụ ứng phó với biến đối khí hậu,
nước biển dâng thuộc phạm vi quản lý nhà nước của bộ theo phân công của
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
26. Chỉ đạo, hướng dẫn và tổ chức thực hiện các hoạt động xúc tiến đầu
tư các ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của bộ.
27. Kiểm định kỹ thuật an toàn các máy, thiết bị, vật tư, các chất đòi hỏi
nghiêm ngặt về an toàn lao động trong các hoạt động thuộc các ngành, lĩnh
vực quản lý của bộ theo quy định của pháp luật.
28. Thực hiện hợp tác quốc tế và hội nhập kinh tế quốc tế trong các
ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của bộ theo quy định của
pháp luật.
29. Quyết định và chỉ đạo thực hiện chương trình cải cách hành chính.
của Bộ theo mục tiêu và nội dung chương trình cải cách hành chính nhà nước
đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt; để xuất hoặc quyết định theo thẩm.
quyền việc thực hiện phân cấp quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực cho chính.
quyền địa phương.
11
30. Về quản lý tổ chức, hoạt động dịch vụ công:
a) Trình Chính phủ ban hành cơ chế, chính sách về cung ứng dịch vụ.
công; thực hiện xã hội hoá các hoạt động cung ứng dịch vụ công thuộc ngành,
lĩnh vực quản lý của bộ;
b) Trình Thủ tướng Chính phủ về quy hoạch mạng lưới tổ chức sự.
nghiệp, dịch vụ công: danh mục dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách.
nhà nước thuộc ngành, lĩnh vực quản lý của bộ;
e) Ban hành định mức kinh tế - kỹ thuật áp dụng trong các lĩnh vực
dịch vụ sự nghiệp công do Nhà nước quản lý; quy định về đấu thầu, đặt hàng.
giao nhiệm vụ cung ứng dịch vụ sự nghiệp công; tiêu chí, tiêu chuẩn chất
lượng, cơ chế giám sát, đánh giá, kiểm định chất lượng dịch vụ sự nghiệp
công; hiệu quả hoạt động của đơn vị sự nghiệp công thuộc ngành, lĩnh vực.
quản lý của bộ;
đ) Hướng dẫn việc thực hiện chính sách, pháp luật và hỗ trợ cho các tổ
chức thực hiện các hoạt động sự nghiệp dịch vụ công thuộc ngành, lĩnh vực.
quản lý của bộ theo quy định của pháp luật.
31. Thực hiện nhiệm vụ quản lý đối với hội, tổ chức phí Chính phủ hoạt
động trong ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của bộ theo quy
định của pháp luật.
32. Thực hiện nhiệm vụ quản lý về tổ chức bộ máy, biên chế công chức,
vị trí việc làm, số lượng viên chức; tuyển dụng, đào tạo, bồi dưỡng, quản lý, sử
dụng, chế độ tiền lương, thi đua, khen thưởng, kỷ luật và các chế độ, chính sách.
khác đối với cán bộ, công chức, viên chức, người lao động thuộc diện bộ quản
lý và thuộc phạm vi quản lý nhà nước của bộ theo quy định của pháp luật.
33. Thanh tra, kiểm tra; tiếp công dân; giải quyết khiếu nại, tố cáo;
phòng, chống tham nhũng, tiếu cực và xử lý các hành vi vi phạm pháp luật
liên quan đến ngành, lĩnh vực theo quy định của pháp luật.
34. Thực hiện nhiệm vụ quản lý về phát triển và ứng dụng công nghệ thông
tin, viễn thám, thống kê thuộc phạm vi quản lý nhà nước của bộ quy định tại
Luật công nghệ thông tin, Luật thống kê và theo quy định của pháp luật.
35. Quản lý tài chính, tài sản và nguồn lực khác được giao và tổ chức
thực hiện ngân sách được phân bổ theo quy định của pháp luật.
36. Thường trực quốc gia về công tác phòng, chống thiên tai; kế hoạch
bảo vệ và phát triển rừng; xây dựng nông thôn mới; chống sa mạc hoá; quản.
lý buổn bản quốc tế các loài động, thực vật hoang dã nguy cấp quý hiểm:
phòng chống dịch bệnh gia súc, gia cầm theo quy định của pháp luật.
12
37. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác do Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ giao hoặc theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Vụ Kế hoạch.
2. Vụ Tài chính.
3. Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi trường-
4. Vụ Hợp tác quốc tế.
5. Vụ Pháp chế.
6. Vụ Tổ chức cán bộ.
7. Vụ Quản lý doanh nghiệp.
8. Văn phòng Bộ.
9. Thanh tra Bộ.
10. Cục Trồng trọt.
11. Cục Bảo vệ thực vật.
12. Cục Chăn nuôi.
13. Cục Thú y.
14. Cục Quản lý xây dựng công trình.
15. Cục Kinh tế hợp tác và Phát triển nông thôn.
16. Cục Quản lý Chất lượng nông lâm sản và thuỷ sản.
17. Cục Chế biến và Phát triển thị trường Nông sản.
18. Tổng cục Lâm nghiệp.
19. Tổng cục Thuỷ sản.
20. Tổng cục Thuỷ lợi.
21. Tổng cục Phòng, chống thiên tai.
22. Viện Chính sách và Chiến lược phát triển nông nghiệp nông thôn.
23. Trường Cán bộ Quản lý Nông nghiệp và Phát triển nông thôn 1.
24. Trường Cán bộ Quản lý Nông nghiệp và Phát triển nông thôn II.
25. Trung tâm Tin học và Thống kê.
26. Báo Nông nghiệp Việt Nam.
27. Tạp chí Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Tại Điều này, các đơn vị quy định từ khoản 1 đến khoản 21 là các tổ
chức giúp Bộ trường thực hiện chức năng quản lý nhà nước; các đơn vị quy.
định từ khoản 22 đến khoản 27 là các tổ chức sự nghiệp công lập phục vụ
chức năng quản lý nhà nước của bộ.
13
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trình Thủ tướng
Chính phủ: Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Tổng cục Thủy lợi, Tổng cục Lâm nghiệp, Tổng cục Thủy sản, Tổng cục
Phòng, chống thiên tai; ban hành danh sách các tổ chức sự nghiệp công lập
khác thuộc bộ
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quy định chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của các đơn vị trực thuộc bộ, không
bao gồm các đơn vị quy định tại các khoản 18, 19, 20 và 21 Điều này.
Vụ Tổ chức cán bộ được tổ chức 06 phòng: Vụ Khoa học, Công nghệ và
Môi trường, đưộc tổ chức 05 phòng; Vụ Hợp tác quốc tế được tổ chức 04
phòng: Và Pháp chế được tổ chức Phòng Kiểm soát thủ tục hành chính;
Thanh tra Bộ được tổ chức 07 phòng; Văn phòng Bộ được tổ chức 10 phòng:
Cục Trồng trọt được, tổ chức văn phòng và 08 phòng;
Cục Bảo vệ thực vật được tổ chức văn phòng, 09 phòng và 09 Chi cục;
Cục Chăn nuối được tổ chức văn phòng và 07 phòng:
Cục Thú y được tổ chức văn phòng, 09 phòng và 10 chi cục;
Cục Quản lý xây dựng công trình được tổ chức văn phòng và 05 phòng;
Cục Kính tế hợp tác và Phát triển nông thôn được tổ chức văn phòng và
08 phòng;
Cục Quản lý Chất lượng nông lâm sản và thuỷ sản được tổ chức văn.
phòng, 06 phòng và 02 chi cục;
Cục Chế biến và Phát triển thị trường Nông sản được tổ chức văn phòng.
07 phòng và 06 Chi cục.
Điều 4. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày ký ban hành.
2. Nghị định này thay thế Nghị định số 199/2013/NĐ-CP ngày 26.
tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn 1
và cơ cấu tổ chức của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; bãi bỏ các
quy định trước đây trái với Nghị định này.
Điều 5. Điều khoản chuyển tiếp
Tổng cục Thủy lợi, Tổng cục Lâm nghiệp và Tổng cục Thủy sản tiếp tục
thực hiện theo các quy định pháp luật biện hành cho đến khi Thủ tướng Chính.
phủ quyết định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của các:
đơn vị này.
14
Điều 6. Trách nhiệm thì hành
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, các Bộ trưởng,
Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương chịu trách nhiệm thì
hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cảo;
- Kiểm toán nhà nước;   Nguyễn Xuân Phúc
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, TCCV (3).xI1055
