Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 15.02.2019 14:36:07 +07:00

CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 15/2019/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 01 tháng 02 năm 2019
NGHỊ ĐỊNH

Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành
Luật giáo dục nghề nghiệp
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật giáo dục nghề nghiệp ngày 27 tháng 11 năm 2014;
Căn cá Luật đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014, Luật sửa đổi, bổ sung
Điều 6 và Phụ lạc 4 về Danh mục ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiệm
của Luật đầu tư;
Căn cứ Luật doanh nghiệp ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết mật số điều và hiện
pháp thi hành Luật giáo dục nghề nghiệp.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Nghị định này quy định chi tiết một số điều và biện pháp thì hành
Luật giáo dục nghề nghiệp, bao gồm:
a) Thẩm quyền và nội dung quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp:
b) Cho phép thành lập, chia, tách, xáp nhập, giải thể, đối tên cơ sở giáo
dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài; cho phép thành lập, chấm dứt
hoạt động phân hiệu của trường trung cấp, trưởng cao đằng có vốn đầu tư:
nước ngoài;
c) Điều kiện, thẩm quyền, thủ tục cấp giấy chứng nhận đăng ký hạt
động liên kết đào tạo với nước ngoài;
đ) Điều kiện thành lập, chấm đút hoạt động văn phòng đại diện của tổ.
chức, cơ sở giáo dục nghề nghiệp nước ngoài tại Việt Nam;
2
đ) Điều kiện, thẩm quyền, thủ tục thành lập, công nhận cơ sở giáo dục.
nghề nghiệp tư thục, cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài
hoạt động không vì lợi nhuận;
c) Quyền và trách nhiệm của doanh nghiệp trong hoạt động giáo dục.
nghề nghiệp.
2. Đối với các hình thức hợp tác quốc tế khác quy định tại Điều 47 của
Luật giáo dục nghề nghiệp thực hiện theo quy định pháp luật Việt Nam, pháp
luật nước ngoài hoặc thỏa thuận, điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên.
3. Cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài thực hiện
đáng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp theo quy định tại Nghị định
số 143/2014/NĐ-CP ngày 14 tháng 10 năm 2016 của Chính phủ quy định
điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vục giáo dục nghề nghiệp và văn bản
sửa đổi có liên quan.
4. Nghị định này không áp dụng đối với:
a) Việc quản lý nhà nước đối với các trường trung cấp sư phạm, trường
cao đẳng sư phạm;
b) Việc cho phép thành lập, chia, tách, sáp nhập, giải thể, đổi tên trường
trung cấp sư phạm, trường cao đảng sư phạm có vốn đầu tư nước ngoài; cho
phép thành lập, chấm dứt hoạt động phân hiệu của trường trung cấp sư phạm,
trường cao đẳng sư phạm có vốn đầu tư nước ngoài;
c) Việc cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động liên kết đào tạo với nước
ngoài đối với nhóm ngành đàc tạc giáo viên thuộc thẩm quyền quản lý nhà
nước của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp, trường cao đẳng
(sau đây gọi là cơ sở giáo dục nghề nghiệp).
2. Cơ sở giáo dục đại học có đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp
trình độ cao đẳng, doanh nghiệp có đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp
trình độ sơ cấp (sau đây gọi là cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp).
3. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; các tổ chức.
chính trị - xã hội; Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trong ương (sau.
đây gọi là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh); Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã,
thành phố thuộc tỉnh (san đây gọi là Ủy ban nhân dân cấp huyện); Ủy ban
nhân dân xã, phường, thị trấn (sau đây gọi là Ủy ban nhân dân cấp xã).
4. Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân Việt Nam và nước ngoài có
liên quan đến các nội dung quy định tại khoản 1, khoản 2 và khoản 3 Điều 1
Nghị định này:
3
Chương II
THẨM QUYỀN VÀ NỘI DUNG QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC
VỀ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP
Điều 3. Cơ quan quân lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp
1. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chịu trách nhiệm trước Chính
phủ thực hiện quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp.
2. Ủy ban nhân dân các cấp trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của
mình thực hiện quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn.
Điều 4. Thẩm quyền và nội dung quản lý nhà nước về giáo dục nghề
nghiệp của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm thực hiện quản lý.
nhà nước về giáo dục nghề nghiệp theo quy định của Luật giáo dục nghề
nghiệp, Nghị định này, các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan và thực.
hiện nhiệm vụ sau đây:
1. Xây dựng và ban hành danh mục các ngành, nghề nặng nhọc, độc hại,
nguy hiểm; danh mục ngành, nghề khó tuyển sinh nhưng xã hội có nhu cấu.
Ban hành định mức kinh tế - kỹ thuật, khối lượng kiến thức tối thiển, yêu cầu
về năng lực má người học đạt được sau khi tốt nghiệp cho từng ngành, nghề
trình độ trung cấp, cao đẳng đối với các ngành, nghề trọng điểm quốc guy
ngành, nghề nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm, khó tuyển sinh nhưng xã hội có
nhu cấu; ngành, nghề do cơ quan quản lý nhà nước đặt hàng, giao nhiệm vụ
đào tạo và ngành, nghề chuyên môn đặc thủ đáp ứng yêu cầu phát triển kinh
tế - xã hội, quốc phòng, an ninh.
2. Quản lý Khung trình độ quốc gia Việt Nam đối với các trình độ thuộc
giáo dục nghề nghiệp. Chủ trì, phối hợp tổ chức thực hiện tham chiếu các
trình độ thuộc giáo dục nghề nghiệp Khung trình độ quốc gia Việt Nam vai.
Khung tham chiếu trình độ ASEAN và trình độ giáo dục nghề nghiệp của
khung trình độ quốc gia khác.
3. Quy định hệ thống biểu mẫu tối thiểu trong đào tạo; mẫu bằng tát
nghiệp, chứng chỉ và quy chế quản lý văn bằng, chứng chỉ đào tạo nghề
nghiệp 6 các cấp trình độ; xây dựng và quản lý hệ thống cơ sở dữ liện trục
tuyến về cấp văn bằng, chứng chỉ giáo dục nghề nghiệp.
4. Quy định về đào tạo thường xuyên; học nghề, đào tạo, bồi dưỡng nâng
cao trình độ kỹ năng nghề; đào tạo, bồi dưỡng, cập nhật kiến thức, kỹ năng.
nâng cao năng lực nghề nghiệp cho người lao động, đào tạo nghề cho lei
động nông thôn. Xây dựng, trình cấp có thẩm quyền ban hành quy định.
4
việc đưa học sinh, sinh viên Việt Nam đi đào tạo nghề nghiệp ở nước ngoài
và tiếp nhận người nước ngoài vào học tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp của
Việt Nam.
5. Quy định chuẩn người đứng đầu cơ sở giáo dục nghề nghiệp; chuẩn
chuyên môn, nghiệp vụ và chế độ làm việc của nhà giáo giáo dọc nghề
nghiệp; tiêu chuẩn các chức danh lãnh đạo cơ sở giáo dục nghề nghiệp; tiêu
chí đảnh giá người đúng đầu cơ sở giáo dục nghề nghiệp; chương trình đảo
tạo, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ cho nhà giáo và cán bộ quản lý giáo
dục nghề nghiệp; mẫu và quy chế quản lý, cấp chứng chỉ, chúng nhận đào tạo,
bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ cho nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục
nghề nghiệp. Hướng dẫn kế hoạch phát triển đội ngũ nhà giáo và cán hộ quản
lý giáo dục nghề nghiệp. Tổ chức thi thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên
chức giáo dục nghề nghiệp và tặng thưởng các danh hiệu vinh dự cho nhà:
giáo giáo dục nghề nghiệp theo quy định của pháp luật.
6. Ban hành quy chế công tác học sinh, sinh viên; quy định về tổ chức.
hoạt động thể dục, thể thao, giáo dục thể chất, y tế học đường, hoạt động văn
hóa, văn nghệ, bảo vệ môi trường và công tác phòng chống tội phạm, tệ nạn.
xã hội trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp; quy định về hông ghép giáo dục
kiến thức, kỹ năng bố trợ cho học sinh, sinh viên trong các cơ sở giáo dục
nghề nghiệp. Hướng dẫn về cơ sở vật chất phục vụ giáo dục quốc phòng và an.
ninh, giáo dục thể chất, hoạt động thể thao trong các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp; ban hành quy chế quản lý, cấp phát chứng chỉ giáo dục quốc phòng và
3n ninh cho học sinh, sinh viên trọng các cơ sở giáo dục nghề nghiệp. Hướng
dẫn về chính sách học bông tư vấn nghề nghiệp, hướng nghiệp, việc làm và
hỗ trợ học sinh, sinh viên khởi nghiệp.
7. Xây dựng, trình cấp có thẩm quyền ban hành quy định về điều kiện,
thủ tục, thẩm quyền cấp, cấp lại, thu hồi giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt
động kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp; đình chỉ hoạt động kiểm
định; trách nhiệm và quyền hạn của tổ chức kiểm định; tiêu chí, tiêu chuẩn,
quy trình, chu kỷ kiểm định; cấp, thu hồi giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn kiểm
định; tiêu chuẩn, nhiệm vụ, quyền hạn của kiểm định viên; đánh giá cấp thê,
quản lý và cấp, thu hồi thẻ kiêm định viên, tổ chức đào tạo, bồi dưỡng kiểm
định viên; quy định về xây dựng hệ thống bảo đảm chất lượng của các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp; thiết lập có chế bảo đảm chất lượng giáo dục nghề
nghiệp và xây dựng, vận hành khung bảo đảm chất lượng nghề nghiệp quốc
gia. Xây dựng và quản lý hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia trực tuyến và đảm.
bảo chất lượng và kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp.
8. Phối hợp với bộ, ngành liên quan hướng dẫn việc tổ chức đào tạo, cấp
chứng chỉ và công nhận tương đường chúng chỉ ứng dụng công nghệ thông
tin trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp.
5
9. Tổ chức thông tin, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về giác
dục nghề nghiệp. Thực hiện công tác thống kê, thông tin và xây dựng cơ sở.
dữ liệu về giáo dục nghề nghiệp. Tổ chức thực hiện công tác nghiên của, phổ.
biến và ứng dụng khoa học, công nghệ, sản xuất, kinh doanh, dịch vụ về giáo
dục nghề nghiệp.
10. Hướng dẫn và kiểm tra hoạt động của hội, biệp hội, tổ chức phí
Chính phủ trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp theo quy định của pháp luật.
11. Quản lý, tổ chức công tác hợp tác quốc tế về giáo dục nghề nghiệp
theo quy định của pháp luật
12. Hướng dẫn việc tổ chức hội giảng, hội thi các cấp: tổ chức hội giảng.
hội thi cấp quốc gia và tham gia hội thi tay nghề khu vực và thế giới.
13. Thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật về giác dục nghề
nghiệp; giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi pham: pháp luật về giáo dục
nghề nghiệp theo quy định của pháp luật.
14. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của pháp luật.
Điều 5. Thẩm quyền và nội dung quản lý nhà nước về giáo dục nghề
nghiệp của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ
Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ có trách nhiệm phối
hợp với Bộ Lao động Thương binh và Xã hội thực hiện quản lý nhà nước về
giác dục nghề nghiệp theo quy định của Luật giáo dục nghề nghiệp, Nghị
định này, các văn bản quy phạm pháp luật khác có liên quan và thực hiện
nhiệm vụ sau đây:
1. Phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội xác định danh.
mục ngành, nghề đào tạo trình độ cao đầng, trình độ trung cấp; tổ chức xây
dựng định mức kinh tế - kỹ thuật, danh mục thiết bị đào tạo tối thiểu và cơ sở
vật chất đáp ứng yêu cầu của từng trình độ đào tạo đối với các ngành, nghề
chuyên môn đặc thù.
2. Chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng
dẫn thực hiện nội dung chuyên món, nghiệp vụ trong chương trình đào tạo,
bồi dưỡng và tổ chức đào tạo, bồi dưỡng nhà giáo và cán bộ quản lý đối với
các ngành, nghé chuyên môn đặc thủ thuộc lĩnh vực quản lý của bộ, ngành.
theo quy định.
6
Điều 6. Thẩm quyền và nội dung quản lý nhà nước về giáo dục nghề
nghiệp của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chịu trách nhiệm trước Chính phủ về phát triển.
giáo dục nghề nghiệp, thực hiện chức năng quản lý nhà nước về giáo dục
nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh theo quy định của Luật giáo đục nghề nghiệp,
Nghị định này, các văn bản quy phạm pháp luật khác có liên quan và thực hiện.
nhiệm sau đây:
1. Xây dựng kế hoạch phát triển giáo dục nghề nghiệp của địa phương
trình Hội đồng nhân dân cấp tỉnh và tổ chức thực hiện sau: khi được phả
duyệt; bảo đảm các điều kiện về ngân sách, đội ngà nhà giáo, cán bộ quản b,,
Viết chức, người lao động, cơ sở vật chất, thiết đị đào tạo của cơ sở giáo dục
nghề nghiệp công lập trực thuộc.
2. Chỉ đạo tổ chức đào tạo các ngành, nghề chất lượng cao. Tổ chức xây.
dựng, phê duyệt định mức kinh tế - kỷ thuật; định mức chi phí đào tạo trình.
độ sơ cấp và đào tạo dưới ba tháng đối với các ngành, nghề do địa phương đặt
hằng, giao nhiệm vụ đào tạo. Đặt hàng, giao nhiệm vụ đào tạc với các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn.
3. Quản lý hoặc phân cấp quản lý trường cao đẳng, trường trung cấp trực
thuộc và quản lý theo lãnh thố đối với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trọc
thuộc bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, tổ chức chính trị - xã
hội, cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thực và có vốn đầu tư nước ngoài trên.
địa bàn.
4. Quản lý, kiểm tra việc thực hiện chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ của
nhà giáo và chức danh lãnh đạo quản lý giáo dục nghề nghiệp; hướng dẫn, chỉ
đạo việc quy hoạch đào tạo, bồi dưỡng, sử dang đội ngũ nhà giáo và cán bộ,
quản lý giáo dục nghề nghiệp theo quy định.
5. Hướng đầu, chỉ đạo các cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập thuộc
phạm vi quản lý của địa phương xây dựng vị trí việc làm và cơ cầu viên chức
theo chức danh nghề nghiệp; kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu
trách nhiệm về tài chính, tổ chức và nhân sự đối với các cơ sở giáo dục nghế.
nghiệp trực thuộc theo quy định của pháp luật.
6. Tổ chức thực hiện các chính sách hỗ trợ đào tạo nghề nghiệp và chỉ
trương xã hội hóa sự nghiệp giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn.
7. Chỉ đạo triển khai hợp tác giữa các doanh nghiệp và cơ sở giáo dục
nghề nghiệp trên địa bàn; có chính sách khuyến khích doanh nghiệp đặt hàng.
đào tạo các cơ sở giáo dục nghề nghiệp.
8. Tổ chức công tác thống kê, thông tin về tổ chức và hoạt động giáo dục
nghề nghiệp và hợp tác quốc tế về giáo đạc nghề nghiệp theo quy định của
pháp luật.
7
9. Trình Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quyết định dự toán, phân bổ và
quyết toán kinh phí giáo dực nghề nghiệp theo quy định hiện hành.
10. Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật về giáo dục nghề nghiệp
trên địa bàn theo thẩm quyền; giải quyết khiếu mại; tố cáo và xử lý vi phạm.
trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp theo quy định của pháp luật.
11. Chỉ đạo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tham mưu giúp Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà nước về giáo dục nghề
nghiệp trên địa bàn.
12. Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của pháp luật.
Điều 7. Thẩm quyền và nội dung quản lý nhà nước về giáo dục nghề
nghiệp của Ủy ban nhân dân cấp huyện
Ủy ban nhân dân cấp huyện theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được
giao thực hiện quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp theo thẩm quyền và
chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về phát triển giáo dục nghế
nghiệp trên địa bàn huyện theo quy định tại Nghị định này.
Điều 8. Thẩm quyền và nội dung quản lý nhà nước về giáo dục nghề
nghiệp của Ủy ban nhân dân cấp xã
Ủy ban nhân dân cấp xã theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao
thực hiện quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp theo thẩm quyền và chịu
trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân cấp trên về phát triển giáo dục nghề
nghiệp trên địa bàn xã theo quy định tại Nghị định này.
Chương III
ĐIỂU KIỆN, THẨM QUYỀN, THỦ TỤC CHO PHÉP
THÀNH LẬP, CHIA, TÁCH, SÁP NHẬP, GIẢI THỂ,
ĐỐI TÊN CƠ SỞ GIÁO DỰC NGHỂ NGHIỆP CỔ VÒN ĐẦU TƯ
NƯỚC NGOÀI; CHO PHÁP THÀNH LẬP, CHẨM ĐỨT HOẠT ĐỘNG
PHÂN HIỆU CỦA TRƯỜNG TRUNG CẤP, TRƯỞNG CAO ĐẢNG
CÓ VỐN ĐẦU TƯ NƯỚC NGÀI
Mực 1   Mục 1
ĐIỀU KIỆN, THẨM QUYÊN, THỦ TỤC CHO PHÉP THÀNH LẬP cơ sở
GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP, PHẦN HIỆU CỦA TRƯỜNG TRƯNG CẤP,
TRƯỜNG CAO ĐÀNG CÓ VÓN ĐẦU TƯ NƯỚC NGOÀI
Điều 9. Điều kiện cho phép thành lập cơ sở giáo dực nghề nghiệp có
vốn đầu tư nước ngoài
1. Có đề án thành lập phù hợp với quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục
nghề nghiệp Việt Nam.
2. Đã được cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư (đối với các trường hợp.
nhà đầu tư nước ngoài phải thực hiện thủ tục cấp giấy chứng nhận đăng kỳ.
đầu tư theo quy định của pháp luật đầu tư).
8
3. Có địa điểm xây dựng cơ sở vật chất bảo đảm diện tích đất sử dụng tấi
thiểu của trung tâm giáo dục nghề nghiệp là 1.000 m2; của trường trung cấp là
10.000 m2 đối với khu vực đô thị và 20.000 m2 đối với khu vực ngoài đô thị;
của trường cao đẳng là 20.000 m2 đối với khu vực đô thị và 40.000 m2 đối với.
khu vực ngoài đô thị.
4. Vốn đần tư thành lập bằng nguồn vốn hợp pháp, không bao gồm giá
trị về đất đai, cụ thể như sau:
a) Đối với trung tâm giáo dục nghề nghiệp tối thiểu là 05 (năm) tỷ đồng:
b) Đối với trường trung cấp tối thiểu là 50 (năm mươi) tỷ đồng;
c) Đối với trường cao đẳng tối thiểu là 100 (một trăm) tỷ đồng.
5. Chương trình đào tạo:
a) Chương trình đào tạo dự kiến phải đáp ứng các yêu cầu theo quy định tại.
khoản 1 Điều 34 của Luật giáo dục nghề nghiệp; không có nội dung gây
phượng hại đến quốc phòng, an ninh quốc gia, lợi ích cộng đồng; không
truyền bá tôn giáo, xuyên tạc lịch sử; không ảnh hưởng xấu đến văn hóa, đạo
đức, thuần phong mỹ tục Việt Nam;
b) Cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài được tổ chức.
giảng dạy chương trình đào tạo của Việt Nam; chương trình đào tạo của nước
ngoài trong khuôn khổ các chương trình liên kết đào tạo với nước ngoài theo.
quy định;
c) Các môn học bắt buộc đối với người học là công dân Việt Nam theo.
học các chương trình đào tạo của nước ngoài trong các trường trung cấp,
trường cao đẳng có vốn đầu tư nước ngoài thực hiện theo quy định của Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội.
6. Có dự kiến cụ thể về cơ cấu tổ chức; cơ sở vật chất, thiết bị đào tạo;
chương trình, giáo trình đào tạo; đội ngũ nhá giáo và cán bộ quản lý phù hợp
với điểu kiện đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp theo quy định tại Điều 14.
Nghị định số 143/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 10 năm 2016 của Chính phủ
quy định điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp.
và Nghị định này.
Điều 10. Điều kiện cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp có
vốn đầu tư nước ngoài cho người khuyết tật
Trường hợp thành lập cơ sở giác dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước.
ngoài cho người khuyết tật phải bảo đảm các điều kiện theo quy định tại Điều 9
Nghị định này và các điều kiện theo quy định tại khoản 3 Điều 18 của Luật
Giáo dục nghề nghiệp.
9
Điều 11. Điều kiện cho phép thành lập phân hiệu của trường trung
cấp, trường cao đẳng có vốn đầu tư nước ngoài
1. Có đề án thành lập phân hiệu, tương đó nêu rõ sự cần thiết thành lập;
tên gọi, phạn vị hoạt động; kế hoạch xây dựng, phát triển và ngành, nghề,
trình độ, quy mô đào tạo lương ứng với từng giai đoạn phát triển phân hiệu và
các minh chứng kèm theo.
2. Có hợp đồng hoặc thỏa thuận về nguyên tắc thuê cơ sở vật chất phù
hợp và ổn định trong thời gian ít nhất là 05 năm.
3. Mức đầu tư ít chất phải đạt 25% các mức quy định tại các điểm a, t và
c khoản 4 Điều 9 Nghị định này.
Điều 12. Hồ sơ đề nghị chơ pháp thành lập cơ sở giáo dực nghề
nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, phản hiệu của trường trung cấp,
trường cao đẳng có vốn đầu tư nước ngoài
1. Hồ sơ đề nghị cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn.
đầu tư nước ngoài là 01 bộ, bao gồm:
a) Văn bản đề nghị cho phép thành lập theo Mẫu 1A tại Phụ lục ban
hành kèm theo Nghị định này;
b) Bản sao giấy chứng nhận đăng ký đầu tự (đối với các trường hợp nhà
đầu tư nước ngoài phải thực hiện thủ tục cấp Giấy chúng nhận đăng ký đầu tư
theo quy định của pháp luật đầu tư);
c) Đề án thành lập theo Mẫu 1B tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị
định này;
đ) Bán sao Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở
hoặc văn bản chấp thuận cho thuê đất của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong đó
xác định ró địa chỉ, diện tích, mốc giới của khu đất và thỏa thuận về nquyên
tắc thuê cơ sở vật chất sẵn có phù hợp với quy định của pháp luật và các giấy
cờ pháp lý lên quan còn thời hạn ít nhất là 05 năm kể từ ngày gửi hồ sơ;
d) Giấy tờ chứng minh năng lực tài chính theo mức quy định tại khoản 4
Điều 9 Nghị định này.
2. Trường hợp có từ 02 tổ chức, cá nhân nước ngoài góp vốn trở lên hoặc
liên doanh giữa nhà đầu tư trong nước và nhà đầu tư nước ngoài, ngoài hồ sơ
theo quy định tại khoản 1 Điều này, nồ sơ cần bổ sung gồm có:
a) Bản sao giấy tờ chứng minh quyền sở hữu về tái sản kèm theo văn bản
thẩm định giá về tài sản là vốn góp của tổ chức, cá nhận nước ngoài hoặc các
bên liên doanh đề nghị thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư.
nước ngoài;
10
b) Biên bản cử người đại diện đứng tên thành lập cơ sở giáo dục nghề.
nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài của tổ chức, cá nhân nước ngoài hoặc các
bên liên doanh;
c) Danh sách, hình thức và biên bản góp vốn của các thành viên liên
doanh cam kết góp vốn thành lập.
3. Hồ sơ đề nghị cho phép thành lập phân hiệu của trường trung cấp.
trường cao đẳng có vốn đầu tư nước ngoài là 01 bộ, bao gồm:
a) Văn bản đề nghị cho phép thành lập theo Mẫu 1A ban hành kèm theo
Nghị định này;
b) Đề án thành lập theo Mẫu 113 ban hành kèm theo Nghị định này;
e) Bản sao các giấy tờ pháp lý chứng mình cơ sở vật chất và năng lực tài
chính theo quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều 11 Nghị định này.
Điều 13. Thẩm quyền quyết định cho phép thành lập cơ sở giáo dục
nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, phần hiện của trường trung cấp.
trường cao đẳng có vốn đầu tư nước ngoài
1. Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quyết định cho
phép thành lập trưởng cao đẳng, phán hiệu của trường cao đẳng có vốn đầu tư
nước ngoài.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định cho phép thành lập
trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp, phân hiệu của trường trung
cấp có vốn đầu tư nước ngoài.
Điều 14. Thả tục cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp có
vốn đầu tư nước ngoài
1. Trình tự
a) Tổ chức, cá nhân đề nghị cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề
nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài lập hồ sơ theo quy định tại khoản 1 và
khoản 2 Điều 12 Nghị định này gửi trực tiếp hoặc qua cổng dích vụ công trực
tuyến hoặc bưu điện đến Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp đối với hồ sơ để
nghị cho pháp thành lập trường cao đẳng: Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội đói với hồ sơ đề nghị cho phép thành lập trung tâm giáo đục nghề nghiệp
và trường trung cấp;
b) Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội tiếp nhận và thẩm tra sơ bộ hồ sơ đề nghị cho phép thành lập cơ sở giáo
dục nghề nghiệp. Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong thời hạn 03 ngày làm.
11
việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, cơ quau tiếp nhân hồ sơ có văn bản trả lởi
cho tổ chức, cá nhân đề nghị chu phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp
có vốn đầu tư nước ngoài và nêu rõ lý do;
c) Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội gửi
hồ sơ đề nghị cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư
nước ngoài tới Hội đồng thẩm định để tổ chức thẩm định;
đ) Việc thẩm định bồ sơ đề nghị cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề
nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài được thực hiện theo quy định tại khoản 2
Điều 8 Nghị định số 143/2016/NT-CP ngày 14 tháng 10 năm 2016 của Chính
phủ quy định điều kiện đầu tư và hoạt động rơng lĩch vực giác dục nghề nghiệp.
Trong thời bạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Hội đông thẩm.
định có trách nhiệm thẩm định và thông báo kết quả thẩm định;
đ) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị
cho phép thành lập đã được hoàn thiện theo kết luận của Hội đồng thẩm định,
cơ quan tiếp nhận hồ sơ thình người có thẩm quyền theo quy định tại Điều 13
Nghị định này quyết định cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn
đầu tư nước ngvài theo Mẫc IC tại Phụ lực ban hành kèm theo Nghị định này.
2. Thời hạn gửi quyết định cho phép thành lập
a) Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày ban hành quyết định cho
phép thành lập trường cao đảng có vốn đầu tư nước ngoài, Tổng cục Giáo dục
nghề nghiệp gửi quyết định về Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, nơi đặt trụ sở của
trường cao đẳng có vốn đầu tư nước ngoài để theo dõi, quản lý và thông bán
trên trang thông tin điện tử của cơ quan mình về quyết định cho phép thành
lập trường cao đẳng có vốn đầu tư nước ngoài;
b) Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày ban hành quyết định cho
phép thành lập trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trưởng trung cấp có vốn đầu
rư nước ngoài trên địa bàn, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm gửi
quyết định về Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp để theo dõi, quản lý và thông
bảo trên trang thóng tin điện tử của cơ quan mình về quyết định pho pháp
thành lập trong tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp có vốn đấu ta
nước ngoài.
Điều 15. Thủ tục cho pháp thành lập phân hiệu của trường trung cấp,
trường cao đẳng có vốn đầu tư nước ngoài
1. Trình tự
a) Trường trung cấp, trưởng cao đẳng có vốn đầu tư nước ngoài đề nghị
cho phép thành lập phân hiệu của trường lập hồ sơ theo quy định tại khoản 3
Điề: 12 Nghị định này và gửi trực tiếp hoặc qua cổng dịch vụ công trực tuyến
12
hoặc bưu diện đến Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp đối với hồ sơ đề nghị cho
phép thành lập phân hiện của trường cao đảng; Sở Lao động - Thương binh
và Xã bội đối với bồ sơ đề nghị cho phép thành lập phân hiệu của trường.
trung cấp;
b) Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ
quan tiếp nhận hồ sơ trình người có thẩm quyền quy định tại Điểu 13 Nghị
định này quyết định cho phép thành lập phán hiện của trường trung cấp,
trường cao đẳng có vốn đầu tư nước ngoài theo Mẫu IC tại Phụ lục ban hành.
kèm theo Nghị định này. Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong thời hạn 03
ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có văn.
bản trả lời cho trường trung cấp, trường cao đẳng và nêu rõ lý do.
2. Thời hạn gửi quyết định cho phép thành lập phân hiệu
a) Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày ban hành quyết định cho
phép thành lập phân hiệu của trường cao đẳng có vốn đầu tư nước ngoài,
Tổng cục Giáo dụo nghề nghiệp gửi quyết định về Ủy ban nhân dân cấp tỉnh,
nơi đặt trụ sở và phân hiệu của trường cao đẳng có vốn đầu tư nước ngoài để
theo dõi, quản lý và thông báo trên trang thông tin điện tử của cơ quan mình.
về quyết định cho phép thành lập phân hiệu của trưởng cao đẳng có vốn đầu.
tư nước ngoài;
b) Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày ban hành quyết định cho
phép thành lập phân hiệu của trường trung cấp có vốn đầu tư nước ngoài, Ủy.
ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm gửi quyết định về Tổng cục Giáo dục.
nghề nghiệp để theo dõi, quản lý và thông bảo trên trang thông tin điện tử của
cơ quan minh về quyết định cho phép thành lập phân hiệu của trường trang
cấp có vốn đầu tư nước ngoài.
Điều 16. Thủ tục đăng ký hoạt động và thời hạn hoạt động
1. Thủ tục, hồ sơ đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối với cơ sở
giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài thực hiện theo Mục 1 và Mục 2
Chương Hi Nghị định số 143/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ quy định điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục
nghề nghiệp.
2. Thời hạn hoạt động của cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư.
nước ngoài không quá 50 năm, tính từ ngày quyết định cho phép thành lập.
3. Trong trường hợp cần thiết, cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư
nước ngoài có thời gian hoạt động dài hơn thời hạn quy định tại khoản 1 Điều.
này thì phải báo cáo Thủ tướng Chính phủ quyết định.
13
Mục 2
HỒ Sơ, THỦ TỰC CHIA, TÁCH, SẤP NHẬP, CIẢI THU, ĐỒI TÊN Cơ sở
GIÁO DỤC NGHỂ NGHIỆP CỔ VỔN ĐẦU TƯ NƯỚC NGOÀI;
CHẨM DỨT HOẠT ĐỘNG PHÂN HIỆU CỦA
TRƯỞNG TRUNG CẤP, TRƯỜNG CAO ĐẰNG
Có VỐN ĐẦU TƯ NƯỚC NGOÀI
Điều 17. Chia, tách, sáp nhập cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu
tư nước ngoài
1. Nguyên tắc chía, tách, sáp nhập cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn
đầu tư nước ngoài:
a) Phù hợp với quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục nghề nghiệp đã được
cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền phê duyệt;
b) Bảo đảm quyền lợi của người học, giáo viên, giảng viên, cán bộ quân
lý, nhân viên và người lao động;
e) Cơ sở giáo dục nghề nghiệp mới được hình thành sau quá trình chia,
tách, sáp nhập phải đáp ứng đầy đủ các điểu kiện quy định tại Điều 9 Nghị
định này.
2. Hồ sơ đề nghị chia, tách, sáp nhập cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn
đầu tư nước ngoài là 01 bộ, bao gồm:
a) Văn bản của tổ chức, cá nhân sở hữu đề nghị chia, tách, sáp nhập cơ
sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tu nước ngoài, trong đó nêu rõ lý do, mục
đích của việc chậu, tách, sáp nhập cơ sở giáo dục nghề nghiệp; trụ sở chính,
phân hiệc, địa điểm đào tạo của cơ sở giáo dục nghề nghiệp sau khi sáp nhập
và trụ sở mới của cơ sở giáo dục nghề nghiệp sau khi chía, tách;
b) Biên bản hợp của các bên góp vốn hoặc liên doanh về việc chía, tách,
sáp nhập cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài)
c) Một trong các loại giấy tờ tương ứng sau đây:
Hợp đồng sáp nhập do người đại diện theo pháp luật của các cơ sở giáo.
dục nghề nghiệp cùng ký kết Hợp đồng sáp nhập phải có các nội dung chủ
yếu: tên, địa chỉ trụ sở chính của cơ sở giáo dục nghề nghiệp nhận sáp nhập,
tên, địa chỉ trụ sở chính của có sở giáo dục nghề nghiệp bị sáp nhập; thủ tục.
và điểu kiện sáp nhập; phương án đối với người học, nhà giáo, cán bộ quản
lý, nhân viên và người lạo động; thời bạn, thủ tục và điều kiện chuyển đối tái
sảm, chuyển đổi phần vốn góp của cơ sở giáo dục nghề nghiệp bị sáp nhập.
thành phần vốn góp cán cơ sở giáo dục nghề nghiệp nhận sáp nhập, thời hạn.
thực hiện sáp nhập.
14
Đề án chía, tách cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đã
được chủ sở hữu cơ sở giáo dục nghề nghiệp thông qua. Đề án chía, tách cơ
sở giáo dục nghề nghiệp phải tuân thủ các quy định của pháp luật hiện hành.
và phải có các nội dung về tên, địa điểm của cơ sở giáo dục nghề nghiệp bị
chia, tách; tên và địa điểm của cơ sở giáo dục nghề nghiệp sau khi chía, tách;
nguyên tắc và thủ tục chia, tách tài sản; phương án đối với người học, nhà
giáo, cán bộ quản lý, nhâp viên và người lao động; thời tạn và thủ tục chuyển
đổi phần vốn góp của cơ sở giáo dục nghề nghiệp bị chịa, tách sang cơ sở
giáo dục nghề nghiệp mới thành lập; nguyên tắc giải quyết các nghĩa vụ của
cơ sở giác dục nghề nghiệp bị chia, tách; thời hạn thực hiện chía, tách cơ sở
giáo dục nghề nghiệp. Đề án chia, tách phải được gửi đến tất cả các chủ nợ
(nếu có) và thông báo cho người học, nhà giáo, cán bộ quản lý, nhân viên và
người lao động biết trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày thông qua để án.
3. Thẩm quyền quyết định chia, tách, sáp nhập cơ sở giáo dục nghề
nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài:
Người có thẩm quyền cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp có
vốn đầu tư nước ngoài theo quy định tại Điểu 13 Nghị định này có quyện.
quyết định cho phép chia, tách, sáp nhập cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn
đầu tư nước ngoài.
4. Thủ tục chia, tách, sáp nhập cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư
nước ngoài
a) Trình tự
Tổ chức, cá nhân đề nghị chía, tách, sáp nhập cơ sở giáo dục nghề
nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài lập bồ sơ theo quy định tại khoản 2 Điều
này gửi trực tiếp hoặc qua công dịch vụ công trực tuyến hoặc bưu điện đến
Tổng cục Giáo đạc nghề nghiệp đối với trường cao đẳng; Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội đối với trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp;
Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đó hồ sơ hợp lệ, Tổng
cục Giáo dục nghề nghiệp lấy ý kiến của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi đặt trụ
sở chính của trưởng cao đẳng có vốn đầu tư nước ngoài khi sáp nhập hoặc
chía, tách; Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội thẩm tra hồ sơ và trình người có thẩm quyền quy định tại Điều 13
Nghị định này quyết định chia, tách, xáp nhập cơ số giáo dục nghề nghiệp có
vốn đầu tư nước ngoài theo Mẫu 2A tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;
Trường họp hồ sơ đề nghị không hợp lệ, trong thời hạn 03 ngày làm việc
kể từ ngày nhận được hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có văn bản trả lời tố.
chức, cá nhân đề nghị chia, tách, sáp nhập cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn
đầu tư nước ngoài và nêu rõ lý do.
15
b) Thời hạn gửi quyết định cho phép chia, tách, sáp nhập cơ sở giáo dục
nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài
Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày ban hành quyết định cho
phép chia, tách, xáp nhập trường cao đằng có vốn đầu tư nước ngoài, Tổng
cục Giáo dục nghề nghiệp gửi quyết định về Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, nơi
đặt trụ sở của trường cao đăng trước và sau chia, tách, sáp nhập để theo dõi.
quản lý và thông bảo trên trang thông tin điện tử của cơ quan minh về quyết
định cho phép chia, tách, xáp nhập trưởng cao đẳng có vốn đầu tư nước ngoài;
Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày ban hành quyết định cho
phép chía, tách, sáp nhập trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp có
vốn đầu tư nước ngoài trên địa bàn, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm.
gửi quyết định về Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp để theo dõi, quản lý và
thông bảo trên trang thông tin điện tử của cơ quan mình về quyết định cho:
phép chia, tách, sáp nhập trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp có
vốn đầu tư nước ngoài.
Điều 18. Giải thể cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.
1. Cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài bị giải thể đổi
với các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 21 của Luật giáo dục nghề
nghiệp và được phép giải thế đối với trường hợp quy định tại khoản 2 Điều 21
của Luật giáo dục nghề nghiệp.
2. Hồ sơ giải thể cơ só giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước
ngoài theo quy định tại khoản 1 Điều 21 của Luật giác dục nghề nghiệp là 01
bộ, bao gồm:
a) Văn bán đề nghị giải thể của cơ quan có thẩm quyền, trong đó nêu rõ
lý do bị giải thể;
b) Kết luận thanh tra, kiểm tra đối với hành vi quy định tại điểm a khoản 1
Điều 21 của Luật giáo dục nghề nghiệp;
c) Quyết định đình chỉ hoạt động đào tạo của cơ quan có thẩm quyền đối
với hành vi quy định tại điển b khoản 1 Điều 21 của Luật giáo dục nghề
nghiệp;
6) Biên bản kiểm tra của cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận
đăng ký hoạt động giáp dục nghề nghiệp đối với trường hợp quy định tại điểm c
và điểm d khoản 1 Điều 21 của Luật giáo dục nghề nghiệp.
3. Hồ sơ giải thể cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài
theo quy định tại khoản 2 Điều 21 của Luật giáo dục nghề nghiện là 01 bộ.
bao gồm:
a) Văn bản đề nghị của tổ chức, cá nhân sử hữu cơ sở giáo dục nghề
nghiệp có vốn đầu tư trước ngoài, trong đó têu rõ lý do giải thể;
16
b) Phương án giải thể, trong đó nêu rõ phương án giải quyết tài sản,
quyền lợi của người học, nhà giáo, cán bộ quản lý, nhân viên, người lao động
và thực hiện nghĩa vụ về tài chính theo quy định của pháp luật.
4. Thẩm quyền cho phép giải thể
Người có thẩm quyền cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp có
vốn đầu tư nước ngoài theo quy định tại Điều 13 Nghị định này có quyền cho
phép giải thể cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.
5. Thủ tục cho phép giải thể
a) Trình tự:
Cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài lập hồ sơ giải thể
theo quy đình tại khoản 3 Điều này gửi trực tiếp hoặc qua công dịch vụ công
trục tuyến hoặc bưu điện đến Tổng cục Giáo đục nghề nghiệp đối với trường
can đẳng; Sở Lao động - Thương binh và Xã hội đối với trung tâm giáo dục
nghề nghiệp, trường trung cấp;
Trong thời gian 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ
quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm thẩm định hồ sơ giải thể, trình người có
thẩm quyền quy định tại khoản 4 Điều này xem xét, quyết định cho phép giải
thể. Trong quyết định cho phép giải thể cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn.
đầu tư nước ngoài phải ghi rõ tý do giải thể, các biện pháp bảo đảm quyền lơi
của người học, nhà giáo, cán bộ quản lý, nhân viên và người lao động,
phương án giải quyết tài sản và thực hiện nghĩa vụ về tài chính theo quy định.
của pháp luật;
Trường hợp cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài vi
phạm một trong các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 21 của Luật giáo
dục nghề nghiệp thì Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp hoặc Só Lao động -
Thương binh và Xã hội lập hồ sơ đề nghị giải thể theo quy định tại khoản 2.
Điều này cình người có thẩm quyền quy định tại khoản 4 Điểu này xem xét,
quyết định giải thể cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài theo.
Mẫu 2B tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;
Trường hợp hồ sơ giải thể không hợp lệ, trong thời hạn 03 ngày làm việc.
kể từ ngày nhận được hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có văn bản trả lời tổ
chức, cá nhân đề nghị giải thế cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước.
ngoài và nêu rõ lý do.
b) Thời hạn gửi quyết định cho phép giải thể
Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày quyết định cho phép giải
thể trường cao đẳng có vốn đầu tư nước ngoài, Tông cục Giáo dục nghề
nghiệp có trách nhiệm gửi quyết định về Ủy ban thân dân đấp tỉnh, nơi đặt trụ
17
sở của trường cao đẳng có vốn đầu tư nước ngoài để theo dõi, quản lý và
thông bảo trên trang thông tán điện tử của cơ quan minh về quyết định cho
phép giải thể trưởng cao đẳng có vốn đầu tư nước ngoài;
Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày quyết định cho phép giải
thể trưởng trung cấp, trung tâm giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước
ngoài, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm gửi quyết định về Tổng cục
Giáo dục nghề nghiệp để theo dõi, quản lý và thông bác trên trang thông tin
điện tử của cơ quan minh về quyết định cho phép giải thể trường trung cấp,
trung tâm giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.
Điều 19. Chấm đứt hoạt động phân hiệu của trường trung cấp.
trường cao đẳng có vốn đầu tư nước ngoài
Việc chấm đứt hoạt động phân hiệu của trường trung cấp, trường cao.
đẳng có vốn đầu tư nước ngoài được thực hiện như quy định về giải thể cơ sở
giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài quy định tại Điều 18 Nghị
định này.
Điều 20. Đối tên cơ sở gián dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài
1. Cơ sở giáo dục nghề nghiệp được xem xét đổi tên khi có văn bản đề
nghị đổi tên của tổ chức, cá nhân sở hữu hoặc đại diện hợp pháp của những
người góp vốn thành lập gửi qua cổng dịch vụ công trực tuyến.
hoặc bưu diện đến Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp đối với trường cao đẳng;
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội đối với trung tâm giáo dụo nghề
nghiệp, trưởng trung cấp, trong đó nêu rõ lý do của việc đối tên; tên của cơ sở
giáo dục nghề nghiệp sau khi thay đổi.
2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, người.
có thẩm quyền cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư
nước ngoài quyết định cho phép đối tên cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn
đầu tư nước ngoài.
3. Cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài sau khi đổi tên
được tiếp tục tổ chức đào tạo các ngành, nghề đã được cơ quan có thẩm quyền
cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp.
Chương IV
ĐIỀU KIỆN, THẨM QUYỀN, THỦ TỤC CẤP GIÂY CHỨNG NHẬN
ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG LIÊN KẾT ĐÀO TẠO VỐI NƯỚC NGOÀI
Điều 21. Các hình thức liên kết đào tạo với nước ngoài
1. Liên kết thực hiện chương trình đào tạo toàn phần tại Việt Nam:
18
a) Theo chương trình do hai bên xây dựng và cấp bằng, chứng chỉ của
Việt Nam;
b) Theo chương trình chuyển giao từ nước ngoài được tổ chức giáo dục,
đào tạo quốc tế công nhận và cấp bằng, chứng chỉ của Việt Nam;
c) Theo chương trình của nước ngoài hoặc chương trình do hai bên xây
dựng được tổ chức giáo dục, đào tạo quốc tế công nhận và cấp bằng, chứng.
chỉ của nước ngoài;
d) Theo chương trình chuyển giao từ nước ngoài được tổ chức giáo dục,
dân tạo quốc tế công nhân và cấp bằng, chứng chỉ của nước ngoài và của Việt Nam.
2. Liên kết thực hiện chương trình đào tạo một phần tại Việt Nam và một
phần tại nước ngoài:
a) Theo chương trình của nước ngoài được tổ chức giáo dục, đào tạo.
quốc tế công nhận và cấp bằng, chứng chỉ của Việt Nam;
b) Theo chương trình của nước ngoài được tổ chức giáo dục, đào tạc
quốc tế công nhận và cấp bằng, chứng chỉ của nước ngoài;
c) Theo chương trình của nước ngoài hoặc chương trình do hai bên xây.
dựng được tổ chức giáo dục, đào tạo quốc tế công nhận và cấp bằng, chứng
chỉ của Việt Nam và của nước ngoài.
Điều 22. Điều kiện liên kết đào tạo với nước ngoài
1. Ngành, nghề và trình độ đào tạo
Cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp thực
hiện liên kết với cơ sở giáo dục, đào tạo nước ngoài theo các hình thức liên.
kết đào tạo quy định tại Điều 21 Nghị định này được liên kết đào tạo các
ngành, nghề và trình độ đào tạo của giáo dục nghề nghiệp, trừ các ngành,
nghề thuộc lĩnh vực chính trị, quốc phòng, an ninh, tôn giáo và bảo đảm.
không có nội dung gây phương hại đến quốc phòng, an ninh quốc gia, lợi ích.
cộng đồng; không truyền bá tôn giáo, xuyên tạc lịch sử; không ảnh hưởng xấu
đến văn hóa, đạo đức, thuần phong mỹ tục Việt Nam
2. Đối tượng tuyển sinh vào học các chương trình liên kết đào tạo
a) Trường hợp cấp bằng, chứng chỉ của Việt Nam thì đối tượng tuyển
sinh thực hiện theo quy định của pháp luật Việt Nam;
b) Trường hợp cấp bằng, chứng chỉ của nước ngoài thì đối tượng tuyển.
sinh thực hiện theo quy định của pháp luật nước ngoài;
19
c) Trường hợp đồng cấp bằng, chứng chỉ của nước ngoài và của Việt
Nam tỷ đối tượng tuyển sinh thực hiện theo quy định tại điểm a và điểm b
khoản 2 Điều này.
3. Cơ sở vật chất, thiết bị đào tạo
a) Có phòng thọc, phòng thì nghiệm, xưởng thực hành, thực tập; cơ sở.
sản xuất thử nghiệm đủ tiêu chuẩn, đáp ứng yêu cấu giảng đạy, học tập và
nghiên cứu theo chương trình đào tạo, quy mô đào tạo của từng ngành, nghề
liên kế. Diện tích phòng học lý thuyết, phòng, xưởng thực hành, thực tập
dùng cho học tập và giảng đạo bảo đảm ở mức bình quân I nhất là 05 nhhỗ học;
b) Thiết bị đào tạo của từng ngành, nghệ liên kết đào tạo phải bảo đản
đủ theo quy định trong chương trình đào tạo và tương ứng quy mô đào tao của
ngành, nghề liên kết.
4. Chương trình, giáo trình, tài liệu đào tạo
Cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp thực
hiện liên kếi đào tạo có trách nhiệm bảo đảm đầy đủ chương trình, giáo trình,
tài lệu học tập, học liệu đảo tạo phục vụ cho việc học tập của người học theo
yêu cầu của từng chương trình liên kết
5. Đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý đủ về số lượng, phù hợp với cơ
cấu ngành, nghề và các tiêu chuẩn theo quy định, cụ thể:
a) Nhà giáo giảng dạy tại các chương trình liên kết đào tạo quy định tại
các điểm a, 6 khoản 1, điểm a khoản 2 Điều 21 Nghị định này phải đạt trình.
độ chuẩn được đào tạo theo quy định tại Điều 54 của Luật giáo dục nghề
nghiệp hoặc là nghệ nhân, người có tay nghề cao;
b) Nhà giáo giảng dạy tại các chương trình liên kết đào tạo quy định tại.
các điểm c khoản 1, điểm b khoản 2 Điều 21 của Nghỉ đinh nây phải đạt
các tiêu chuẩn theo quy định của các chương trình liên kết hoặc tiên chuẩn
của quốc gia có cơ sở đào tạo liên kết với cơ sở giáo dục nghề nghiệp của
Việt Nam;
c) Nhà giáo giảng dạy tại các chương trình liên kết đào tạo quy định tại
điểm d khoản 1, điểm c khoản 2 Điều 21 của Nghị định này phải đạt tiêu
chuẩn theo quy định tại các điểm a, b khoản 5 Điều này;
d) Nhà gián giảng dạy bằng ngoại ngữ trong chương trình liên kết đào.
tạo phải có trình độ ngoại ngữ đáp ứng yêu cầu của chương trình do các bên
liên kết thỏa thoận. Nhà giáo là người nước ngoài dạy ngoại ngữ tại cơ sở
giáo dục nghề nghiệp phải có bằng đại học trở lên và có chứng chí giảng dạy.
ngoại ngữ phù hợp;
20
- đ) Nhà giáo là người nước ngoài giảng dạy tại các chương trình liên kết
đào tạo phải đáp ứng điều kiện theo quy định của pháp luật về lao động nước
ngoài làm việc tại Việt Nam;
e) Tỷ lệ tối đa là 25 học sinh, sinh viên/nhà giáo.
6. Ngôn ngữ giảng dạy và học tập:
a) Ngôn ngữ sử dụng để giảng dạy, học tập các môn chuyên ngành trong
liên kết đào tạo để cấp bằng, chứng chỉ của Việt Nam hoặc nước ngoài là
tiếng Việt, tiếng nước ngoài hoặc thông qua phiên dịch;
b) Người vào học chương trình liên kết đào tạo để cấp bằng của nước.
ngoài phải có trình đệ ngoại ngữ theo yêu cầu của các bên liên kết, nhưng
tổi thiểu phải đạt trình độ ngoại ngữ đầu ra đạt trình độ bậc 3 theo Khung
năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam về năng lực ngoại ngữ hoặc
tương đương;
c) Căn cứ nhu cầu của người học, các bên liên kết có thế tổ chức các
khóa đào tạo, bồi dưỡng ngoại ngữ giúp người học đạt trình độ quy định tại
điểm b khoản 6 Điều này.
Điều 23. Hồ sơ đăng ký hoạt động liên kết đào tạo nghề nghiệp.
Hồ sơ đăng ký hoạt động liên kết đào tạo nghề nghiệp là 01 bộ, bao gồm:
1. Văn bản đăng ký hoạt động liên kết đào tạo do các bên liên kết cùng
ký theo Mẫu 3A tại Phụ lực ban hành kèm theo Nghị định này.
2. Báo cáo thực trạng về các điều kiện bảo đảm hoạt động liên kết
đào tạo do các bên liên kết xây dựng theo Mầu 3B tại Phụ lục ban hành kèm
theo Nghị định này.
3. Bản sao giấy tờ chứng minh cơ sở giáo dục nghề nghiệp Việt Nam và
cơ sở giáo dục nghề nghiệp nước ngoài được phép đào tạo trong lĩnh vực dự
định liên kết.
4. Bản sao giấy chứng nhận kiểm định chất lượng đối với chương trình
đào tạo nước ngoài, cơ sở giáo dục nghề nghiệp nước ngoài hoặc giấy từ công
nhận chất lượng của cơ quan có thẩm quyền.
Điều 24. Thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động liên
kết đào tạo
1. Tổng Cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp cấp giấy chúng
nhận đăng ký hoạt động liên kết đào tạo đối với trường cao đẳng, cơ sở giáo
dục đại học.
21
2. Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, nơi cơ sở giảo đạc
nghề nghiệp tổ chức tiên két đào tạo cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động
liên kết đào tạo đối với trường trong cấp, trung tâm giáo dục nghề nghiệp và
doanh nghiệp.
Điều 25. Thủ tục cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động liên kết
đào tạo
1. Trình tự
a) Cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp
liên kết đào tạo lập hồ sơ theo quy định tại Điều 23 Nghị định này gửi trực.
tiếp hoặc qua công dịch vụ công trực tuyến hoặc bưu điện đến Tổng cục Giáo
dục nghề nghiệp đối với kổ so đăng ký hoạt động liện kết đào tạo của trưởng
cao đẳng; Sở Lao động - Thương binh và Xã hội đối với hồ sơ đăng ký hoạt
động liên kết đào tạo của trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp:
b) Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ
qoan tiếp nhận hồ sơ chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan tổ
chức thẩm tra thực tế khả năng đáp ứng các điều kiện theo quy định tại Điều 20
Nghị định này. Cân cứ kết quả thẩm tra thực tế, người có thẩm quyền quy
định tại Điều 34 Nghị định này quyết định cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt
động liên kết đảo tạo theo Mẫu 3C tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
Trường hợp bồ sơ đăng ký hoạt động liên kết đào tạo không hợp lệ,
trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, cơ quan tiếp
nhận hồ sơ có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
2. Thời hạn gửi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động liên kết đào tạo:
a) Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày cấp giấy chứng nhận
đăng ký hoạt động liên kết đào tạo đối với trường cao đắng, cơ sở giáo dục.
đại học, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp gửi bản sao giấy chứng nhận đăng
ký hoạt động liên kết đào tạo về Ủy ban nhân dân cấp tỉnh để theo dổi, quản
lý và thông báo trên trang thông tin điện tử của cơ quan mình về cấp giấy
chứng nhận đăng ký hoạt động liên kết đào tạo;
b) Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày cấp giấy chúng nhận:
đăng ký hoạt động liên kết đào tạo đối với trường trung cấp, trung tâm giáo
dục nghề nghiệp và doanh nghiệp, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội gửi
bản sao giấy chứng nhận đăng kỳ hoạt động liên kết đào tạo về Tổng cục Giáo
dục nghề nghiệp để theo dõi, quản lý và thông báo trên trang thông tin điện tử
của cơ quan minh về cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động liên kết đào tạo.
22
Điều 26. Đình chỉ hoạt động liên kết và chấm dứt hoạt động liên kết
đào tạo
1. Cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp:
bị đình chỉ hoạt động liên kết đào tạo khi xảy ra một trong các trường hợp.
sau đây:
a) Tại thời điểm tuyển sinh không đáp ứng các điều kiện bảo đảm cho
hoạt động liên kết quy định tại Điều 22 Nghị định này;
b) Có hành vi gian lận để được cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động
liên kết đào tạo;
c) Tổ chức tuyển sinh khi chưa được cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt
động liên kết đào tạo;
đ) Người cấp giấy chứng nhận hoạt động liên kết đào tạo không đúng
thẩm quyền;
đ) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
2. Cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp
được chấm dứt hoạt động liên kết đảo tạo hoặc bị chấm dứt hoạt động liên kết
đào tạo khi xảy ra một trong các trường hợp sau đây:
a) Theo đề nghị của các bên liên kết;
b) Hết thời hạn đình chỉ hoạt động liên kết nhưng không khắc phục được
nguyên nhân dẫn đến đình chỉ hoạt động liên kết;
c) Có hành vi vi phạm pháp luật gây hậu quả nghiêm trọng;
đ) Không triển khai hoạt động liên kết đào tạo sau thời hạn 24 tháng trở
lên kể từ ngày được cấp giấy chứng nhận hoạt động liên kết đào tạo;
đ) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
3. Thẩm quyền đình chỉ hoạt động liên kết đào tạo
ả) Tổng Cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp có quyền đình.
chỉ đối với hoạt động liên kết đào tạo của tưởng cao đẳng, cơ sở giáo dục
đại học;
b) Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có quyền đình chỉ
đối với hoạt động liên sết đào tạo của trường trung cấp, trụng tâm giáo dục
nghề nghiệp và doanh nghiệp.
23
4. Thủ tục đình chỉ liên kết đào tạo
Người có thẩm quyền đình chỉ hoạt động liên kết đào tạo quy định
- tại khoản 3 Điều này thực hiện đình chỉ liên kết đào tạo theo trình tự, thủ tục
như sau:
a) Tổ chức kiểm tra, đánh giá cưc đệ vi phạm, xác định lý do đình chí
liên kết đào tạo;
b) Trung thời nạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được kết quả kiểm
tra, đánh giá mức độ vi phạm, lý do đình chí, người có thẩm quyền quy định
tại khoản 3 Điều nây ban hành quyết định đình chỉ liên kết đào tạo theo Mẫu
4A tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này, thông báo đên cơ quan liên.
quan biết để phối hợp thực hiện và công bố công khai trên trang thông
tin điệu tử của cơ quan. Quyết định đình chỉ hoạt động liên kết đào tạo phải
xác định rẽ lý do, nội dung, thời hạn đình chỉ, biện pháp bảo đảm các quyền
và lợi ích hợp pháp của người học, nhà giáo, cán bộ quản lý, nhân viên, người
lao động;
c) Trong thời hạn 30 ngày làm việc, kể từ ngày bị đình chỉ liên kết đào.
tạo, cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp phải
bồi hoàn kinh phí đào tạo cho người học, thanh toán các khoản thù lao giảng
đạy, bảo đảm các quyền và lợi ích hợp pháp khác của người học, nhà giáo,
cán bộ quản lý, nhân viên và người lao động theo hợp đồng lao động đã ký
kết hoặc thỏa ước lao động tập thế; thanh toán các khoản nợ thuế và các
khoản nợ khác (nếu có);
đ) Sau thời hạn đình chỉ liên kết đào tạo, nếu nguyên nhân dẫn đến việc.
đình chỉ được khắc phục tử người có thẩm quyền quyết định đình chỉ ra
quyết định cho phép hoạt động tiên kết đào tạo tró lại theo Mẫu 4B tại Phụ
lục ban hành kèm theo Nghị định này và phải được công bố trên trang thông
tin điện tử của cơ quan. Nếu chưa cho phép hoạt động liên kết đào tạo trở lại
thì phải có văn bản thông báo cho các bên liên kết, nêu rõ lý do và hưởng
giải quyết.
5. Hồ sơ, thủ tục đề nghị được hoạt động liên kết đào tạo trở lại.
a) Trong thời hạn 15 ngày làm việc trước khi hết thời hạn đình chỉ hoạt
động liên kết đào tạo, đại diện các bên liên kết đào tạo gửi trực tiếp hoặc qua
công dịch vụ công trực tuyến hoặc bưu điện văn bản đề nghị hoạt động liên
kết đào tạo trở lại đến người có thẩm quyền đình chỉ liên kết đào tạo theo quy
định tại khoản 3 Điều này;
24
b) Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ
quan tiếp nhận hồ sơ chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan tổ
chức thẩm tra thực tế khả năng đáp ứng các điều kiện liên kết theo quy định
tại Điều 22 Nghị định này;
c) Căn cứ kết quả thẩm tra thực tế, người có thẩm quyền quy định tại
khoản 3 Điều này quyết định chấm đút đình chỉ liên kết đào tạo và cho phép
hoạt động liên kết đào tạo trở lại.
6. Chấm dứt hoạt động liên kết đào tạo
a) Trong thời hạn 60 ngày làm việc trước khi chấm dứt liên kết đào tạo,
các bên liên kết phải gửi báo cáo chấm dứt liên kết đào tạo đến Tổng cục Giáo
đục nghề nghiệp đối với trường cao đẳng, cơ sở giáo dục đại học; Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội nơi đặt trụ sở chính đối với trang tâm giáo dục
nghề nghiệp, trường trung cấp và doanh nghiệp để theo dõi, quản lý;
b) Báo cáo chấm dứt hoạt động liên kết đào tạo phải nêu rõ lý do, nội
dang chấm dứt, phương án giải quyết các quyền và lợi ích hợp pháp của
người học, nhà giáo, cán bộ quản lý, nhân viên và người lao động; thanh toán
các khoản nợ thuế và các khoản nợ khác (nếu có).
Chương V
DIỀU KIỆN, THẨM QUYỀN THÀNH TẬP, CHẨM DỨT
HOẠT ĐỘNG VĂN PHÒNG ĐẠI DIỆN
CỦA TỔ CHỨC, CƠ SỞ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP NƯỚC NGOÀI
TẠI VIỆT NAM
Điều 27. Vị trí pháp lý của văn phòng đại diện
Văn phòng đại điện của tổ chức, cơ sở giáo dục nghề nghiệp nước ngoài
tại Việt Nam (sau đây gọi là văn phòng đại diện) có chức năng đại diện cho tổ.
chức, cơ sở giáo dục nước ngoài thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn theo quy
định tại khoản 2 Điều 49 của Luật giáo dục nghề nghiệp.
Điều 28. Tên của văn phòng đại diện
Tên của văn phòng đại diện gồm các yếu tố cấn thành được sắp xếp thẻo.
trật tự: Văn phòng đại diện”, Tên của tổ chức, cơ sở giáo dục nghề nghiệp.
nước ngoài” và tại Việt Nam”.
Điều 29. Điều kiện cấp giấy phép hoạt động văn phòng đại diện
Tổ chức, cơ sở giáo dục nghề nghiệp nước ngoài được cấp giấy phép
thành lập văn phòng đại diện tại Việt Nam khi đáp ứng đủ các điểu kiện quy
định tại khoản 3 Điều 49 của Luật giáo dục nghề nghiệp.
25
Điều 30. Thời hạn của giấy phép hoạt động văn phòng đại diện
Giấy phép hoạt động văn phòng đại diện của tổ chức, cơ sở giáo dục.
nghề nghiệp nước ngoài tại Việt Nam có thời hạn không quá 05 năm, kể từ
ngày quyết định cho phép thành lập. Trường hợp gia hạn thì thời ban không
quả 03 năm; cấp lại có thời hạn không quá thời hạn của giấy phép đã được.
cấp trước đó
Điều 31. Thẩm quyền cấp giấy phép thành lập văn phòng đại điện
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cấp giấy phép thành.
lập văn phòng đại diện của tổ chức, cơ sở giáo dục nghề nghiệp nước ngoài
tại Việt Nam.
Điều 32. Thủ tục cấp giấy phép thành lập văn phòng đại diện
1. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép thành lập văn phòng đại điện là 01 bộ,
bao gồm:
a) Văn bản của tổ chức, cơ sở giáo dục nghề nghiệp nước ngoài đề nghị
cho phép thành lập văn phòng đại diện tại Việt Nam, trong đó nêu lý do, sự
cần thiết thành lập văn phòng đại diện tại Việt Nam; tóm tắt quá trình hình.
thành và phát triển của tổ chức, cơ só giáo dục nghề nghiệp nước ngoài; dự
kiến nhân sự giữ chức trường văn phòng đại diện tại Việt Nam theo Mẫu SẢ
tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Vân bản chứng minh tư cách pháp lý của tổ chức, cơ sở giáo dục nghề
nghiệp nước ngoài;
c) Bản sao Điều lệ hoạt động của tổ chức, cơ sở giáo dục nghề nghiệp:
nước ngoài;
đ) Dự thác Quy chế tổ chức, hoạt động của văn phòng đại diện tại Việt Nam;
đ) Lý lịch cá nhân của người dự kiến giữ chức trưởng văn phòng đại diện
tại Việt Nam có xác nhận của người đứng đầu tổ chức, cơ sở giáo dục nước
ngoài ở nước ngoài hoặc của cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam;
e) Các văn bản xác nhận do cơ quan nước ngoài cấp phải được hợp pháp.
hóa lãnh sự theo quy định pháp luật về hợp pháp hóa lãnh sự.
2. Thủ tục cấp giấy phép thành lập văn phòng đại điện
a) Trình tự:
Tổ chức, cơ sở giáo dục nghề nghiệp nước ngoài đề nghị cấp giấy phép.
thành lập văn phòng đại diện tại Việt Nam lập hồ sơ theo quy định tại khoản 1
Điều này và giệi trọc tiếp hoặc qua cổng dịch vụ công trực tuyến hoặc bưu
diện đến Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp;
26
Trong thời hạn 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ
quan tiếp nhận hồ sơ tổ chức thẩm tra, lấy ý kiến các cơ quan liên quon (nếu.
có), trình người có thẩm quyền quy định tại Điều 31 Nghị định này quyết định.
cấp giấy phép thành lập văn phóng đại diện của tổ chức, cơ sở giáo dục nghề
nghiệp nước ngoài tại Việt Nam theo Mâu 5B tại Phụ lục ban hành kèm theo
Nghị định này. Trường hợp hồ sơ đề nghị cấp giấy phép thành lập văn phòng
đại diện không hợp lệ, trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được.
hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
b) Thời hạn gửi giấy phép thành lập văn phòng đại điện:
Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày ban hành giấy phép thành
lập văn phòng đại diện cho tổ chức, cơ sở gián dục nghề nghiệp nước ngoài
tại Việt Nam, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp gửi bản sao giấy phép thành.
lập về Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, nơi văn phòng đại diện đặt trụ sở để then .
dõi, quản lý và công bổ công khai trên trang thông tin điện tử của cơ quan
mình về giấy phép thành lập văn phòng đại điện.
Điều 33. Sửa đổi, bổ sung, gia hạn và cấp lại giấy phép thành lập
1. Tổ chức, cơ sở giáo dục nghề nghiệp nước ngoài phải đăng ký sửa đổi,
bổ sung, gia bạn giấy pháp thành lập văn phòng đại diện của tổ chức, cơ sở
giáo dục nghề nghiệp nước ngoài tại Việt Nam khi thuộc một trong các
trường hợp sau đây:
x) Thay đổi tên gọi, địa điểm đặt trụ sở của tổ chức, cơ sở giáo dục nghề
nghiệp nước ngoài trong phạm vi quốc gia mả tổ chức, cơ sở giáo dục nghề
nghiệp nước ngoài được thành lập;
b) Thay đổi tên gọi, địa điểm đặt trụ sở của văn phòng đại diện tại Việt Nam;
c) Hết thời hạn hoạt động quy định trong giấy phép thành lập văn phòng
đại diện tại Việt Nam.
2. Tổ chức, cơ sở giáo dục nghề nghiệp nước ngoài phải đề nghị cấp lại
giấy phép thành lập văn phóng đại diện khi thuộc một trong các trường hợp.
sau đây:
a) Thay đổi chức năng, phạm vi hoạt động của tổ chức, cơ sở giáo dục
nghề nghiệp nước ngoài;
b) Thay đổi trụ sở của tổ chức, cơ sở giáo dục nghề nghiệp nước ngoài từ
quốc gia này sang quốc gia khác;
c) Bị mất hoặc rách nát giấy phép thành lập văn phòng đại diện.
27
3. Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày có sự thay đổi hoặc bị
mất, rách nất giấy phép thành lập văn phòng đại điện hoặc 30 ngày trước khi
giấy phép thành lập văn phòng đại diện bết hiệu lực, tổ chức, cơ sở giáo dục
ng tê nghiệp nước ngoài phải gửi hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung, gia hạm hoặc
đề nghị cấp tại giấy phép thành lập văn phòng đại diện tại Việt Nam đến Tống
cục Giáo dục nghề nghiệp.
4. Người có thẩm quyền cấp giấy phép thành lập văn phòng đại điện
có quyền cấp giấy phép sửa đổi, bổ sung, gia hạn hoặc cấp lại giấy nhép
thành lập văn phòng đại diện của tổ chức, cơ sở giáo dục nghề nghiệp nước
ngoài tại Việt Nam.
5. Hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung, gia hạn hoặc cấp lại giấy phép thành
lập văn phòng đại diện là 01 bộ, bao gồm:
a) Văn bản đề nghị của tổ chức, cơ sở giáo dục nghề nghiệp nước ngoài
với những nội dung chính: Tên, địa chỉ của văn phòng đại diện; nội dung thay.
đổi, bổ sung; lý do sửa đổi, bổ sung, gia hạn hoặc đề nghị cấp lại giấy phép
thành lập văn phòng đại diện;
b) Giấy phép thành lập văn phòng đại diện (trừ trường hợp bị mất).
6. Thủ tục sửa đổi, bổ sung, gia hạn hoặc cấp lại giấy phép thành lập văn
phòng đại diện
a) Trình tự:
Tổ chức, cơ sở giáo dục nghề nghiệp nước ngoài đề nghị sửa đổi, bổ
sung, gia hạn hoặc cấp lại giấy phép thành lập văn phòng đại diện lập hồ sơ
theo quy định tại khoản 5 Điều này gửi trực tiếp hoặc qua cống dịch vụ công
trực tuyến hoặc bưu điện đến Tổng cực Giáo dục nghề nghiệp;
Trong thời hạn 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ
quan tiếp nhân hồ sơ tổ chức thẩm tra, trình người có thẩm quyền quyết định
sửa đội, bổ sung, gia hạn hoặc cấp lại giấy phép thành lập văn phòng đại diện.
của tổ chức, cơ sở giáo dục nghề nghiệp nước ngoài tại Vật Nam theo Mẫu 5C
tại Pho lục ban hành kèm theo Nghị định này. Trường hợp hồ sơ không hợp
lệ, trong thời bạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, cơ quan tiếp
nhận hồ sơ phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
b) Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày ban hành quyết định súa
đội, bổ sung, gia hạn hoặc cấp lại giấy phép thành tập văn phòng đại điện cho
tổ chức, cơ sở giáo dục nghề nghiệp nước ngoài tại, Việt Nam, Tổng cục Giáo
dục nghề nghiệp gửi bản sao quyết định sửa đổi, bổ sung, gia hạn hoặc cấp lại
giấy phép thành lập văn phòng đại diện về Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, nơi đặt.
trụ sở của văn phòng đại diện để theo dõi, quản lý và công bố công khai trên.
trang thông tin điện tử của cơ quan mình vệ giấy phép thành lập văn phòng
đại diện.
28
Điều 34. Chấm dút hoạt động, thu hồi giấy phép thành lập.
1. Văn phòng đại diện của tổ chức, cơ sở giáo dục nghề nghiệp nước
ngoài tại Việt Nam chẩm đút hoạt động theo các trường hợp quy định tại khoản.
Điều 49 của Luật giáo dục nghề nghiệp.
2. Người có thẩm quyền cấp giấy phép thành lập văn phòng đại diện của
tổ chức, cơ sở giáo dục nghề nghiệp nước ngoài tại Việt Nam theo quy định tại
Điều 31 Nghị định này thì có thẩm quyền quyết định chấm dứt hoạt động, thư
hồi giấy phép thành lập đối với văn phòng đại diện.
3. Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp có trách nhiệm thông báo lý do thu
bồi giấy phép hoặc lý do chấm dứt hoạt động của văn phòng đại diện của tổ
chức, cơ sở giáo dục nghề nghiệp nước ngoài tại Việt Nam với Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh, nơi văn phòng đại diện đặt trụ sở biết trước khi văn phòng đại
diện chấm dứt hoạt động.
4. Trong thời hạn 60 ngày làm việc, kể từ ngày được thông báo chấm dứt
hoạt động, văn phòng đại diện phải hoàn thành mọi thủ tục liên quan đến
người lao động; các khoản nợ, tiến lương, chế độ bảo hiểm xã bội; thực hiện
các nghĩa vụ tài chính khác (nếu có); hoàn trả giấy phép thành lập văn phòng
đại diện, nộp lại con đấu và gửi báo cáo bằng văn bản đến Tổng cục Giắo dục
nghề nghiệp.
Điều 35. Thông báo hoạt động của văn phòng đại điện
Trong thời hạn 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được giấy phép thành
lập, văn phòng đại diện của tổ chức, cơ só giáo dục nghề nghiệp nước ngoài
tại Việt Nam phải tiến hành đăng trong 03 số báo liên tiếp, trong đó có ít nhất
01 tờ bảo Trung ương và 01 từ báo địa phương về các nội dung chủ yếu bao.
gồm: Tên của văn phòng đại diện bằng tiếng Việt và tiếng nước ngoài thông
dựng (nếu có); giấy phép thành lập văn phòng đại diện (số, ngày và cơ quan.
cấp); họ và tên Trưởng văn phòng đại điện; địa điểm đật trụ sở, biểu tượng,
điện thoại, tax, trang web và emall (nếu có); số tái khoản tại ngân hàng giao.
dịch; giấy chứng nhận đăng ký hoạt động (số, ngày và cơ quan cấp).
Điều 36. Quyền và nghĩa vụ của văn phòng đại diện
1. Văn phòng đại điện trong thời gian hoạt động tại Việt Nam có các.
quyền sau đây:
a) Được Nhà nước Việt Nam bảo hộ các quyền và lợi ích hợp pháp theo.
quy định của pháp luật Việt Nam và điều ước quốc tế mà nước Cộng hòa xã hội
chủ nghĩa Việt Nam là thành viên;
b) Thuê trụ sở, thuê, mua các phương tiện, vật dụng cần thiết cho hoạt
động của văn phòng đại diện; tuyển dụng lao động là người Việt Nam, người
nước ngoài để làm việc tại vân phòng, đại diện theo quy định của pháp tuật
Việt Nam;
29
c) Mở tài khoản theo quy định của pháp luật Việt Nam và chỉ được sử.
dụng tài khoản này vào hoạt động của văn phòng đại diện;
d) Có con đầu mang tên văn phòng đại diện theo quy định của pháp luật
Việt Nam;
đ) Các quyền khác theo quy định của pháp luật.
2. Văn phòng đại diện trong thời gian hoạt động tại Việt Nam có các:
nghĩa vụ sau đây:
a) Triển khai các hoạt động phù hợp với chức năng, nhiệm vụ; mục liên,
phạm vi hoạt động, thời hạn, địa điểm được ghi trong giấy phép thành lập văn
phòng đại điện của tổ chức, cơ sở giáo dục nghề nghiệp nước ngoài tại Việt
Nam; chịu trách nhiệm về mọi hoạt động của văn phòng đại diện tại Việt Nam;
b) Định kỳ trước ngày 15 tháng 12 hằng năm báo cáo bằng hình thúc.
trực tuyến và văn báo kết quả hoạt động của văn phòng đại diện về Tổng cục
Giáo dạc nghề nghiệp và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, nói văn
phòng đại diện đặt trụ sở;
c) Báo cáo, cung cấp tài liệu hoặc giải thích những vấn đề liên quan khi
có yêu cầu của cơ quan Việt Nam có thẩm quyền;
d) Người đứng đầu văn phòng đại diện tại Việt Nam thực hiện nhiệm vụ
theo ủy quyền của tổ chức, cơ sở giáo dục nghề nghiệp nước ngoài trong
phạm vi và thời hạn được ủy quyền;
đ) Nhân viên nước ngoài của văn phòng đại diện có trách nhiệm thực
hiện đúng mục đích nhập cảnh Việt Nam: chấp hành nghiêm chính pháp luật
và tên trọng các phong tục, tập quản của Viêt Nam. Mơi hành vi vi phạm.
pháp luật Việt Nam của nhân viên văn phòng đại diện sẽ bị xử lý theo các quy.
định của pháp luật Việt Nam;
e) Các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Chương VI
ĐIỀI KIỆN THÀM QUYỀN, THỦ TỤC THÀNH LẬP, CÔNG NHẬN Cơ
SỞ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP TƯ THỤC VÀ CƠ SỞ GIÁO DỤC
NGHIỀ NGHIỆP CỐ VỐN ĐẦU TƯ NƯỚC NGOÀI HOẠT ĐỘNG
KHÔNG VÌ LỢI NHUẬN
Điều 37. Điều kiện xác định, căn cứ đánh giá cơ sở giáo dục nghề
nghiệp tư thục, cơ sử giân dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài hoạt
động không vì lợi nhuận
1. Điều kiện xác định cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục, cơ sở giáo dục
nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài hoạt động không vì lợi nhuận:
30
a) Chânh lệch giữa thu và chi từ hoạt động đào tạo nghề nghiệp, nghiên.
cứu khoa học hàng năm của cơ sở giáo dục nghề nghiệp là tài sản sở hữu.
chung hợp nhất không phân chỉa, dùng để đầu tư phát triển cơ sở vật chất;
phát triển đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý, hoạt đông nghiên cứu khoa
học; cấp học bồng cho người học và sử dụng cho các mục tiêu phục vụ lợi ách.
cộng đồng khác;
b) Có cam kết hoạt động không vì lợi nhuận với Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội nếu là trường cao đẳng; có cam kết hoạt động không vi lợi.
nhuận với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi trường trung cấp, trung tâm giáo dục
nghề nghiệp đặt trợ sở chính nếu là trường trưng cấp, trung tâm giáo dọc nghề
nghiệp. Cam kết được công bố công khai để xã hội biết và giám sát;
c) Tổ chức, cá nhân là chủ sở hữu nguồn vốn đầu tư không nhận lợi tức,
hoặc nhận lợi túc nhưng không vượt quả lãi suất trái phiếu Chính phủ quy
định trong cùng thời kỳ.
2. Căn cứ để đánh giá cơ sở giáo dục nghề nghiệp tự thục, cơ só giáo dục:
nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài thực hiện cam kết hoạt động không vi
lợi nhuận là báo cáo tài chính hàng năm và báo các kiểm toán theo định kỳ..
Điều 38. Chính sách khuyến khích đối với cơ sở giáo dục nghề
nghiệp tư thực, cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài hoạt
động không vì lợi nhuận
1. Cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục, cơ sở giáo dục nghề nghiệp có
vốn đầu tư nước ngoài hoạt động không vì lợi nhuận được hưởng các chính.
sách theo quy định tại các điểm a, b, c, đà gooản 1 Điều 26 của Luật giáo
dục nghề nghiệp và các chính sách sau:
a) Ưu tiên cho thuê đất, cơ sở vật chất;
b) Ưu tiên tiếp nhận các dự án đầu tư, đặt hàng để thực hiện nhiệm vụ
đào tạo nghề nghiệp, nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ;
c) Được hỗ trợ kỹ thuật để tiếp nhận học sinh phổ thông dân tộc nội trú
khi ra trưởng vào học nghề và phát triển đào tạo các ngành, nghề đáp ứng như.
cầu học tập của người lao động đi làm việc ở nước ngoài.
2. Trường hợp cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục, cơ sở giáo dục nghề
nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đã cam kết hoạt động không vi lợi nhuận
nhưng không thực hiện hoặc thực hiện không đúng với những quy định tại
khoản 1 Điều 37 Nghị định này thì bị xử lý như sau:
a) Thu hồi quyết định thành lập, công nhận hoạt động không vì lợi nhuận;
b) Tước quyền thụ hưởng các chính sách ưu tiên đối với cơ sở giáo dục
nghề nghiệp tư thục và cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài
hoạt động không vì lợi nhuận;
31
c) Phải hoàn trả các khoản hỗ trợ tài chính của Nhà nước gồm các khoản
ưu đãi về tín dụng, tư đãi từ các chương trình bỗ trợ kỹ thuật, dự án trong và
ngoài nước;
đ) Bị truy thu các khoản thuế và bị xử phạt vi phạm pháp luật về thuế
theo quy định.
Điều 39. Thẩm quyền quyết định thành lập, công nhận cơ sở giảo
dực nghề nghiệp tư thực, cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước
ngoài hoạt động không và lợi nhuận
1. Bộ trường Bộ Lao động - Thương bình và Xã hội quyết định thành
lập, công nhận trưởng cao đằng tư thục, trưởng cao đằng có vốn đầu tư nước.
ngoài hoạt động không vì lợi nhuận.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thành lập, công nhận
trường trung cấp, trung tâm giáo dục nghề nghiệp cư thục; trường trung cấp,
trung tâm giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài hoạt động không vi
lợi nhuận.
Điều 40. Hồ sơ đề nghị cho phép thành lập, công nhận cơ sở giáo dực
nghề nghiệp tư thọc, cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước
ngoài hoạt động không vì lợi nhuận
1. Hồ sơ đề nghị cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục
họạt động không vi lợi nhận thực hiện theo quy định tại Điều 6 Nghị địch.
số 143/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 10 năm 2016 của Chính phủ quy định.
điểu kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp hoặc Điều
12 Nghị định này đối vớn cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước.
ngoài và bổ sung các giấy tờ sau:
a) Văn bản cảm kết của các tổ chức, cá nhân là chứ só hữu nguồn vốn
đầu tư cam kết việc sử dụng phần tài chính chênh lệch giữa thu và chi của cơ
sở giáo dục nghề nghiệp tư thục, cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư
nước ngoài theo quy định tại khoản 1 Điểu 37 Nghị định này;
b) Biên bản họp của tổ chức, cá nhân sở hữu hoặc những người góp vốn
thình lập thông qua việc cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục, cơ sở giáo dục
nghề nghiệp số vốn đấu tư nước ngoài hoạt động không vi lợi nhuận. Điền
bản này phải được sự công ý của đại diện tối thiểu 75% tổng số vốn góp của
các thành viên góp vốn;
c) Dự thảo Quy chế tổ chức và hoạt động của cơ sở giáo dục nghề nghiệp.
tư thực, cơ sử giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài hoạt động
không và lợi nhuận;
32
đ) Dự thảo Quy chế tài chính nội bộ của cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư.
thục, cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài hoạt động không.
vì lợi nhuận.
2. Hồ sơ đề nghị công nhận cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục, cơ sở.
giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài chuyển sang hoạt động không
vì lợi nhuận là 01 bộ, bao gồm:
a) Văn bản đề nghị chuyển sang hoạt động không vì lợi nhuận (trong đó
nêu rõ tân chỉ, mục đích hoạt động không vì lợi nhuận; phần vốn góp, phần
Tài sản thuộc sở hữu chung hợp nhất không phân chủa của cơ sở giáo dục nghề
nghiệp tư thục, cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài):
b) Văn bản cam kết của các tổ chức, cá nhân là chủ sở hữu nguồn vốn.
đầu tư cam kết việc sử dụng phần tái chính chênh lệch giữa thu và chí của cơ
sở giáo dục nghề nghiệp tư thục, cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư
nước ngoài theo quy định tại khoản 1 Điều 37 Nghị định này;
c) Biên bản họp của tổ chức, cá nhân sở hữu hoặc những người góp vốn
thành lập thông qua việc cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục, cơ sở giáo dục
nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài chuyển sang hoạt động không vi lợi.
nhuận. Biên bản này phải được sự đồng ý của đại diện tối thiểu 75% tổng số
vốn góp của các thành viên góp vốn;
đ) Bản sao quyết định cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư
thục, cơ sở giáo dực nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài;
đ) Báo cáo tài chính 03 năm gần nhất và báo cáo kiểm toán theo định kỳ.
của cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục, cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn.
đầu tư nước ngoài.
Điều 41. Thủ tục thành lập, công nhận cơ sử giáo dực nghề nghiệp.
cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đần tư nước ngoài hoạt động không vi
lợi nhuận
1. Thủ tục thành lập mới cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục hoạt
động không vì lợi nhuận thực hiện theo quy định tại Điều 8 Nghị định
số 143/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 30 năm 2016 của Chính phủ quy định.
điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp.
2. Thủ tục thành lập mới cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước
ngoài hoạt động không vi lợi nhuận thực hiện theo quy định tại Điều 14 Nghị
định này.
33
3. Thủ tục công nhận cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục, cơ sở giáo dục
nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài chuyển sang hoạt động không vi lợi nhuận.
a) Trình tự:
Cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục và cơ sở giáo dục nghề nghiệp có
vốn đầu tư nước ngoài chuyển sang hoạt động không vì lợi nhuận lập hề aơ
theo quy định tại khoản 2 Điều 40 Nghị định này gửi trực tiếp hoặc qua cống
dịch vụ công trực tuyến hoặc bìn điện đến Tộng cục Giáo dục nghề nghiệp
đồi với trường cao đẳng tư thực, trưởng cao đẳng có vốn đầu tư nước ngoài;
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội đối với trường trung cấp tư thục, trưng
tâm giáo dục nghề nghiệp tư thục; trường trung cấp, trung tâm giáo dục nghế
nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài;
Trong thời hạn 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ bổ sơ hợp lệ, cơ
quan tiếp nhận hồ sơ chủ trì, tổ chức thẩm định và lấy ý kiến các cơ quan có
tiên quan, trình người có thẩm quyền quy định tại Điều 39 Nghị định này
quyết định công nhận cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục, cơ sở giáo dục
nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài hoạt động không vì lợi nhuận;
Trường hợp hồ sơ không hợp lệ hoặc chưa bảo đảm theo ý kiến của các
cơ quan có lên quan, trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày có ý kiến.
cơ quan tiếp nhận bồ sơ có văn bản đề nghị sửa đổi, bổ sung hồ sơ hoặc giải
trình thêm các nội dung.
b) Thời hạn gửi quyết định thành lập, công nhận cơ sở giáo dục nghề.
nghiệp tư thực, cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài hoạt
động không vì lợi nhuận.
Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày ban hành quyết định thành.
lập, công nhận trường cao đăng tư thục, trưởng cao đẳng có vốn đầu tư nước
ngoài hoạt động không vì lợi nhuận, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp gửi
quyết định về Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, nơi đặt tra sở chính của trưởng cao
đăng tư thục, trưởng cao đẳng có vốn đầu tư nước ngoài để theo dãi, quản lý
và thông bảo trên trang thông tin điện tử của cơ quan mình về quyết định.
thành lập, công nhận cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục, cơ sở giáo dục nghề
nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài hoạt động không và lợi nhuận;
Trong thời hạr 02 ngày làm việc, kể từ ngày ban hành quyết định thành
lập, công nhận trường trung cấp tư thục, trung tâm giáo dục nghệ nghiệp ư
thục, trường trung cấp có vốn đầu tư nước ngoài, trung tâm giáo dục nghề
nghiệp có vền đầu tư nước ngoài trên địa bàn hoạt động không vi lại nhuận,
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm gửi quyết định về Tông cục Giáo
dục nghề nghiệp để theo đội, quản lý và thông bảo trên trang thông tin điện tử:
của cơ quan minh về quyết định thành lập, công nhận cơ sở giáo dục nghề
nghiệp tư thục, cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài hoạt
động không vì lợi nhuận.
34
Chương VII
QUYẾN VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA DOANH NGmTỆP
TRONG HOẠT ĐỘNG GIÁO DỰC NGHỂ NGHIỆP
Điều 42. Quyền của doanh nghiệp trong hoạt động giáo dục nghề nghiệp
1. Được thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp để đào tạo nhân lực trực.
tiếp cho hoạt động sản xuất, kinh doanh và dịch vụ trong doanh nghiệp và cho
xã hội theo quy định tại Điều 18 Luật giáo dục nghề nghiệp.
2. Được tổ chức đào tạo trình độ sơ cấp và đào tạo thường xuyên tại nơi.
làm việc của doanh nghiệp theo quy định sau đây:
a) Đối tượng đào tạo là người lao động làm việc tại doanh nghiệp và lao.
động khác có nhu cầu được đào tạo;
b) Chương trình đào tạo bao gồm: Chương trình đào tạo trình độ sơ cấp
và các chương trình đào tạo thường xuyên theo quy định tại các điểm a, b, c
và đ khoản 1 Điều 40 của Luật giáo dục nghề nghiệp;
c) Người dạy là nhà giáo hoặc nhà khoa học, kỹ sự, cán bộ kỹ thuật.
nghệ nhân, người có tay nghề cao, nông dân sản xuất giỏi;
d) Thỏa thuận với người học là người lao động của doanh nghiệp về mức.
tiền lương và phương thức trả lương trong thời gian đào tạo;
đ) Người học sau khi học hết chương trình đào tạo, nếu đạt yêu cầu thì
được người đứng đầu doanh nghiệp cấp chứng chỉ sơ cấp hoặc chứng chỉ đảo
tạo. Chứng chỉ đào tạo phải ghi rõ nội dung và thời gian đào tạo;
e) Báo cáo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi tổ chức đào tạo.
trước khi tổ chức đào tạo để theo dõi, quản lý.
3. Được liên kết, phối hợp với các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp
để tổ chức đáo tạo các trình đó sơ cấp, trung cấp, cao đảng và các chương.
trình đào tạo thường xuyên theo quy định.
4. Được tham gia đặt hàng đào tạo nghề nghiệp đối với các ngành, nghề
ưu tiên cho phát triển kinh lế - xã hội của Nhà nước; được đặt hàng đào tạo.
với cơ sở giáo dục nghề nghiệp để đào tạo nhân lực cho doanh nghiệp ở các
lĩnh vực sản xuất, kinh doanh, dịch vụ.
5. Cử đại diện tham gia vào hội đồng trường cao đẳng, trường trung cấp
công lập; hội đồng quản trị trường cao đẳng, trường trung cấp tư thục nếu lĩnh
vực hoạt động của doanh nghiệp có liên quan đến ngành, nghề đào tạo của trưởng.
35
6. Được tham gia xây dựng danh mục ngành, nghề đảo tạo; xây dựng
khối lượng kiến thức tối thiếu, yêu cầu về năng lực mà người học đạt được.
sau khi tối nghiệp; chương trình, giáo trình đào tạo nghề nghiệp; tổ chức -
giảng dạy, hướng dẫn thực tập, đánh giá kết quả học tập của người học tại các
cơ sở giáo dục nghề nghiệp.
7. Hỗ trợ cơ sở vật chất, thiết bị đào tạo; cấp học bồng cho học sinh, sinh
viên của cơ sở giáo dục nghề nghiệp.
8. Được thực hiện các quyền khác theo quy định tại Điều 51 của Luật
giáo dục nghề nghiệp và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan.
Điều 43. Trách nhiệm của doanh nghiệp trong hoạt động giáo dục
nghề nghiệp
1. Hàng năm báo cáo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, nơi doanh.
nghiệp có trụ sở chính vê nhu cấu đào tạo, sử dụng lao động theo ngành nghề
và nhu cầu tuyển dụng lao động của doanh nghiệp.
2. Cứ người đại diện là chuyên gia, cán bộ kỹ thuật phù hợp tham gia
xây dựng danh mục ngành, nghề đào tạo; xây dựng chương trình, giáo trình.
đáo tạo; tham gia giảng dạy, hướng dẫn thực tập và đánh giá kết quả học tập
của người học tại các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp.
3. Tự tổ chức đào tạo, phối hợp với cơ sở giáo dục nghề nghiệp tổ chức.
đào tạo; đặt hàng với cơ sở giáo dục nghề nghiệp để đào tạo người bao động
được tuyển dụng vào làm việc tại doanh nghiệp theo quy định.
4. Cung cấp thông tin phản hồi về chất lượng lao động qua đào tạo của
cơ sở giáo dục nghề nghiệp và thông tin cho các cuộc điều tra, khảo sát của cơ
quan quản lý nhà nước, hiệp hội doanh nghiệp và cơ sở giáu dục nghề nghiệp
khi có yêu cầu nhằm năng cao chất lượng, hiệu quả đáo tạo nghề nghiệp.
5. Tiếp nhận nhà giáo, học sinh, sảnh viên của các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp đến tham quan, thực hành, thực tập nâng cao kỹ nâng nghề tại doanh.
nghiệp hoặc cập nhật, tiếp cận công nghệ mới; trả tiền lương cho nhà giáo,
học sinh, sinh viên trực tiếp hoặc tham gia lao động làm ra sản phầm hợp quy
các bao gồm hàng hóa hoặc dịch vụ được cung cấp trên thị trường trong thời
gian thực tập tại doanh nghiệp theo mức do các bên thóa thuận Trưởng hợp
tiếp nhận người lao động vào đào tạo để làm việc cho doanh nghiệp thì phải
ký hợp đồng đào tạo với người lao động và không thu học phí.
6. Trả chi phí đào tạo, trả lương cho người lao động của doanh nghiệp.
trong thời gian nghỉ đi học theo thỏa thuận giữa doanh nghiệp và người lao.
động theo quy định của pháp luật.
36
7. Xây dựng kế hoạch, chương trình đào tạo, bồi dưỡng và tổ chức đào
tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ, kỹ năng nghề cho người lao động trong
doanh nghiệp và báo cáo kết quả thực hiện theo quy định tại các Điều 60, 61
của Bộ luật lao động.
8. Thực hiện trách nhiệm xã hội đối với hoạt động giáo dục nghề nghiệp,
cam kết đóng góp vào sự phát triển bền vững của giáo dục nghề nghiệp thông
qua các hoạt động nâng cao chất lượng đào tạo, đáp ứng nhu cầu nhân lực của
doanh nghiệp, cộng đồng và xã hội.
9. Thực hiện các trách nhiệm khác theo quy định tại Điều 52 của Luật
giáo dục nghề nghiệp và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan.
Chương VIII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 44. Quy định chuyển tiếp
1. Cơ sở giáo dục nghề nghiệp nước ngoài đã nộp Hồ sơ đề nghị cấp giấy.
phép thành lập văn phòng đại diện của cơ sở giáo dục nghề nghiệp nước ngoài
tại Việt Nam trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành nhưng chưa được
cấp giấy phép thành lập văn phòng đại diện thì điều chỉnh, hoàn thiện hồ sơ.
để được cấp giấy phép thành lập văn phòng đại diện theo quy định tại Nghị
định này.
2. Tổ chức, cá nhân nước ngoài đề nghị cho phép thành lập cơ sở giác.
dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài trước ngày Nghị định này có hiệu
lực thi hành nhưng chưa được cho phép thành lập thì điều chỉnh hồ sơ và thực
hiện theo quy định tại Nghị định này.
Điều 45. Sửa đổi, bổ sung một số điều của các văn bản liên quan đến
giáo dục nghề nghiệp
1. Sửa đổi điểm 1 khoản 5 Điều 47 Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12
tháng 4 năm 2012 của Chính phủ về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên.
chức như sau:
5) Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quản lý chức danh nghề
nghiệp viên chức chuyên ngành giáo dục nghề nghiệp, lao động và xã hội;
2. Thay thế một số cụm từ quy định tại Nghị định số 11/2015/NĐ-CP.
ngày 31 tháng 01 năm 2015 của Chính phủ quy định về giáo dục thể chất và
hoạt động thể thao trong nhà trường như sau:
a) Thay thế cụm từ tơ quan quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp.
ở Trung ương” bằng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội” tại khoản 7 Điều 4;
b) Thay thế cục từ Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước về giáo dục
nghề nghiệp ở Trung ương” bằng Bộ trưởng Bộ Lạo động - Thương bảnh và
Xã hội tại điểm a khoản 1 Điều 5, điểm a khoản 3 Điều 3 và khoản 1 Điều 9P
37
3. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 79/2015/NĐ-CP ngày 14
tháng 9 năm 2015 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong
lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp như sau:
a) Sửa tên khoản 2 Điều 29 thành Chánh Thanh tra Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành của Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội, Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành của
Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp có quyền:
b) Sửa tên khoản 3 Điều 29 thành Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành
của Bộ Lao động Thương bình và Xã hội có quyền sử phạt đối với hành và
vi phạm hành chính trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp (nh nhóm ngành đào.
tạo giáo viên), về đánh giá kỹ năng nghề quốc gia, gồm:
c) Sửa tên khoản 4 Điều 29 thành Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành
của Bộ Giáo dục và Đào tạo có quyền xử phạt vi phạm bành chính trong tĩnh
vực giáo dục nghề nghiệp đối với việc tổ chúc, hoạt động giáo dục nghề
nghiệp trình độ trung cấp, trình độ cao đảng nhón: ngành đào tạo giáo viên gồm/4
đ) Sửa tên khoản 5 Điều 29 thành Chánh Thanh tra Bộ Lao động -
Thương binh và Xã bội, Tổng Cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp có
quyền xử phạt đối với hành vi vi phạm hành chính rong lĩnh vực giáo dục
nghề nghiệp (trừ nhóm ngành đào tạo giáo viên), về đánh giá kỹ năng nghề
quốc gia, gồm:3;
đ) Sửa tên khoản 6 Điều 29 thành Chánh Thanh tra Bộ Giáo dục và Đào
tạo có quyền xử phạt đối với hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực giáo
dục nghề nghiệp đối với việc tổ chức, hoạt động giáo dục nghề nghiệp trình.
độ trung cấp, trình độ cao đẳng nhóm ngành đào tạo giáo viên gồm:”
e) Khoản 2 Điều 31 sửa lại thành Cán bộ, công chức là thành viên đoàn
thanh tra theo quyết định thanh tra của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội, Chánh Thanh tra Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Tổng Cục
trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, Gảm đốc Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội. Chánh Thanh tưa Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
4. Sửa đổi khoản 1 Điều 17 Nghị định số 86/2015/NĐ-CP ngày 02 tháng 10
năm 2015 của Chính phủ quy định về về cơ chế thu, quản lý học phí đối với
cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và chính sách miễn, giảm.
học phí, hỗ trợ chi phí học tập từ năm học 2015- 2016 đến năm hạc 2020 - 202;
như sau:
1. Bộ trưởng Bộ Gào dục và Đào tạo, Bộ trưởng Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội theo thẩm quyền chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành.
liên quan hướng dẫn chi tiết tổ chức thực hiện Nghị định này. Bộ trưởng Bộ
38
Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn việc xác định các ngành, nghề
đào tạo cáo giáo đạc nghề nghiệp tương ứng với khong học phí quy định tại
khoản 4 Điều 5 Nghị định này.3
5. Sửa đổi khoản. 1 Điều 14 Nghị định số 113/2015/NĐ-CP ngày 09.
tháng 11 năm 2015 của Chính phủ quy định phụ cấp đặc thù, phụ cấp ưu đãi,
phụ cấp trách nhiệm công việc và phụ cấp nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm đối
với nhà giáo trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập như sau:
1. Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thi hành
Nghị định này.”
6. Sửa đổi Điều 14 của Nghị định số 143/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 10
năm 2016 của Chính phủ quy định điểu kiện đầu tư và hoạt động trong tỉnh
vực giáo dục nghề nghiệp như sau:
a) Sửa đổi, bổ sung điểm c khoản 1 Điều 14 như sau:
c) Có đội ngũ giáo viên đạt tiêu chuẩn, trình độ chuyên cuôn, kỹ năng
nghề và nghiệp vụ sư phạm theo quy định của pháp luật; bảo đảm tỷ lệ học.
sinh quy đổi trên giáo viên quy đối tối đa là 25 học sinh/giáo viên: có giáo
viên cơ hữu cho nghề tổ chức đào tạo.”
b) Bãi bỏ điểm đ khoản 2 Điều 14.
7. Thay thế Mẫu số 3 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định
số 49/2018/NĐ-CP ngày 30 tháng 3 năm 2018 của Chính phủ quy định về
kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp bằng Mẫu 6 tại Phụ lục ban hành.
kèm theo Nghị định này.
8. Bải bỏ cụm tử Bộ Giáo dục và Đào tạo” quy định tại khoản 1 Điều 7
Quyết định số 53/2015/QĐ-TTg ngày 20 tháng 10 năm 2015 của Thủ tướng
Chính phủ về chính sách nội trả đối với học sinh, sinh viên học cao đẳng,
trung cấp
Điều 46. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 20 tháng 3 năm 2019.
2. Kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành, Nghị định
số 48/2015/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2013 của Chính phủ quy định chỉ
tiết thì hành một số điểu của Luật giác dục nghề nghiệp hết hiệu lực thì hành.
Điều 47. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ trưởng Bộ Lao động - Trương binh và Xã hội trong phạm vi chức.
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và trách nhiệm được giao chịu trách nhiệm hướng
dẫn thì hành Nghị định này.
39
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung
cơng và các cơ quap. tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệp; thi hành.
Nghị định này. 1
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quạn thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; ;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;   - Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Xuân Phúc
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVx (2b). PC 205
Phụ lục
kên theo Nghị định số 15/2019/NĐ-CP
ngáy 10 tháng 02 năm 2019 của Chính phủ)
Văn bản đề nghị cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp có 1
Mẫu 1A   vốn đầu tư nước ngoài, phên hiệu của trường trung cấp, trưởng cao
đẳng có vốn đầu tư nước ngoài
Mẫu 1B   Đề án thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài
Quyết định cho phép thành lập cơ sở giáo dực nghề nghiệp có vốn
Mẫu IC   đầu tư nước ngoài, phân hiệu của trường trung cấp, trường cao đăng
có vốn đầu tư nước ngoài
Mẫu 2A   Quyết định chia, tách, sáp nhập cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn
đầu tư nước ngoài
Mẫu 2B   Quyết định giải thể cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước
ngoài
Mẫu 3A   Văn bản đăng ký hoạt động liên kết đào tạo với nước ngoài
Mẫu 3B   Báo cáo đăng ký hoạt động liên kết đào tạo với nước ngoài.
Mẫu 3C   Ciấy chứng nhận đăng ký hoạt động liên kết đào tạo với nước ngoài.
Quyết định đình chí, chấm dứt hoạt động liên kết đào tạo với nước.
Mẫu 4A
ngoài
Mẫu 4B   Quyết định cho phép hoạt động liên kết đào tạo với nước ngoài trở lại
Mẫu 5A   Văn bản đề nghị cho phép thành lập Văn phòng đại diện của tổ chúc,
cơ sở giáo dục nghề nghiệp nước ngoài tại Việt Nam
Mẫu SB   Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện của tổ chức, cơ sở giáo dục
nghề nghiệp nước ngoài tại Việt Nam
Giấy phép thành lập, sủa đổi, gia hạn giấy phép thành lập Văn phòng
Mẫu 5C   đại diện của tổ chức, cơ sở giáo dục nghề nghiệp nước ngoài tại Việt
Nam
Mẫu 6   Giấy chứng nhận đủ điền hoạt động kiểm định chất lượng giáo tri hiáo thu ch giáo giáng điáng điang điang điang đia hiệng điang điang điang đia hiệng điang điang đia độ độ độ độ độ độ
dục nghề nghiệp

2
Mẫu 1A
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........... ngày .... tháng .... năm 20...
Kính gửi:
V/v đề nghị cho phép thành lập
1. Họ và tên người đại diện tổ chức đề nghị cho phép thành lập cơ sở
giáo dục nghề nghiệp/phân hiệu của cơ sở giáo dục nghề nghiệp:..
Ngày, tháng, năm sinh:..
Số Chứng minh thư nhân dân/hộ chiếu....; ngày, tháng cấp, nơi cấp:.........
Nơi đăng ký thường trú tại Việt Nam (nếu có):..
2. Lý do đề nghị cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp/phân
hiệu của cơ sở giáo dục nghề nghiệp:
3. Thông tin về cơ sở giáo dục nghề nghiệp đề nghị cho phép thành lập:
Số Giấy chứng nhận đầu tư của dự án đầu tư thành lập cơ sở giáo dục
nghề nghiệp...ngày..tháng.năm..., cơ quan cấp:...
Tên cơ sở giáo dục nghề nghiệp dự kiến thành lập:..
Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh:.
Địa chỉ trụ sở chính:
Phân hiệu/địa điểm đào tạo (nếu có):
Số điện thoại:   , Fax:
Website (nếu có):   , Email:.
4. Chức năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt động của cơ sở giáo dục nghề
nghiệp/phân hiệu của cơ sở giáo dục nghề nghiệp:..
5. Ngành, nghề đào tạo và trình độ đào tạo:.
a) Tại trụ sở chính
b) Tại phản hiệu/địa điểm đào tạo (nếu có ghi riêng cho từng phân.
hiệu/địa điểm đào tạo)
3
6. Diện tích đất sử dụng:   .. Diện tích xây dựng..
7. Vốn đầu tư:...
8. Thời hạn hoạt động của cơ sở giáo dục nghề nghiệp:..
(Kèm theo để án thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp)
Tôi xin chấp hành đúng những quy định về giáo dục nghề nghiệp và
pháp luật có liên quan của Nhà nước Việt Nam.
Đề nghị .   Đề nghị................................................................................................................................................................................
xem xét, quyết định./.
(7)
(Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
(0). (3) Chỉ tịu đầy đủ của cơ quan có thẩm quyền cho phúp thánh lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp
có vốn đầu tư nước ngoài.
(2). (3): thủ cụ thể tên cơ sở giáo dục nghề nghiệp đề nghị thành lạp, cho phép thành lập (ví dự:
Trưởng Cao đẳng A, Trưởng Trung cấp B, Trung tâm giáo dục nghề nghiệp C).
(4): Chỉ địa điểm dự kiến đặt trụ sở chính của cơ sở giáo dục nghề nghiệp phấn hiện của cơ sở giác
dục nghề nghiệp đề nghị cho phép thành lập.
(9): Chỉ địa điểm dự kiến đải phần hiệu của trường trung cấp, trường tro đầng hoặc địa điểm đác
tạo (nếu có) của cơ sở giáo dục nghề nghiệp đề nghị cho phép thành lập.
T/): Chức dạnh người đảng tầu tổ chức đề nghị cho phép thánh lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp.
4
Mẫu 1B
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........ , ngày ... tháng ... năm 20...
ĐỀ ÁN THÀNH LẬP......(1)......
Phần thứ nhất
SỰ CẦN THIẾT THÀNH LẬP (...(2)......
1. Tình hình phát triển kinh tế - xã hội và quy hoạch phát triển kinh tố -
xã hội trên địa bàn (hoặc lĩnh vực).
2. Thực trạng nguồn nhân lực và nhu cầu phát triển nguồn nhân lực đáp
ứng yêu cầu của thị trường lao động trên địa bàn (hoặc lĩnh vực).
3. Thực trạng công tác giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn (hoặc lĩnh vực).
4. Nhu cầu đào tạo.......(3)..... trên địa bàn (hoặc lĩnh vực) và các.
tỉnh lân cận.
5. Quá trình hình thành và phát triển (chỉ áp dụng đối với trường hợp
nâng cấp cơ sở giáo dục nghề nghiệp):
a) Sơ lược quá trình hình thành và phát triển.
b) Về cơ sở vật chất.
c) Về thiết bị đào tạo.
d) Về đội ngũ giáo viên, giảng viên và cán bộ quản lý.
đ) Về chương trình, giáo trình, đào tạo.
e) Về kinh phí hoạt động.
Phần thứ hai
MỤC TIÊU ĐÀO TẠO, CƠ CẤU TỔ CHỨC VÀ CÁC ĐIỀU KIỆN
BẢO ĐĂM CHO HOẠT ĐỘNG CỦA......(4)...............................
1. THÔNG TIN CHUNG VỀ ....... (5).... ĐỀ NGHỊ CHO PHẾP
THÀNH LẬP
1. Tên:   ..(6)..
Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):
2. Địa chỉ trụ sở chính:
3. Phân hiệu/địa điểm đào tạo (nếu có):
4. Số điện thoại:   Fax: .   Website:   , Email:
5. Đơn vị quản lý trực tiếp (nếu có): 3
2
6. Họ và tên người dự kiến làm Hiệu trưởng trường/Giám đốc trung tâm:
(Có sơ yếu lý lịch kèm theo)
- Chức năng, nhiệm vụ của trường/trung tâm:..
II. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO CỦA CƠ SỞ GIÁO DỤC NGHIÊ NGHUỆP
1. Mục tiêu chung:
2. Mục tiêu cự thể: Tên ngành, nghề, quy mô đào tạo, trình độ đào tạo,
thời gian đáo tạo tại trụ sở chính và tùng phân hiệu/địa điểm đào tạo (nếu có).
a) Dự kiến quy mô tuyển sinh
Tên ngành, nghề và   Thời gian   Dự kiến quy mô tuyển sinh
TT
trình độ đào tạo   đào tạo   20..   20..   20..   20..   20..
I   Cao đẳng (8)
1
2
......
II   Trung cấp (9)
1
2
.......
III   Sơ cấp (10)
1
2
.......   ............
IV   7 Tổng cộng
b) Dự kiến quy mô đào tạo
Tên ngành, nghề và   Thời gian   Dự kiến quy mô đào tạo
TT   trình độ đào tạo   đào tạo   20..   20..   20..   20..   20..
I   Cao đẳng (11)
1
2
............
Trung cấp (12)
1
2
..............
III   Sơ cấp (13)
1
2
.
IV   IV Tổng cộng
6
III. CƠ CÁU TỔ CHỨC CỦA TRƯỜNG CAO ĐÁNG/TRƯỜNG
TRUNG CẤP/TRUNG TÂM GIÁO DỤC NGHỂ NGHIỆP
1. Cơ cấu tổ chức (phòng, khoa, bộ môn, các đơn vị phục vụ đào tạo....
2. Chức năng, nhiệm vụ của các đơn vị, tổ chức thuộc trường/trung tâm.
3. Nhiệm vụ, quyền hạn của Hiệu trưởng, Phó Hiệu trưởng của trường/
Giám đốc, Phó Giám đốc trung tâm giáo dục nghề nghiệp.
IV. CÁC ĐIẾU KIỆN BẢO ĐẨM CHO HOẠT ĐỘNG CỦA CƠ SỞ GIÁO
DỤC NGHÊ NGHIỆP
1. Cơ sở vật chất và thiết bị đào tạo
a) Cơ sở vật chất:
- Diện tích đất sử dụng:
+ Đất xây dựng:
+ Đất lưu không:
- Diện tích xây dựng:
+ Khu hiệu bộ, khu học lý thuyết, khu học thực hành.
+ Khu phục vụ: Thư viện, thể thao, ký túc xá, nhà ăn, y tế...
+ Các hạng mục khác...
b) Danh mục thiết bị, dụng cụ, phương tiện đào tạo theo từng ngành,
nghề (tên, số lượng, năm sản xuất...).
2. Đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý
a) Số lượng, cơ cấu, trình độ đào tạo, nghiệp vụ sư phạm, kỹ năng nghề
của đội ngũ nhà giáo theo từng ngành, nghề đào tạo.
b) Số lượng, cơ cấu, trình độ đào tạo của đội ngũ cán bộ quản lý.
3. Chương trình, giáo trình, tài liệu giảng dạy cho từng ngành, nghề đào tạo.
4. Nguồn vốn và kế hoạch sử dụng vốn để thực hiện đề án
a) Nguồn vốn (14);
b) Kế hoạch sử dụng vốn để đầu tư xây dựng cơ sở vật chất, mua sắm
thiết bị đào tạo, xây dựng chương trình, giáo trình và chỉ cho các hoạt động
của cơ sở giáo dục nghề nghiệp sau khi được cho phép thành lập.
Phần thứ ba
KẾ HOẠCH, TIẾN ĐỘ THỰC HIỆN ĐỀ ÁN
1. Kế hoạch và tiến độ xây dựng cơ sở vật chất.
2. Kế hoạch và tiến độ mua sắm thiết bị.
3. Kế hoạch và tiến độ tuyển dụng, đào tạo bồi dưỡng đội ngũ nhà giáo.
và cán bộ quản lý.
4. Kế hoạch và tiến độ phát triển chương trình, giáo trình.
5. Tổng hợp kế hoạch, tiến độ sử dụng nguồn vốn để thực hiện từng nội.
dung trên.
Phần thứ tư
HIỆU QUẢ KINH TẾ, XÃ HỘI
1. Về kinh tế.
2. Về xã hội, môi trường.
3. Tính bền vững của đề án.
(15)   (16)
(Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)   (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
(1), (2), 69. 13), (6): Đại cụ thể tên cơ sở giáo dục nghề nghiệp để nghị thánh lập, cao phép thành.
lập như: Trường Cao đảng A, Trường Trung cấp B, Trung tâm giáo dục nghề nghiệp C.
(b): Đối với để án đề nghị pho phén thành tập đường cao đảng ghi trình độ cao đảng hoặch hành.
độ trung cấp, trình độ sơ cấp hộ với để án đồ nghị chóp thánh lập trường trang cấp ghi trình.
độ trung cấp hoác/và trình độ sơ cấp đề nghị cho phép thành lập trung tâm giác dục.
nghề nghiệp ghi trình độ sơ cấp”.
(7): Chỉ địa điểm nơi dự kiến đặt trụ sở chính của cơ sở giác dục nghề nghiệp đề nghị cho phép
thành lập (phường/xã/thị trấn, quận/huyện, tình/thành phố).
(8), (11): Trường cao đẳng điền thông tin vào nội dung này.
(9).(12) Trưởng trao đảng (nếu dự kiến tổ chức đào tạo trình độ trung cấp), trường trung cấp điền
thông tin vào nội dung này.
(19). (13) Trường cao đảng trường trung cấp (nếc dự kiến tổ chức đào tạo trính đệ sơ cấp, trong
tâm giáo dục nghề nghiệp điền thông tin vào nội dung này.
( cá) Kế sơ chứng minh về nguần vàn là căn bản xác nhận của ngân hàng hoặc tổ chóa tín dụng về
nguồn vốn để đầu tư thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục.
(15): Phê duyệt của người đứng đầu tổ chức quản lý trực tiếp (nếu có).
(16): Người đứng đầu tổ chức lập đề án.
8
Mẫu 1C
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: (2) /QĐ-..(3)..... (4)..... ngày.... tháng..... năm 20...
QUYẾT ĐỊNH
về việc cho phép thành lập........... (5)..........
THẨM QUYỀN BAN HÀNH (6)....
Căn cứ
Căn cứ..   (8).
Xét đề nghị của
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.   ..(9)
Điều ..
Nơi nhận:   QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ (10)
- Như Điều ... ;   (Chữ ký, dấu)
- Lưu: VT, ... (11) A.xx (12)
Họ và tên
(1) Tên cơ quan, tổ chức hoặc chức danh nhà nước ban hành quyết định.
(2) Số văn bản.
(3) Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức hoặc chức danh nhà nước ban hành quyết định.
(4) Địa danh.
(ý) Trích yến nội dung quyết định cho phép thành lập (phân hiện) tận cơ cơ sở giác tác nghề
nghiệp”.
(6) Chức vụ của người đứng đầu cơ quan ban hành quyết định.
(T) Nôn các cứn cử trục tiếp để ban hình quyết định pho bản thành lập, quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn của cơ quan, tổ chức).
(8) Các văn bản pháp tỷ liên quan trực tiếp đến vấn để giải quyết trong nội dụng quyết định.
(9) Nội dung quyết đạnh cho phép thánh lập (phân hiệt) cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư
nước ngoài.
(10) Quyền hạn, chức vụ của người ký.
(11) Chữ viết tắt tên đơn vị soạn thảo và số lượng bản lưu (nếu cần).
(12) Kỷ hiệu người đánh máy, nhân bản và số lượng bản phát hành (nếu cần).
9
Mẫu 2A
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: (2) /QĐ-...(3)..... (4).... , ngày... tháng... năm 20...
QUYẾT ĐỊNH
Về việc (5)..........
THẨM QUYỀN BAN HÀNH (6).....
Căn cứ .
Căn cứ..
Xét đề nghị của .
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.   .(9)
Điều..
Nơi nhận:   QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ (10)
- Như Điều ...;   (Chữ ký, dấu)
- Lưu: VT,.... (11) A.xx (12)
Họ và tên
(1) Tên cơ quan, tổ chức hoặc chức danh nhà nước ban hành quyết định.
(2) Số văn bản.
() Chữ viết đắt tên cơ quan, tổ chức hoặc chức danh nhà nước ban hành quyết định.
(4) Địa danh.
(ý) Trích yếu nội dung quyết định: chi, tách, sáp nhập, đổi tên thôn có cơ sở giáo dục nghề nghiệp”.
(6) Chức vụ của người đứng đầu cơ quan ban hành quyết định.
(7) Nêu các căn cứ trọc tiếp để ban hành quyết định (văn bản thành lập, quy định chức năng nhậm
vụ, quyền hạn của cơ quan, tổ chức).
(8) Các văn bản pháp lý liên quan trực tiếp đến vấn đề giải quyết trong nội dung quyết định.
9) Nội dang quyết dịnh chía, tác, sáp nhập, đối tân có sở gián dục nghề nghiệp có vốu đầu tư:
nước ngoài.
(10) Quyền hạn, chức vụ của người ký.
(11) Chữ viết tắt tên đơn vị soạn thảo và số lượng bản lưu (nếu cần).
(12) Ký hiệu người đánh máy, nhân bản và số lượng bản phát hành (nếu cần).
10
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC (I) CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: (2) /QĐ-..(3)...... (4).... ngày... tháng..... năm 20...
QUYẾT ĐỊNH
Về việc cho phép giải thể......... (5)..........
THẨM QUYỀN BAN HÀNH (6)...
Căn cứ .   ..;
Căn cứ..
Xét đề nghị của
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.   ..(9).
....(10)..
Điều ..
Nơi nhận:   QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ (11)
- Như Điều ... ;   (Chữ ký, dấu)
- Lưu: VT, ... (12) A.xx (13)
Họ và tên
(1) Tên cơ quan, tổ chức hoặc chức danh nhà nước ban hành quyết định.
(2) Số văn bản.
(3) Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức hoặc chức danh nhà nước ban hành quyết định.
(4) Địa danh.
(6) Trích yếu nội dung quyết định: cho phép giải thể 4 tiên cơ cơ sở giáo dục nghề nghiệp”.
(6) Chức vụ của người đứng đầu cơ quan ban hành quyết định.
T7 Nêu các căn cứ trọc tiếp để ban hành quyết định (văn bản thành lập, quy định chức núng, nhiệm.
vụ, quyền hạn của cơ quan, tổ chức).
(8) Các văn bản pháp lý lên quan trực tiếp đến vấn đề giải quyết trong nội dung quyết định.
291 Nôi dụng quyết đinh giải thể tên cơ sở giáo thu nghề nướp có vốn đầu tử trườn ngoài.
(10) Năn ró lý do giối thể; sác biện pháp báo đảm quyến lợi của người học, đội ngt chả giáo, cán
bộ quản tỷ và người lao động; phương án giải quyết tài sản và thực hoận nghĩa va về tài chính đeo.
quy định của pháp luật.
(1i) Quyền hạn, chức vụ của người ký.
112) Chủ viết tắt tên đơn vị soạn thảo và số lượng bản lưu (nếu cần).
(13) Ký hiệu người đánh máy, nhân bản và số lượng bản phát hành (nếu cần).
11
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
......... ngày ... tháng ... năm 20...
Kính gửi:   Kính gửi:..............................................................................................................................................................................
Chứng tôi, những người cùng ký tên dưới đây, đại diện cho các Bên
tham gia liên kết đào tạo gồm:
I. CÁC BÊN LIÊN KẾT:
1. Bên Việt Nam:
..(2)..
Địa chỉ trụ sở chính:
Điện thoại:   . Fax:.
Website:   . Email:
Quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập:
Số tài khoản:   ..tại Ngân hàng
Người đại diện:
Chức vụ:
2. Bên nước ngoài:
..(3).
Địa chỉ:
Điện thoại:   . Fax:.
Website:   . Email:
Văn bản pháp lý về việc thành lập/Giấy phép đăng ký hoạt động: .
Số tài khoản:   , tại Ngân hàng.
Người đại diện:
Chức vụ:.
Đề nghị ...(4).... xem xét, cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động liên.
kết đào tạo cấp bằng.....(5)..... giữa.......(6)............................(....(............................................................... (............ (............ (........
12
II. NỘI DUNG LIÊN KẾT ĐÀO TẠO
1. Mục tiêu, phạm vi liên kết đào tạo
a) Tại trụ sở chính:
Mã   Văn
Tên ngành, nghề liên   Quy mô tuyển   Trình độ
TT   kết đào tạo   ngành/nghề   (8)   sinh/năm   chứng chỉ   bằng,   đào tạo
1
2
......
b) Tại phân hiệu (nếu có):
Mã   Văn
Tên ngành, nghề liên   Quy mô tuyển   Trình độ
TT   kết đào tạo   ngành/nghề   sinh/năm   bằng,   đào tạo
(9)   chứng chỉ
1
2
2. Thời gian liên kết đào tạo
3. Trách nhiệm của các bên liên kết đào tạo
4. Việc giải quyết tranh chấp trong quá trình liên kết đào tạo.
Chúng tôi xin cam kết thực hiện đúng những quy định pháp luật về giáo
dục nghề nghiệp và các quy định của pháp luật có liên quan./.
Nơi nhận:   ..(10).   ..(11).
- Như trên;   (Ký tên, đóng đấu ghi rõ họ và (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ
tên)   và tên)
- Lưu: VT, ..
(1). 0) Cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký hoại động liên kết đào tạo.
(2), (%) và (3). C), Gời dùng tân thai cơ xở đăng ký hoạt động liên kết đào tạo theo tên trong quyết
đình thành lập, do phép thành lập hoặc gây chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc gấy cháng.
nhận đăng ký đầu tư.
(8). (9): Mã ngành, nghề áp dụng đối với trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng.
(10), (11): Quyền hạn, chức vụ của người ký.
13
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
......... ngày ... tháng ... năm 20....
BÁO CÁO
Đăng ký hoạt động liên kết đào tạo với nước ngoài
Phần thứ nhất
THÔNG TIN CHUNG
I. CƠ SỞ GIÁO DỤC NGHÊ NGHIỆP VIỆT NAM
1. Tên cơ sở đăng ký:..   ..(1)..
Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):
2. Địa chỉ trụ sở chính: .
Phân hiệu (nếu có): .
Số điện thoại: :   , Fax:
Website:   , Email:
3. Quyết định thành lập, cho phép thành lập số: .
Ngày, tháng, năm cấp: .
Cơ quan cấp:.
4. Cơ quan chủ quản/cơ quan quản lý trực tiếp (nếu có):
5. Chức năng, nhiệm vụ:..
6. Số Giấy chứng nhận kiểm định chất lượng chương trình đào tạo...
II. CƠ SỞ GIÁO DỤC NGHỂ NGHIỆP NƯỚC NGOÀI
1. Tên cơ sở đăng ký:...
Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):..
2. Địa chỉ trụ sở chính: ..
Phân hiệu (nếu có): ..
Số điện thoại: .   , Fax:
Website:   , Email:
3. Quyết định thành lập, cho phép thành lập số:..
Ngày; tháng, năm cấp:....
1+
Cơ quan cấp:
4. Cơ quan chủ quản/cơ quan quản lý trực tiếp (nếu có):
5. Chức năng, nhiệm vụ:..
6. Số Giấy chứng nhận kiểm định chất lượng chương trình đào tạo....
III. NỘI DUNG LIÊN KẾT ĐÀO TẠO
1. Mực tiêu của chương trình liên kết đào tạo, ngành, nghề, trình độ đào tạo.
2. Đối tượng tuyển sinh và tiêu chí tuyển sinh
3. Quy mô liên kết đào tạo
a) Tại trụ sở chính:
Mã   Văn
Tên ngành, nghề liên   Quy mô tuyển   Trình độ
TT   ngành/nghề   bằng,
kết đào tạo   sinh/năm   đào tạo
(5)   chứng chỉ
1
2

b) Tại phân hiệu (nếu có):
Mã   Văn
Tên ngành, nghề liên   Quy mô tuyển   Trình độ
TT   kết đào tạo   ngành/nghề   (6)   sinh/năm   chứng chỉ   bằng,   đào tạo
1
2
4. Hình thức kiểm tra, đánh giá kết quả học tập của học sinh, sinh viên
5. Bằng, chứng chỉ được cấp
6. Mức học phí
7. Trách nhiệm và quyền hạn của các bên liên kết
Phần thứ hai
ĐIỀU KIỆN BẢO ĐẢM HOẠT ĐỘNG GIÁO DỰC NGHÊ NGHIỆP
THEO TỪNG NGÀNH, NGHỀ
A. TẠI TRỤ SỞ CHÍNH
1. Ngành, nghề:..(thứ nhất)...(trình độ đào tạo; quy mô tuyển
sinh/năm: (7)
1. Cơ sở vật chất, thiết bị đào tạo
a) Cơ sở vật chất (8)
- Số phòng học lý thuyết chuyên môn
15
- Số phòng/xưởng thực hành, thực tập
b) Thiết bị, dụng cụ đào tạo (9)
TT   Tên thiết bị đào tạo   Đơn vị   Số lượng
1
2. Nhà giáo
a) Tổng số nhà giáo của ngành, nghề
b) Tỷ lệ học sinh, sinh viên quy đổi/giáo viên, giảng viên quy đối
c) Nhà giáo cơ hữu (nếu là cán bộ quản lý tham gia giảng dạy thì ghi rõ
số giờ giảng dạy/năm)
Trình độ   Trình độ   Môn học,mô đun,
Trình độ kỹ
TT   Họ và tên   chuyên môn   nghiệp vụ   tín chỉ được phân
năng nghề
được đào tạo   sư phạm   công giảng dạy
1
2
.
d) Nhà giáo thình giảng (nếu có)
Môn học,
Trình độ   Trình độ Trình đ   mô- đun, tín   Tổng số
TT   Họ và tên   chuyên môn   nghiệp vụ 1   kỹ năng   chỉ được   giờ giảng
được đào tạo   sư phạm   nghề   phân công   dạy/năm
giảng dạy
1
2

(Có hổ sơ chứng minh kèm theo) (10)
3. Chương trình, giáo trình, tài liệu giảng dạy
a) Tên chương trình, trình độ đào tạo, thời gian đào tạo, đối tượng tuyển
sĩnh (có chương trình đào tạo kèm theo) (11)
b) Danh mục các loại giáo trình, tài liệu giảng dạy của ngành, nghề
H. Ngành, nghề:........... (thứ hai)....; trình độ đào tạo; quy mô   H. Ngành, nghề:
tuyển sinh/năm:........................................................................................................................................................................
(Trình bày tương tự như mục I nêu trên)

B. TẠI PHÂN HIỆU (NẾU Có) (13)
(Trình bày tương tự như mục A nêu trên)
Nơi nhận:   ..(14).
- Như trên;   (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ và tên)
(0). (3): Chỉ đúng tân cơ sở đảng ký hoạt động tiên kết đào tro thec tôn trong quyết định thành lập
hoặc cho phép thành lập hoặc đảy chứng nhận tăng ký doanh nghiệp hoặc gây chúng nhận đảng
ký đầu tư.
(2). (4): Ghi đúng tên cơ quan chủ quản của các bên liên kết (nếu có).
(5), (6): Ghi đúng mã ngành, nghề liên kết đào tạo.
(7): Chi rõ tên và trình độ đào tạo, quy mộ tuyển sinh/năm của từng ngành, nghề.
(3) Hồ sơ chóng minh về cơ sở vật chất là giyy cháng nhận quyền sử dụng đết hoặc hợp đông.
thuê, mua, chuyển nhượng địa điểm, cơ sở vật chất.
(9) 1 sơ chứng minh về thiết bị, dụng cụ dân tạo hao gồm: Bản sao (không cần chông thực) hợp
đống mụa bán, biên bản thanh lý, biên bản nghiệm thu, hóa đơn tài chính.
Nôn thiết bị đác tạo đi thoật Bấn sao (không cần chứng thực) hợp đồng thuê thiết bị, biên bản bản
giao thiết bị.
(10): Hồ sơ chứng minh của nhà giáo:
Mỗi nhà giác phải có các hồ sơ chứng minh sau (bản sao không cần chứng thực);
- Quyết định tryển dụng hoặc hợp đồng làm việc hoặc hợp đồng to động (đết với nhà giác cơ
hữu); hợp đồng thình giảng (nếu là nhà giáo thình giảng);
- Văn bằng đào tạo chuyên môn nghiệp vụ.
(11): Một chương trình đào tạo bao gồm:
- Quyết định ban hành chương trình của người đứng đầu cơ sở giáo dục nghề nghiệp;
- Chương trình đào tạo chi tiết
(12): Báo cáo tiếp tục các điền kiện bóo đảm hoạt động gáo dục nghề nghiệp cho ngàch, nghề the:
hai như ngành, nghề thứ nhất.
(13): Trong trường hợp đăng ký hoạ động béo kết đáo tục tại phân hiệu thi phải báo các lần họt
các ngành, nghề đăng ký liên kết đào tạo.
(14): Quyền hạn, chức vụ của người ký.
17
TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN (1)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN CẤP GIẤY   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHỨNG NHẬN (2)
ngày... tháng... tăm 20...
Số: ..../GCNĐKHĐLK-...(3)....
GIẤY CHỨNG NHẬN
Đăng ký hoạt động liên kết đào tạo với nước ngoài
. chứng nhận:
1. Tên cơ sở giáo dục nghề nghiệp Việt Nam (ghi bằng chữ ín hoa):
Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):.
Thuộc: -
Địa chỉ trụ sở chính:
Điện thoại: .   , Fax:
Website:   Email:
Địa chỉ phân hiệu (nếu có): .
Quyết định thành lập, cho phép thành lập hoặc giấy chứng nhận đăng ký
đầu tư hoặc giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số:
Ngày, tháng, năm cấp, cơ quan cấp:
2. Tên cơ sở giáo dục nghề nghiệp nước ngoài/tổ chức nước ngoài (ghi
bằng chữ in hoa):.
Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có): .
Thuộc:
Địa chỉ trụ sở chính: .
Điện thoại:   , Fax:
Website: :   E, Email:
Địa chỉ phân hiệu (nếu có): .
Quyết định thành lập, cho pháp thành lập hoặc giấy chứng nhận đăng ký.
đầu tư số:........... Ngày, tháng, năm cấp, cơ quan cấp:..
1 o
3. Hai Bên được hoạt động lên kết đào tạo với nước ngoài như sau:
a) Ngành nghề, số lượng, quy mô và trình độ đào tạo
- Tại trụ sở chính:
Tên ngành/nghề   Mã   Quy mô   Văn bằng,   Trình độ
TT   ngành/   tuyển
đào tạo   nghề (5)   sinh/năm   chứng chỉ   đào tạo
- Tại phân hiệu (nếu có):   ..(6).
Tên ngành/nghề đào   Mã   Quy mô   Văn bằng,   Trình độ
TT   ngành/   tuyển
tạo   nghề (7)   sinh/năm   chứng chỉ   đào tạo
b) Đối tượng tuyển sinh:.
c) Thời gian và chương trình đào tạo:.
d) Ngôn ngữ giảng dạy nội dung chuyên môn:.
đ) Địa điểm đào tạo:.
e) Bằng tốt nghiệp:.
g) Kinh phí đào tạo và quản lý tải chính:.
4. Giấy chứng nhận này có hiệu lực kể từ ngày ký./.
..(8).
(Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ và tên)
(1): Bộ Lạc động + Thương binh và Xã hội (đối với giấy chứng nhận đo Tổng cụo Giác dục nghề
nghiệp cấp huặc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trong trong (đối vét giây chứng nhận
do Sở Lao động - Thương bịnh và Xã hội cấp).
đ) Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp hoặc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
(3): Tên viết tắt của cơ quan cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động liên kết đào tạo.
(4): Tên đầy đủa cơ quan cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động liên kết đàn tao.
(6). (7): Mề ngành/nghệ áp dụng đối với các ngành/nghê trình độ trung cấp, trình độ cao đăng.
(6): Ghi địa chỉ của từng phân hiệu.
(8): Quyền hạn, chức vụ của người ký.
19
Mẫu 4A
TÊN CQ, TC CHỦ QUẢN (1)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC (2)   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: (3) /QĐ-...(4)...   .... (5).... ngày.... tháng .... năm 20...
QUYẾT ĐỊNH
Về việc...................................................................
THẨM QUYỀN BAN HÀNH (7).....
Căn cứ .
Căn cứ..
Xét đề nghị của
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.   ..(10)...
Điều...
Nơi nhận:   QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ (1)
- Như Điều ...;   (Chữ ký, dấu)
- Lưu: VT, ... (12) A.xx (13)
Họ và tên
(1) Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có).
(2) Tên cơ quan, tổ chức hoặc chức danh nhà nước ban hành quyết định.
(3) Số văn bản.
(4) Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức hoặc chức danh nhà nước ban hành quyết định.
(5) Địa danh.
(ó) Trích yếu nội dung quyết định: đình chí, chấm đứt hoạt động liên kết đào tạo.
(7) Chức vụ của người đứng đấu cơ quan ban hành quyết định.
(ộ) Nêu các căn có trợc tiếp để ban hành quyết định (văn bàn thành lập, quy định chúc năng nhiệm.
vụ, quyền hạn của cơ quan, tổ chức).
(9) Các văn bản pháp lý liên quan trực tiếp đến vấn để giải quyết trong nội dung quyết định.
(10) Nội cang quyết định nội dung liên kết lý do, thối kạm định chi, biệc pháp bảo đảm lơi kh hợp
pháp của người học, nhà giáo, cán bộ quản lý, nhân viên, người lao động.
(11) Quyền hạn, chức vụ của người ký.
(12) Chữ viết tắt tên đơn vị soạn thảo và số lượng bản lưu (nếu cần).
(13) Kỷ hiệu người đánh máy, nhân bản và số lượng bản phát hành (nếu cần).


Mẫu 4B
TÊN CQ, TC CHỦ QUẢN (1)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC (2)   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.... (5).... , ngày .... tháng .... năm 20...
QUYẾT ĐỊNH
Về việc
THẨM QUYỀN BAN HÀNH (7)....
Căn cứ .
Căn cứ..
Xét đề nghị của
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.   ..(10)
Điều .
Nơi nhận:   QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ (11)
- Như Điều ...;   (Chữ ký, dấu)
- Lưu: VT, ... (12) A.xx (13)
Họ và tên
(1) Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có).
(2) Tên cơ quan, tổ chức hoặc chức danh nhà nước ban hành quyết định.
(3) Số văn bản.
(4) Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức hoặc chức danh nhà nước ban hành quyết định.
(5) Địa danh.
(6) Trìch yếu nội dung quyết định cho phép hoạt động liên kít đào tạc với tổ chức, cơ sở đáo tục.
nước ngoài trở lại.
(7) Chức vụ của người đứng đầu cơ quan ban hành quyết định.
( Tý Nên các căn cử trực liếp để ban hành quyết định (văn ban thành lập, quy định chức năng, nhiệm.
vụ, quyền hạn của cơ quan, tổ chức).
(9) Các văn bản pháp lý liên quan trực tiếp đến vấn để giải quyết trong nội dung quyết định.
(1) Nội dung quyết định, cho phép hoạt động liên kiết đáo tạo với tổ chức, cơ sở đáo tạo méc
ngoài trở lại.
(ỉ1) Quyền hạn, chức vụ của người ký.
(12) Chứ viết tắt tên đơn vị soạn thảo và số lượng bản lưu (nếu cần).
3) Ký hiệu người đánh máy, nhân bản và số lượng bản phát hành (nếu cần
21
Mẫu 5A
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...(1), ngày ... tháng .... năm 20..
TỜ TRÌNH
V/v đề nghị cho phép thành lập Văn phòng đại diện...(2)...tại Việt Nam.
Kính gửi: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
1. Tên của tổ chức, cơ sở giáo dục nghề nghiệp nước ngoài (ghi bằng
chữ in hoa tiếng Việt, tiếng Anh và bằng tiếng nước sở tại):
2. Giấy chứng nhận hoặc quyết định thành lập số...... do.... cấp ngày......
3. Địa chỉ trụ sở chính (ở nước ngoài nơi có tổ chức, cơ sở giáo dục nghề
nghiệp nước ngoài làm đơn xin phép):
Điện thoại:............. Fax............. E-mail....
4. Lĩnh vực đang hoạt động hợp pháp của tổ chức, cơ sở giáo dục nghề
nghiệp nước ngoài:
5. Tóm tắt quá trình phát triển của tổ chức, cơ sở giáo dục nước ngoài:
6. Nguồn và khả năng tài chính:
Đề nghị cho phép lập Văn phòng đại diện tại Việt Nam với nội dung sau:
1- Tên Văn phòng đại diện (ghi bằng chữ in hoa):..
- Địa chỉ dự kiến đặt Văn phòng đại diện:..
- Điện thoại:........... Fax........ E-mail....   ...Website:.
- Tôn chỉ, mục đích hoạt động của Văn phòng đại diện:..
- Nội dung, phạm vi hoạt động của Văn phòng đại diện:.
- Lý do thành lập Văn phòng đại điện ở Việt Nam:...
2- Chức năng, nhiệm vụ chính của văn phòng đại diện tại Việt Nam
3- Số người dự kiến làm việc tại Văn phòng đại điện là... người.
- Số người từ nước ngoài vào là................ người

- Số người tuyển dụng tại Việt Nam là........ người
4- Họ tên người đứng đầu Văn phòng đại điện:..
- Ngày sinh............ Dân tộc......... Quốc tịch...
- Hộ chiếu (Chủng mình nhân dân), số...... Ngày cấp......./... Nơi.
. Thời hạn sử dụng:.
- Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú ở nước sở tại và địa chỉ nơi làm việc:...
- Địa chỉ đăng ký cư trú tại Việt Nam:..
- Thẻ thường trú (thẻ tạm trú, chứng nhận tạm trú) do cơ quan có thẩm
quyền của Việt Nam cấp số: Ngày cấp..
Thời hạn:.
..(4).   .... cam đoan những lời khai trên đây là hoàn toàn đúng sự thật.
Chúng tôi xin chấp hành nghiêm chính các quy định của nhà nước Việt Nam.
về các hoạt động của tổ chức, cơ sở giáo dục nghề nghiệp nước ngoài, Văn.
phòng đại diện và thực hiện đầy dủ nghĩa vụ đồi với nhà nước Việt Nam:
không làm bất cứ việc gi dẫn đến vi phạm pháp luật và quy định hiện hành
của nhà nước Việt Nam.
Kèm theo:   .... ngày.... tháng.... năm....
Đại diện theo pháp luật của tổ chức,
cơ sở giáo dục nghề nghiệp nước ngoài
(Ký, đóng dẫu và ghi rõ họ tên)
(1): Địa danh.
(2). (3): (4): Ghi cụ thể tên tổ chức, cơ sở giáo dực nghề nghiệp nước ngoài:
23
Mẫu 5B
BỘ LÀO ĐỘNG - THƯƠNG HINH CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
VÀ XÃ HỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...(1).... ngày.... tháng..... năm.....
GIẤY PHÉP
Thành lập Văn phòng đại điện.......(2)..... tại Việt Nam
Số:.
1. Cấp cho:.   . (3).
Tên giao dịch quốc tế:.
Thuộc:.
Địa điểm trụ sở:
Điện thoại: .   F, Fax: .   , E-mail:..
Quyết định thành lập số:..
Ngày, tháng, năm cấp:.
Được phép thành lập Văn phòng đại diện tại Việt Nam:
Địa điểm Văn phòng đại diện:
Điện thoại: .... Fax:...... E-mail:   ..Website.
2. Họ và tên người đứng đầu Văn phòng đại điện:..
- Sinh ngày.......... Dân tộc........ Quốc tịch...
- Hộ chiếu (Chứng minh nhân dân), số..... Ngày cấp............ Nơi.
..Thời hạn sử dụng:..
- Nơi đăng kỷ bộ khẩu (hường trú ở nước sở tại và địa chỉ nơi làm việc:...
- Địa chỉ đăng ký cư trú tại Việt Nam):..
- Thẻ thường trú (thẻ tạm trú, chứng nhận tạm trú) do cơ quan có thẩm
quyền của Việt Nam cấp số: Ngày cấp..
Thời hạn:..

3. Văn phòng đại diện..... (4)... đại Việt Nam thuộc..... (5).... chịu.
sự quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, chịu sự quản -
lý theo hành thổ của Ủy ban nhân dân tỉnh/thành phố...(t)....; hoạt động.
treo Quy chế tổ chức và hoạt động của Văn phòng và các quy định khác của
pháp luật.
4. Văn phòng đại diện........(7).... hoạt động theo quy định của pháp.
luật về hợp tác, dần tư của nước ngoài trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp,
có tư cách pháp nhân, cọn đấu và tài khoản riêng, được mở tài khoản tại ngân.
hàng; thực hiện các quyền và nghĩa vụ theo quy định của pháp luật.
5. Thời hạn hoạt động: 05 năm.
6. Giấy phép có hiệu lực kể từ ngày ký./.
(Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ và tên)
(1): Địa danh.
(71, 77. 4), (3, (() Tra của tổ giáo dục nghề nghợp có vốn đầu tư nước ngoái để ngị,
thành lập văn phòng đại diện.
(6): Địa danh tỉnh/thành phố trực thuộc trong ương nơi đặt trụ sở của Vân phòng.
(8): Quyền hạn, chức vụ của người ký.
25
Mẫu 5C
BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
VÀ XÃ HỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.... (1).... ngày.... tháng .... năm 20...
GIẤY PHÉP
Sửa đổi, bổ sung, gia hạn Giấy phép thành lập
Văn phòng đại diện ...(2)... tại Việt Nam
Số ...(3).../GPVPĐD
BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
Căn cứ
Căn cứ..
Xét đề nghị của.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép sửa đổi, bổ sung, gia hạn Giấy phép ngày.
.... tháng....năm... của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về
việc thành lập Văn phòng đại diện (6) tại Việt Nam, như sau:
..(7)
Điều.
Nơi nhận:   QUYẾN HẠN; CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ (8).
- Như Điều ...;   (Chữ ký, dấu)
- Lưu: VT, (9) A.xx (10)
Họ và tên
(1) Địa danh.
(2), (6) Tên tổ chức, cơ sở giáo dục nghề nghiệp nước ngoài.
(3) Số văn bản.
(4) Nêu các căn có trực tiếp để ban hành quyết định (văn bản thành lập, quy định chức năng nhiệm.
vụ, quyền hạn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội).
(5) Các văn bản pháp lý liên quan trực tiếp đến vấn để giải quyết trong nội dung quyết định.
T) Nội dung quyết định; sửa đổi, bổ sung, gia hạc điấy pháp thành tip Văn phòng đủi điệu tế.
chức, cơ sở giáo dục nghề nghiệp nước ngoài tại Việt Nam.
(8) Quyền hạn, chức vụ của người ký.
(9) Chữ viết tắt tên đơn vị soạn thảo và số lượng bản lưu (nếu cần).
(10) Ký hiệu người đánh máy, nhân bản và số lượng bản phát hành (nếu cần).
26
BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG HINH CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
VÀ XÃ HỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:6666/GCN-LĐTBXH   Số: /GCN-LĐTBXH (()... ngày.... tháng.... năm 20...
GIẤY CHỨNG NHẬN
Trụ sở:
DƯỢC CHỨNG NHẬN CỐ ĐỦ DIỀU KIỆN HOẠT ĐỘNG
KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG GIÁO DỤC NGHIÊ NGHIỆP
Nơi nhận:   QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ (3)
- Như Điều.. ;   (Chữ ký, dấu)
- Lưu: VT, (4) Axx (5)
Họ và tên
(1) Địa danh.
(2) Tên tổ chức, đơn vị đề nghị cấp giấy chứng nhận.
(3) Quyền hạn, chức vụ của người ký.
(2) Chữ viết tắt tên đơn vị soạn thảo và số lượng bản lưu (nếu cần).
(3) kỷ hiệu người đánh máy, nhân bản và số lượng bản phát hành (nếu cần).
