Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Vẫn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 05.03.2014 14:33:45 +07:00

CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 16/2014/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 03 tháng 3 năm 2014
CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ T
NGHỊ ĐỊNH
Về quản lý cán cân thanh toán quốc tế của Việt Nam
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật thống kê ngày 17 tháng 6 năm 2003;
Căn cứ Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ngày 16 tháng 6 năm 2010)
Căn cứ Pháp lệnh Ngoại hối ngày 13 tháng 12 năm 2005;
Căn cứ Pháp lệnh sửa đổi, bổ sung một số điều của Pháp lệnh Ngoại bối
ngày 18 tháng 3 năm 2013;
Theo đề nghị của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam,
Chính phủ ban hành Nghị định về quản lý cán cân thanh toán quốc tế
của Việt Nam.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định việc cung cấp, nhận thông tin, lập, theo dõi, dự
báo và phân tích cán cân thanh toán quốc tế của Việt Nam.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (sau đây gọi tắt là Ngân hàng Nhà nước).
2. Các Bộ:
a) Bộ Kế hoạch và Đầu tư;
b) Bộ Tài chính;
c) Bộ Công Thương;
d) Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

3. Các cá nhân và tổ chức khác cung cấp thông tin phục vụ việc lập,
phân tích và dự báo cán cân thanh toán quốc tế của Việt Nam.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Người cư trú và người không cư trú tại Việt Nam (sau đây gọi tắt là
người cư trú và người không cơ trú) được xác định theo quy định của
Pháp lệnh Ngoại hội số 28/2005/PL UBTV ngày 13 tháng 12 năm 2005 và
Pháp lệnh sửa đổi, bổ sung một số điều của Pháp lệnh Ngoại bối
số 06/2013/UBTVQ113 ngày 18 tháng 3 năm 2013.
2. Cán cân thanh toán quốc tế của Việt Nam (sau đây gọi tắt là cán cân
thanh toán) là báo cáo thống kê tổng hợp các giao dịch giữa người cơ trú và
người không cư trú trong một thời kỳ nhất định.
3. Giá trị hàng hóa tỉnh theo giá P.O.B ((rec en board) là giá trị hàng hóa.
không bao gồm bảo hiểm và cước vận chuyển hàng hóa.
4. Tài sản phi tài chính, phí sản xuất bao gồm các hợp đồng, hợp đồng
cho thuê, giấy phép của các nhân hiện, thương hiệu, biểu tượng, tên miễn,
quyền sử dụng tài nguyên thiên nhiên, giấy phép hoạt động và quyền độc
quyền mua một hàng hóa hay một dịch vụ.
5. Thay đối dự trữ ngoại hối Nhà nước chính thức là sự tăng hoặc giảm.
dự trữ ngoại bối Nhà nước chính thức do giao dịch tạo ra trong kỳ báo cáo.
6. Điều chỉnh số liệu cán cân thanh toán là việc sửa đổi số liệu đã công bố.
trước đó trên cơ sở rà soát, đối chiếu, so sánh các nguồn số liệu nhằm đảm bảo
tính chính xác, tuân thú đúng nguyên tắc, phạm vi thông kẻ cán căn thanh toàn.
Điều 4. Đơn vị cung cấp và nhận thông tin lập cán cân thanh toán
1. Đơn vị cung cấp thông tin: Các đối tượng quy định tại Khoản 2,
Khoản 3 Điều 2 Nghị định này.
2. Đơn vị nhận thông tin: Ngân hàng Nhà nước.
Điều 5. Nguyên tắc cung cấp và nhận thông tin
1. Bảo đảm tính trung thực, khách quan, chính xác, đầy đủ, đúng thời
hạn quy định.
2. Thống nhất vế mẫu biểu báo cáo, phương pháp tính, đơn vị do lường.
thời hạn và phương thức cung cấp.
3. Không trùng lập, chồng chéo giữa các chỉ tiêu cung cấp.
2
Điều 6. Loại thông tin cung cấp cho Ngân hàng Nhà nước
1. Loại thông tin do các Bộ cung cấp, bao gồm:
ạ) Chủ trương, chính sách, kế hoạch, chiến lược phát triển - kinh tế xã
hội của Việt Nam trong từng thời kỳ liêp quạn đến hoạt động xuất, nhập khẩu
hàng hóa, dịch vụ, lao động, thu hút vốn đầu tư nước ngoài, đầu tư ra nước
ngoài, vay trả nợ nước ngoài ngắn hạn, trung hạn, dài hạn và tình hình thực
hiện các chủ trương, chính sách, kế hoạch, chiến lược đó;
b) Các thông tin theo mẫu biến báo cáo quy định tại Phụ lực II, Phụ lục III,
Phụ lục IV Nghị định này;
c) Các thông tin khác theo yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước để phục vụ.
việc lập, phân tích và dự báo cán cân thanh toán.
2. Loại thông tin do các cá nhân, tổ chức khác cung cấp theo yêu cầu của
Ngân hàng Nhà nước và theo quy định tại các cuộc điều tra thống kê định kỳ
hoặc đột xuất phục vụ việc lập, phân tích, dự báo cán cân thanh toán.
Điều 7. Phương thức cưng cấp thông tin cho Ngân hàng Nhà nước
1. Đối với những thông tin không thuộc danh mục bảo vệ bí mật Nhà
nước, các tổ chức, cá nhân cung cấp cho Ngân hàng Nhà nước theo phương
thức sau:
a) Bằng văn bản, fax có chữ ký và xác nhận của cấp có thẩm quyền;
b) Các phương thức khác theo quy định của Ngân hàng Nhà nước trong
từng trường hợp cụ thể.
2. Đối với những thông tin thuộc danh mục bảo vệ bí mật Nhà nước: Các
tổ chức, cá nhân cung cấp cho Ngân hàng Nhà nước theo đúng quy định của
pháp luật về bảo vệ bí mật Nhà nước.
Chương II
LẬP, THEO ĐỔI, PHÂN TÍCH VÀ DỰ BÁO CÁN CÂN THANH TOÁN
Điểu 8. Nguyên tắc lập cán cân thanh toán
1. Phù hợp với thông lệ quốc tế về thống kê cán cân thanh toán và điều.
kiện thực tiễn của Việt Nam.
2. Đơn vị tiền tệ lập cán cân thanh toán là đồng đôa Mỹ (USD).
3. Tỷ giá quy đổi đồng Việt Nam (VND) sang USD là tỷ giá bình quân
liên ngân hàng do Ngân hàng Nhà nước công bố tại thời điểm cuổi kỳ báo
cáo.
3
4. Quy đồi các ngoại tệ không phải USD sang USD được thực hiện như sau:
a) Quy đối ngoại tệ sang VND theo tỷ giá tỉnh chéo của VND so với loại.
ngoại tệ đó do Ngân hàng Nhà nước công bố để tính thuế xuất khẩu và thuế
nhập khẩu áp dụng trong kỳ báo cáo;
b) Sau khí quy đổi sang VND, việc quy đổi sang USD được thực hiện
theo tỷ giá quy định tại Khoản 3 Điều này.
5. Thời điểm thống kê các giao dịch là thời điểm thay đổi quyền sở hữu
giữa người cư trú và người không cư trú.
6. Giá trị của giao dịch được xác định theo nguyên tắc thị trường tại thời
điểm giao dịch.
Điều 9. Định kỳ, thời hạn lập và phân tích cán cân thanh toán
1. Cán cân thanh toán được lập và phân tích theo định kỳ quý, năm.
2. Thời hạn báo cáo cán cân thanh toán:
a) Cán cân thanh toán quý được lập và phân tích trong thời gian 45 ngày.
kể từ khi kết thúc quý báo cáo;
b) Cán cân thanh toán năm được lập và phân tích trong thời gian 60 ngày.
kể từ khi kết thúc năm báo cáo.
Điều 10. Điều chỉnh số liệu cán cân thanh toán
Ngân hàng Nhà nước thực hiện điều chỉnh số liệu cán cân thanh toán
như sau:
1. Số liệu cán cân thanh toán quý trước được điều chính trong các kỳ báo
cáo quý tiếp theo.
2. Số liệu cán cân thanh toán năm trước được điều chính trong các kỳ.
báo cáo tiếp theo.
Điều 11. Dự báo cán cân thanh toán
1. Định kỳ vào tháng 9 hàng năm, Ngân hàng Nhà nước chủ trì, phối hợp
với các Bộ quy định tại Khoản 2 Điều 2 Nghị định này để lập dự báo các hạng
mục chính của cán cân thanh toán năm tiếp theo, bao gồm dự bán của cả năm
và dự báo của các quý trong năm, phục vụ công tác điểu hành chính sách tiền
tệ và các chính sách kinh tế vĩ mô khác.
2. Định kỳ hàng quý, Ngân hàng Nhà nước phối hợp với các Bộ quy định
tại Khoản 2 Điều 2 Nghị định này xem xét, điều chính dự báo cán cán thanh.
toán phù hợp với xu hướng diễn biến tình hình kinh tế thể giới và trong nước.
4
Điều 12. Thời hạn cung cấp thông tin, số liệu cho Ngân hàng Nhà nước
1. Thời hạn cung cấp thông tin, số liệu lập, phân tích cán cân thanh toán:
a) Thông tin, số liệu lập, phân tích cán cân thanh toán quý và số liệu điều:
chính của các kỳ báo cáo trước (nếu có) được cung cấp cho Ngân hàng Nhà
nước chậm nhất vào ngày 30 tháng đầu quý tiếp theo ngay sau quý báo các;
b) Thông tin, số liệu lập, phân tích cán cân thanh toán năm và số liệu điều
chỉnh của các ký báo cáo trước (nếu có) được cung cấp cho Ngân hàng Nhà
nước chậm nhất vào ngày 31 tháng 01 năm tiếp theo ngay sau năm báo cáo.
2. Thời hạn cung cấp thông tin, số liệu dự báo cán cân thanh toán:
Thông tin, số liệu phục vụ việc dự báo cán cân thanh toán năm được
cung cấp cho Ngân hàng Nhà nước chậm nhất vào ngày 10 tháng 9 của năm.
trước liền kề
Điều 13. Cơ cấu, nội dưng chủ yếu của cán cân thanh toán.
1. Cán cân thanh toán bao gồm các hạng mục chính như sau:
1a) Cán cân văng lai bao gồm toàn bộ các giao dịch giữa người cư trú và
người không cư trú về hàng hóa, dịch vụ, thu nhập của người lao động, thu
nhập từ đầu tư, chuyển giao văng lai được quy định tại Điều 14, Điều 15,
Điều 16 và Điều 17 của Nghị định này;
b) Cán cân vốn bao gồm toàn bộ các giao dịch giữa người cư trú và
người không cư trú về chuyển giao vốn được quy định tại Điều 18 của Nghị
định này và mua, bản các tài sản phí tài chính, phí sản xuất của khu vực.
Chính phủ và khu vực tư nhân;
c) Cán cân tải chính bao gồm toàn bộ các giao dịch giữa người cư trú và
người không cư trú về đầu tư trực tiếp, đầu tư gián tiếp, giao dịch phải sinh tái.
chính, vay, trả nợ nước ngoài, tín dụng thương mại, tiền và tiền gửi được quy định.
tại Điều 19, Điều 20, Điều 21, Điều 22, Điều 21, Điều 24 của Nghị định này;
đ) Lỗi và sai sót là phần chênh lệch giữa tổng của cán cân văng lai, cán
cân vốn, cán cân tài chính với cán cân thanh toán tổng thể:
đ) Cán cân thanh toán tổng thể được xác định bằng thay đổi dự trữ ngoại
bối Nhà nước chính thức do giao dịch tạo ra trong kỳ báo cáo.
2. Nội dung chi tiết của các hạng mục thuộc cán cản thanh toán được quy
định tại Phụ lục I ban hảnh kèm theo Nghị định này.
5
Điều 14. Hàng hóa
1. Hàng hóa được thống kê trong cán cân thanh toán bao gồm tất cả các
loại hàng hóa có sự thay đổi về quyền sở hữu giữa người cư trú và người
không cư trú.
2. Giao dịch về hàng hóa bao gồm xuất khẩu và nhập khẩu hàng hóa. Giá
trị hàng hóa xuất, nhập khẩu được định giá theo giá FOB tại cửa khẩu của
nước xuất khẩu.
3. Các trường hợp không được thống kê trong hạng mục hàng hóa gồm:
a) Hàng hóa chuyển qua biên giới nhưng không có sự thay đổi về quyền
sở hữu giữa người cư trú và người không cư trú;
b) Vàng do Ngân hàng Nhà nước xuất, nhập khẩu phục vụ cho mục đích
quản lý dự trữ ngoại hối nhà nước;
c) Hàng hóa do khách do lịch, người lao động là người không cư trú chỉ
tiêu tại Việt Nam và khách du lịch, người lao động là người cư trú chỉ tiêu tại.
nước ngoài;
d) Hàng hóa bị tổn thất và bị trả lại;
đ) Hàng hóa do các đại sử quán, lãnh sự quán, cơ quan quân sự nước.
ngoài tại Việt Nam nhập khẩu từ nước nguyên xử để phục vụ cho hoạt động
của các cơ quan đó;
c) Sách báo và tạp chí gửi định kỳ giữa người cử trú và người không cư trú.
Điều 15. Dịch vụ
Dịch vụ được thống kê trong cán cân thanh toán bao gồm toàn bộ các
giao dịch mua, bán, trao đổi giữa người cơ trú và người không cơ trú về các
sản phẩm do hoạt động dịch vụ tạo ra trong lĩnh vực giao thông vận tải, du
lịch, thông tin liên lạc, xây dựng, bảo hiểm, tài chính, máy tính và thông tin.
quyền sử dụng giấy phép, quyền sử dụng thương hiệu và bản quyền, dịch vụ
cá nhân, văn hóa, giải trí, dịch vụ Chính phủ và dịch vụ logistúc.
Điều 16. Thu nhập
1. Thu nhập được thống kê trong cán cân thanh toán bao gồm toàn bộ
các khoản thu nhập phát sinh từ yếu tố lao động và vốn hay các tài sản tái
chính do người cư trú trả cho người không cư trú và người không cư trú trả
cho người cư trú.
6
2. Thu nhập từ yếu tố lao động bao gồm các khoản thu nhập phát sinh từ
các giao dịch chí trả lương, thường, thu nhập khác giữa người cư trú và người.
không cư trú
3. Thu nhập từ vốn hay từ các tài sản tài chính bao gồm các khoản thu
nhập phát sinh từ giao dịch về tiền lãi đối với các khoản vay nợ hoặc cho vay.
nước ngoài, các khoản tiền gửi, lợi nhuận, có tức đối với vốn đầu tư trực tiếp.
đầu tư gián tiếp giữa người cư trú và người không cư trú.
Điều 17. Chuyển giao văng lai
1. Chuyển giao văng lai bao gồm các giao dịch bằng tiền hoặc bằng tải
sản khác giữa người cư trú và người không cư trú và không làm phát sinh các
nghĩa vụ trả nợ.
2. Chuyển giao văng lai được phân loại như sau:
a) Chuyển giao văng lai của khu vực Chính phủ bao gồm các giao dịch
bằng tiền hoặc bằng tài sản khác giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ
nước ngoài, các tổ chức quốc tế dưới các hình thức trợ cấp, viện trợ không
hoàn lại cho mục đích tiêu dùng;
b) Chuyển giao văng lai của khu vực tư nhân bao gồm các giao dịch
bằng tiền hoặc bằng tài sản khác giữa người cư trú và người không cư trú.
không phụ thuộc vào nguồn gốc thu nhập của người gửi và mối quan hệ giữa
người gửi và người nhận.
Điều 18. Chuyển giao vốn
1. Chuyển giao vốn của khu vực Chính phủ bao gồm:
a) Các khoản xóa nợ giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ nước
ngoài, các tổ chức tài chính quốc tế;
b) Tiếp nhận và cung cấp các khoản viện trợ bằng tiền và bằng tải sản
giữa Chính phủ Việt Nam với Chính phủ nước ngoài, các tổ chức quốc tế
nhằm mục đích đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng.
2. Chuyển giao vốn của khu vực tư nhân bao gồm:
a) Các khoản xóa nợ giữa người cư trú và người không cư trú;
b) Giá trị tài sản của người cư trú được chuyển ra nước ngoài khi người.
cư trú đó chuyển sang định cư tại nước ngoài và giá trị tài sản của người
không cư trú chuyển vào Việt Nam khi người không cư trú đó chuyển sang
định cư tại Việt Nam.
7
Điều 19. Đầu tư trực tiếp
1. Đầu tư trực tiếp nước ngoài vào Việt Nam là việc người không cư trú
bỏ vấn đầu tư và trực tiếp tham gia quản lý hoạt động đầu tư tại Việt Nam.
Vốn đầu tư bao gồm vốn bảng tiền, các tài sản hợp pháp khác do người không
cư trú đưa vào Việt Nam, lợi nhuận của người không cư trú được giữ lại để
tiến hành hoạt động đầu tư tại Việt Nam.
2. Đầu tư trực tiếp của Việt Nam ra nước ngoài là việc người cư trú bở
vốn đầu cư và trực tiếp tham gia quản lý hoạt động đầu tư tại nước ngoài. Vốn
đầu tư bao gồm vốn bằng tiền, các tài sản hợp pháp khác do người cư trú
chuyển ra nước ngoài, tơi nhuận của người cư trú được giữ lại để tiến hành
hoạt động đầu tư tại nước ngoài.
Điều 20. Đầu tư gián tiếp
1. Đầu tư gián tiếp nước ngoài vào Việt Nam là việc người không cư trú
đầu tư vào Việt Nam thông qua việc mua bán chúng khoán, các giấy từ có giá
khác, góp vốn, mua cổ phần với người cư trả và thông qua các quỹ đầu tư
chứng khoán, các định chế tài chính trung gian khác theo quy định của pháp
luật mà không trực tiếp tham gia quản lý hoạt động đầu tư tại Việt Nam.
2. Đầu tư gián tiếp của Việt Nam ra nước ngoài là việc người cư trú.
chuyển vốn ra nước ngoài theo quy định của pháp luật để đầu tư dưới hành.
thức mua bán chứng khoán, các giấy tờ có giả khác do người không cơ trở
phát hành, góp vốn, mua cổ phần của người không cư trú mà không trực tiếp
tham gia quản lý hoạt động đầu tư tại nước ngoài.
Điều 21. Giao dịch phái sinh tài chính
Giao dịch phái sinh tài chính được thống kê trong cán cân thanh toán bảo.
gồm các khoản thu, chỉ giữa người cơ trú và người không cư trú phát sinh từ
việc thực hiện các giao dịch phái sinh tài chính.
Điều 22. Vay, trả nợ nước ngoài
Vay, trả nợ nước ngoài được thống kê trong cán cân thanh toán bao gồm
các giao dịch vay và trả nợ gốc giữa người cư trú và người không cư trú.
Điều 23. Tín dạng thương mại
Tín dụng thương mại được thống kê trong cán cân thanh toán bao gồm
các khoản tín dụng giữa người cư trú và người không cư trú là nhà cung cấp.
dịch vụ, hàng hóa với khách hàng của họ.
Điều 24. Tiền và tiền gửi
Tiền và tiền gửi được thống kê trong cân cân thanh toán gồm:
1. Tiền mặt bằng đồng Việt Nam của nước Cộng hóa xã hội chủ nghĩa
Việt Nam do người không cư trú nắm giữ.
8
2. Ngoại tệ do người cư trú nắm giữ.
3. Các khoản tiến gửi của người cư trú tại các tổ chức nhận tiền gửi là
người không cư trú (trừ tiền gửi tại các Ngân hàng Trung ương), các khoản
tiền gửi tại Việt Nam (trừ tiền gửi tại Ngân hàng Nhà nước) của người không
cư trú.
Chương III
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC TỔ CHỨC, CÁ NHÂN LIÊN QUAN
TRONG QUẢN LÝ CÁN CÂN THANH TOÁN
Điều 25. Trách nhiệm của Ngân hàng Nhà nước
1. Chủ trì, phối hợp với các Bộ quy định tại Khoản 2 Điều 2 Nghị định này:
a) Thu thập thông tin, số liệu lập và phân tích cán cân thanh toán định kỳ;
b) Báo cáo Thứ tướng Chính phủ và cung cấp cho các Bộ liên quan báo cáo
cán cân thanh toán theo định kỳ và thời hạn quy định tại Điều 9 Nghị định này.
2. Tổ chức thu nhận thông tin, số liệu và dự báo các hạng mục sau đây:
a) Chuyển giao văng lai bằng tiền của khu vực tư nhân;
b) Vay, trả nợ nước ngoài không được Chính phủ bảo lãnh;
c) Đầu tự gián tiếp nước ngoài vào Việt Nam thông qua tải khoản vốn
đầu tư gián tiếp nước ngoài bằng VND mở tại tổ chức tín dụng được cấp giấy
phép hoạt động ngoại hối;
d) Đầu tư gián tiếp của Việt Nam ra nước ngoài;
đ) Các loại tiền và tiền gửi quy định tại Điều 24 Nghị định này;
e) Dự trữ ngoại hối nhà nước.
3. Rà soát, đối chiếu, so sánh số liệu từ các nguồn khác nhau để điều.
chỉnh số liệu do các Bộ, các cá nhân, tổ chức khác cung cấp nhằm đảm bảo
tuận thủ đúng nguyên tắc, phạm vi thống kệ cán cân thanh trán.
4. Chịu trách nhiệm đôn đốc, kiểm tra và báo cáo Chính phủ việc thực.
hiện cung cấp thông tin của các tổ chức theo quy định của Nghị định này.
5. Sử dụng, lưu trữ, cung cấp và công bổ thông tin cán cân thanh toán
phù hợp với quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật Nhà nước, pháp luật
thống kê và pháp luật khác có liên quan.
6. Chủ trì phổ biến thông tin, số liệu cán cân thanh toán cho các tổ chức,
cá nhân trong và ngoài nước theo quy định của pháp luật.
9
Điều 26. Trách nhiệm của các Bộ liên quan
Các Bộ quy định tại Khoản 2, Điều 2 Nghị định này có trách nhiệm cúng
cấp cho Ngân hàng Nhà nước các thông tin sau đây:
1. Các thông tin quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều 6 liên quan đến chức
năng, nhiệm vụ của cơ quan mình.
2. Các giải pháp ổn định cán cân thanh toán liên quan đến chức năng,
nhiệm vụ của cơ quan mình.
3. Ngoài cung cấp các thông tin quy định tại Khoản 1, 2 Điều này:
a) Bộ Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm cung cấp các thông tin quy.
định tại Phụ lục II ban hành kém theo Nghị định này; phân tích điển biến và
dự báo hoạt động xuất, nhập khẩu dịch vụ, đầu tư trực tiếp nước ngoài;
b) Bộ Tài chính có trách nhiệm cung cấp các thông tin quy định tại Phụ
lục HI ban hành kèm theo Nghị định này; phân tích diễn biến và dự báo hoạt
động chuyển giao văng lai của khu vực Chánh phủ, vay, trả nợ nước ngoài của
Chính phủ, đầu tư gián tiếp nước ngoài;
c) Bộ Công Thương có trách nhiệm cung cấp thông tin phân tích diễn
biến và dự báo hoạt động xuất, nhập khẩu hàng hóa;
d) Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm cung cấp các
thông tin quy định tại Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị định này; đánh giá
về tình hình người lao động Việt Nam làm việc tại nước ngoài theo hợp đồng.
và người nước ngoài làm việc tại Việt Nam.
Điều 27. Trách nhiệm của các cá nhân, tổ chức khác
Các cá nhân, tổ chức khác có trách nhiệm cung cấp thông tin theo yêu.
cầu của Ngân hàng Nhà nước và theo quy định trong các cuộc điều tra thống.
kê phục vụ việc lập, phân tích và dự báo cán cân thanh toán.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 28. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 21 tháng 4 năm 2014 và
thay thế Nghị định số 164/1999/NĐ-CP ngày 16 tháng 11 năm 1999 của
Chính phủ về quản lý cán cân thanh toán quốc tế của Việt Nam.
10
Điều 29. Trách nhiệm thì hành
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và
Đầu tư, Bộ trưởng Bộ Tài chính, Bộ trưởng Bộ Công Thương, Bộ trưởng
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, người đứng đầu các tổ chức khác và
cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đàng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đàng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGD Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b). xI 240
11
Phụ lục I
QUÁC TẾ CỦA VIỆT NAM

Đơn vị tính: triệu USD
Quý 1   Quý II   Quý III   Quý IV   Cả năm
A. Cán cân văng lai
Hàng hóa: Xuất khẩu fob
Hàng hóa: Nhập khẩu fo,b
Hàng hóa (rông)
Dịch vụ: Xuất khẩu
Dịch vụ: Nhập khẩu
Dịch vụ (ròng)
Thu nhập (Thu nhập sơ cấp): Thu
Thu nhập (Thu nhập sơ cấp): Chi
Thu nhập (thu nhập sơ cấp tràng)
Chuyển giao văng lai (Thu nhập thử cấp): Thu
Chuyển giao văng lai (Thu nhập thứ cấp): Chỉ
Chuyển giao văng lai (thu nhập thứ cấp) tròng)
B. Cán cân vốn
Cán cân vốn: Thu
Cán cân vốn: Chỉ
Tổng cán cân văng lai và cản cân vốn
C. Cán cân tài chính
Đầu tư trực tiếp ra nước ngoài: Tài sản có
Đầu tư trực tiếp vào Việt Nam: Tài sản nợ
Đậu ư trực tiếp trong)
Đầu tư gián tiếp ra nước ngoài: Tài sản có
Vốn cổ phần và cổ phiếu quỹ
Chứng khoán nợ
Đầu tư gián tiếp vào Việt Nam: Tải sản nợ
Vốn cổ phần và cổ phiếu quỹ
Chứng khoán nợ
Đầu tư giản tiếp (trảng)
Các công cụ tài chính phải sinh (không nằm trong dự tra): Tài sản có
Các công cụ tài chính phái sinh (không nằm trong dự trở): Tài sản nợ
Các công cự tài chính phái sinh (không nầm trong dự trữ) (ròng)
Đầu tư khác: Tài sản cá
Tiền và tiền gửi
Cho vay, thu hồi nợ nước ngoài
Ngắn hạn
Dài hạn
Tín dụng thương mại và ứng trước
Các khoản phải thu/phải trả khác
Đầu tư khác: Tài sản nợ
Tiền và tiền gửi
Vay, trả nợ nước ngoài
Ngắn hạn
Dài hạn
Tín dụng thương mại và ứng trước
Các khoản phải thu/phải trả khác
Đầu tư khác (ròng)
D. Lỗi và Sai sót
E. Cán cân tổng thể
P. Dự trữ và các hạng mục liên quan
Tài sản dự trữ
Tín dụng và vay nợ từ IMF
Tài trợ đặc biệt
Phụ lục II
CTC MÃU BIỂU BÁO CÁO
PPÁNG ĐỘI VỚI BỘ KẾ HOẠCH VÀ ĐẦU TƯ
Cái năm tiêm theo Nghị định số 16/2014/NĐ-CP
ngày 05 tháng 3 năm 2014 của Chính phủ)
Mẫu biểu số 2.1   Tình hình cấp Giấy Chứng nhận đầu tư (GCNĐT) trực tiếp
nước ngoài vào Việt Nam phân theo ngành Kinh tế
Mẫu biểu số 2.2   Tình hình cấp Giấy chứng nhận đầu tư (GCNĐT) trực tiếp
nước ngoài vào Việt Nam phân theo quốc gia đầu tư
Mẫu biểu số 2.3   Tình hình thực hiện vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài vào Việt
Nam phân theo ngành kinh tế
Mẫu biểu số 2.4   Tình hành thực hiện vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài vào Việt
Nam phân theo quốc gia đầu tư
Mẫu biểu số 2.5   Cơ cấu vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài vào Việt Nam
Mẫu biểu số 2.6   Tình hình cấp giấy chứng nhận đầu tu (GCNĐT) trực tiếp của
Việt Nam ra nước ngoài phân theo ngành kinh tế
Mẫu biểu số 2.7   Tình hình cấp Giấy chứng nhận đầu tư (GCNĐT) trực tiếp
của Việt Nam ra nước ngoài phân theo quốc gia nhận đầu tư
Mẫu biểu số 2.8   Tình hình thực hiện vốn đầu tư trực tiếp của Việt Nam ra
nước ngoài phân theo ngành kinh tế
Mẫu biểu số 2.9   Tình hình thực hiện vốn đầu tư trực tiếp của Việt Nam ra
nước ngoài phân theo quốc gia đầu tư
Mẫu biểu số 2.10   2.10 Tình hình tiếp nhận viện trợ của Việt Nam phân theo nhà tài trợ
Mẫu biểu số 2.11   Tình hình tiếp nhận viện trợ của Việt Nam phân theo mục
đích sử dụng
Mẫu biểu số 2.12 Viện trợ không hoàn lại của Việt Nam cho nước ngoài
Mẫu biểu số 2.13 Tình hình xuất, nhập khẩu dịch vụ của Việt Nam
Mẫu biểu số 2.14 Tình hình xuất, nhập khẩu hàng hóa của Việt Nam

Điện thị tị giệp thành phố thônh phố thônh phố thônh phố thônh phố thônh phố thônh phố thônh phố thônh phố thônh phố thônh phố thônh phố thônh phố thônh phố thônh phố thônh phố thônh
Thà

MẦU BIỂU SỐ: 2.5   Đơn vị lập biểu: Bộ Kế hoạch và Đầu tư
Ban hành kèm theo Nghị định số:   (Cục Đầu tư nước ngoài)
Ngày cung cấp số liệu:   Đơn vị nhận biểu: Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Số liệu năm: ngày 31/1 năm sau
CƠ CẦU VỐN ĐẦU TƯ TRỰC TIẾP NƯỚC NGOÀI VÀO VIỆT NAM
Năm.....   Năm....
Đơn vị tính: USD
Vốn đầu tư cộng
Chỉ tiêu   Thực hiện trong   đồn đến cuối năm
năm báo cáo
báo cáo
I. Vốn chủ sở hữu
1. Bên VN góp
- Bằng tiền
- Giá trị quyền sử dụng đất
- Quyền khai thác tài nguyên
- Khác
2. Bên nước ngoài góp
- Bằng tiền
- Máy móc, thiết bị
- Công nghệ, bí quyết kỹ thuật
II. Tổng vốn vay
- Vay các TCTD trong nước
- Vay trong nước khác
- Vay công ty mẹ
- Vay TCTD nước ngoài
- Vay nước ngoài khác
III. Lợi nhuận ròng
- Phía VN được hưởng
- Phía nước ngoài được hưởng
........ ngày..... tháng..... năm.....
Người lập biểu   Người kiểm duyệt
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ)
Ghi chú:
Cụm từ Trong nước 4 và hước ngoà” được kiểu là người cư trới và người không cư mớ”
tại Việt Nam.
6

Thà Thá Thánh phố Miện thônh phố Miện thônh phố Miện thônh phố Miện thônh phố Miện thônh phố Miện thônh phố Miện thônh phố Miện thônh phố Miện thành phố Miện thành phố Miện thành phố

Thành

MẪU BIỂU SỐ: 2.10   Đơn vị lập biểu: Bộ Kế hoạch và Đầu tư
Ban hành kèm theo Nghị định số:
Ngày cung cấp số liệu:   Đơn vị nhận biểu: Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
- Kỳ 6 tháng đầu năm: 30/7 hàng năm
- Kỳ 6 tháng cuối năm: 30/1 năm tiếp theo
TỈNH HÌNH TIỆP NHẬN VIỆN TRỢ CỦA VIỆT NAM
PHÂN THEO NHÀ TÀI TRỢ
Kỷ báo cáo....... Năm....
Đơn vị tính: USD
Giá trị tiếp nhận được
Giá trị tiếp nhận trong
TT   Nhà tài trợ   cộng đồn từ đầu năm
kỳ báo cáo
đến cuối kỳ báo cáo
I. Tổ chức quốc tế
1   ADB
2   EC
3   ESCAP
.......................................................................................................................................................................................
II. Tổ chức phi Chính phủ
1   Anh
2   Ấn Độ
.....
IuI. Chính phủ
1   Anh
2   Ấn Độ
TỔNG
-...... ngày tháng năm
Người lập biểu   Người kiểm duyệt
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên)
11
MẪU BIỂU SỐ: 2.11   Đơn vị lập biểu: Bộ Kế hoạch và Đầu tư
Ban hành kèm theo Nghị định số:
Ngày cung cấp số liệu:   Đơn vị nhận biểu: Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
- Kỳ 6 tháng đầu năm: 30/7 hàng năm
- Kỳ 6 tháng cuối năm: 30/1 năm tiếp theo
TÌNH HÌNH TIẾP NHẬN VIỆN TRỢ CỦA VIỆT NAM
PHÂN THEO MỤC ĐÍCH SỬ DỤNG
Quý .... Năm
Đơn vị tính: USD
Giá trị tiếp nhận được
Giá trị tiếp nhận
CHỈ TIÊU   trong kỳ báo cáo   cộng đồn từ đầu năm
đến cuối kỳ báo cáo
I. Viện trợ cho mục đích tiêu dùng
1. Viện trợ bằng tài sản
2. Viện trợ bằng tiền
II. Viện trợ cho mục đích hỗ trợ đầu tư
xây dựng hạ tầng
1. Viện trợ bằng tài sản
2. Viện trợ bằng tiền
TỔNG
........ ngày tháng năm
Người lập biểu   Người kiểm duyệt
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên)
12
MẪU BIỂU SỐ: 2.12   Đơn vị lập biểu: Bộ Kế hoạch và Đầu tư
Ban hành kèm theo Nghị định số:
Ngày cung cấp số liệu:   Đơn vị nhận biểu: Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
ngày 30 tháng đầu quý sau
VIỆN TRỢ KHÔNG HOÀN LẠI CỦA VIỆT NAM CHO NƯỚC NGOÀI
Quý........... Năm...........
Đơn vị tính: USD
Giá trị viện trợ
CHỈ TIÊU   Giá trị viện trợ   được cộng đồn từ
trong kỳ báo cáo   đầu năm đến cuối
kỳ báo cáo
I. Viện trợ cho mục đích tiêu dùng
1. Viện trợ bằng tài sản
2. Viện trợ bằng tiền
II. Viện trợ cho mục đích hỗ trợ đầu tư xây
dựng hạ tầng
1. Viện trợ bằng tài sản
2. Viện trợ bằng tiền
TỔNG
........ , ngày tháng năm
Người lập biểu   Người kiểm duyệt
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên)
13
MẪU BIỂU SỐ: 2.13   Đơn vị lập biểu: Tổng cục Thống kê
Ban hành kèm theo Nghị định số:   (Vụ Thống kê thương mại và dịch vụ)
Đơn vị nhận biểu; Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Ngày cung cấp số liệu:
Số liệu quý: ngày 30 tháng đầu quý sau
TÌNH HÌNH XUẤT, NHẬP KHẨU DỊCH VỤ CỦA VIỆT NAM
Quý ...... Năm.....
Đơn vị tính: triệu USD
Ngành dịch vụ   Xuất khẩu   Nhập khẩu
(2)
TỔNG SỐ
1. Dịch vụ vận tải
2. Dịch vụ du lịch
3. Dịch vụ thông tin liên lạc
4. Dịch vụ xây dựng
5. Dịch vụ bảo hiểm
6. Dịch vụ tài chính
7. Dịch vụ máy tính và thông tin
8. Phí trua, bán quyền sử dụng giấy phép, thương hiệu, bản
quyền
9. Dịch vụ kinh doanh khác
10. Dịch vụ cá nhân, văn hóa, giải trí
11. Dịch vụ chính phủ chưa được phân loại ở nơi khác
12. Dịch vụ Logistúc
......... ngày..... tháng..... năm.....
Người lập biểu   Người kiểm duyệt
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ)
Ghi chú:
(T) Thống kê theo các ngành dịch vụ đoo; thực hiện theo quy đạnh tại Quyết địch số 22/201//QĐ-TTg
ngày 17 tháng 5 năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ về ban hành Danh nục dích vụ xuất, nháp
khẩu Việt Nam.
Cột (1): Giá trị dịch vụ xuất khẩu trong kỳ báo cáo.
Cột (2): Giá trị dịch vụ nhập khẩu trong kỳ báo cáo.
14
MẪU BIỂU SỐ: 2.14   Đơn vị lập biểu: Tổng cục Thống kê
Ban hành kèm theo Nghị định số:   (Vụ Thống kê thương mại và dịch vụ)
Đơn vị nhận biểu: Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Ngày cung cấp số liệu:
Số liệu quý: ngày 30 tháng đầu quý sau

Quý..... Năm.....
Đơn vị tính: triệu USD
Nhóm hàng hóa   Xuất khẩu   Nhập khẩu
(Giá FOB)   (Giá FOB)
TỔNG SỐ
1. Hàng hóa thông thường
2. Hàng hóa chuyển khẩu
3. Vàng phi tiền tệ
.......... ngày..... tháng..... năm.....
Người lập biểu   Người kiểm duyệt
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ)
Ghi chú:
- Giá trị hàng hóa xuất khẩu và nhập khẩu được tỉnh theo giá FOB.
- Riêng hàng hóa chuyển Minh được tỉnh theo gá vị trên hợp đồng giao dịch (không tính theo giát
FOB).
15
Phụ lục III
CÁC M V BIỀU BÁO CÁO
ẤP DUNG TỐI VỚI BỘ TÀI CHÍNH

gâm 00 tháng 3 năm 2014 của Chính phủ)
Mẫu biểu số 3.1   Rút vốn vay nợ nước ngoài của Chính phủ và vay nợ nước
ngoài được Chính phủ bảo lãnh
Mẫu biểu số 3.2   Tình hình trả nợ nước ngoài của Chính phủ và trả nợ nước
ngoài được Chính phủ bảo lãnh
Mẫu biểu số 3.3   Số dư vay nợ nước ngoài của Chính phủ và vay nợ nước ngoài
được Chính phủ bảo lãnh
Mẫu biểu số 3.4   Thuế thu nhập doanh nghiệp của doanh nghiệp có vốn đầu tư
trực tiếp nước ngoài
Mẫu biểu số 3.5   Tình hình giao dịch chứng khoán của nhà đầu tư nước ngoài
Mẫu biểu số 3.6   Tình hình phát hành chứng khoán ra công chúng, phát hành
thêm chứng khoán đã niêm yết/đăng ký giao dịch
Mẫu biểu số 3.7   Tình hình nắm giữ chứng khoán của người không cư trú
Mẫu biểu số 3.8   Tình hình chia cổ tức, lợi tức cho nhà đầu tư nước ngoài là
người không cư trú
MẢU BIỂU SỐ: 3.1   Đơn vị lập biểu: Bộ Tài chính
Ban hành kèm theo Nghị định số:   (Cục Quản lý nợ và tài chính đối ngoại)
Ngày cung cấp số liệu:   Đơn vị nhận biểu: Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
ngày 30 tháng đầu quý sau
RÚT VỐN VAY NỢ NƯỚC NGOÀI CỦA CHÍNH PHỦ VÀ
VAY NỢ NƯỚC NGOÀI ĐƯỢC CHÍNH PHỦ BẢO LẢNH
Quý...... Năm.....
Đơn vị tính: USD
Rút vốn vay   Rút vốn từ đầu
Kế hoạch
Chủ nợ   trong quý   năm đến cuối
năm
báo cáo   quý báo cáo
(1).   (2)   (3)   (4)
I. Vay của Chính phủ
1. Vay Chính phủ nước ngoài
2. Vay các tổ chức quốc tế
3. Phát hành trái phiếu quốc tế
4. Vay khác
II. Vay nợ nước ngoài được
Chính phủ bảo lãnh
1. Bảo lãnh cho khoản vay
2. Bảo lãnh cho phát hành trái phiếu
TỔNG (1) và (II)
......... ngày tháng năm
Người lập biểu   Người kiểm duyệt
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên)
Ghi chú:
Cột 2: Kế hoạch rút vốn vay trong năm báo cáo/kế hoạch điều chỉnh (nếu có).
2
MẪU BIỂU SỐ: 3.2   Đơn vị lập biểu: Bộ Tài chính
Ban hành kèm theo Nghị định số:   (Cục Quản lý nợ và tài chính đối ngoại)
Ngày cung cấp số liệu:   Đơn vị nhận biển: Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
ngày 30 tháng đầu quý sau
TÌNH HÌNH TRẢ NỢ NƯỚC NGOÀI CỦA CHÍNH PHỦ VÀ
TRẢ NỢ NƯỚC NGOÀI ĐƯỢC CHÍNH PHỦ BẢO LÃNH
Quý...... Năm......
Đơn vị tính: USD
Thực hiện trong quý   Cộng dồn từ đầu năm
Kế hoạch năm
báo cáo   đến cuối quý báo cáo
Chủ nợ
Trả nợ   Trả   Trả   Trả   Trả nợ   Trả
Tổng   Tổng   Tổng
gốc   lãi   nợ gốc   lãi   gốc   lãi
I. Trả nợ vay của
Chính phủ
1. Trả nợ vay Chính phủ
nước ngoài
2. Trả nợ vay các tổ
chức quốc tế
3. Trả nợ phát hành trái
phiếu quốc tế
4. Trả nợ vay khác
II. Trả nợ vay nước
ngoài được Chính phủ
bảo lãnh
1. Trả nợ các khoản vay
được Chính phủ bảo lãnh
2. Trả nợ trái phiếu được
Chính phủ bảo lãnh
TỔNG (I) và (II)
........ ngày tháng năm
Người lập biểu   Người kiểm duyệt
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên)
Kế hoạch trả gốc và lã vay nự nước ngoài trong năm bác cáo và kế hoạch điều chính (nếu -
có).
3
MẪU BIỂU SỐ: 3.3   Đơn vị lập biểu: Bộ Tài chính
Ban hành kèm theo Nghị định số:   (Cục Quản lý nợ và tài chính đối ngoại)
Ngày cung cấp số liệu:   Đơn vị nhận biểu: Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
ngày 30 tháng 1 năm sau
SỐ DƯ VAY NỢ NƯỚC NGOÀI CỦA CHÍNH PHỦ
VÀ VAY NỢ NƯỚC NGOÀI ĐƯỢC CHÍNH PHỦ BAO LĂNH
Năm.......
Đơn vị tính: USD
Số dư
Loại tiền   Tính bằng
nguyên tệ   Quy USD
I. Vay nợ của Chính phủ
USD
EUR
3PY
CNY
.......................................................................................................................................................................................
II. Vay nợ được Chính phủ bảo lãnh
USD
EUR
ẬPY
CNY
TỔNG
....... ngày tháng năm
Người lập biểu   Người kiểm duyệt
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên)
4
MẪU BIỂU SỐ: 3.4   Đơn vị lập biểu: Bộ Tài chính
Ban hành kèm theo Nghị định số:   (Tổng cục Thuế)
Ngày cung cấp số liệu:   Đơn vị nhận biểu: Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
ngày 30 tháng đầu quý sau
THUẾ THU NHẬP DOANH NGHIỆP CỦA
DOANH NGHIỆP CỔ VỐN ĐẦU TƯ TRỰC TIẾP NƯỚC NGOÀI
Quý........ Năm.........
Đơn vị tính: USD
Chỉ tiêu   Giá trị thuế   Giá trị quyết
tạm nộp   toán thuế
1. Thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp của doanh
nghiệp có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài trong lĩnh
vực dầu khí
2. Thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp của doanh
nghiệp có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài khác
TỔNG
....... , ngày tháng năm
Người lập biểu   Người kiểm duyệt
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên)
5

-
MẢU BIỂU SỐ: 3.6   Đơn vị lập biểu: Bộ Tài chính
Ban hành kèm theo Nghị định số:   (Ủy ban Chứng khoán Nhà nước)
Ngày cung cấp số liệu:   Đơn vị nhận biểu: Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
ngày 30 tháng đầu quý sau
TỈNH HÌNH PHÁT HÀNH CHỨNG KHOÁN RA CÔNG CHỦNG,
PHÁT HÀNH THÊM CHÍNG KHOÁN ĐÃ NIỂN YẾT/ĐĂNG Ký GIAO DỊCH.
Quý......... Năm....
Đơn vị tính: triệu VND
Trong đó
Tổng giá
Bán cho nhà   Bán cho
Chỉ tiêu   trị phát
đầu tư nước   người không
hành
ngoài   cư trú
A. Phát hành lần đầu ra công chúng
1. Cổ phiếu
- TCTD
- Công ty tài chính
- Công ty bảo hiểm
- Tổ chức tài chính khác
- Doanh nghiệp phi tài chính
2. Trái phiếu
- Chính phủ
- Chính quyền địa phương
- TCTD
- Công ty tài chính
- Công ty bảo hiểm
- Tổ chức tài chính khác
- Doanh nghiệp phi tài chính
3. Chứng chỉ quỹ đầu tư
4. Các loại chứng khoán khác
B. Phát hành thêm của các chứng khoán đã niêm yết
đăng ký giao dịch trên Sở giao dịch chứng khoán
1. Cổ phiếu
- TCTD
- Công ty tài chính
- Công ty bảo hiểm
- Tổ chức tài chính khác
- Doanh nghiệp phi tài chính
2. Chứng chủ quỹ đầu tư
3. Các loại chứng khoán khác

Người lập biểu   Người kiểm duyệt
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên)
7
MẪU BIỂU SỐ: 3.7   Đơn vịlập biểu: Bộ Tài chính
Ban hành kèm theo Nghị định số:   (Ủy ban Chứng khoán Nhà nước)
Ngày cung cấp số liệu:   Đơn vị nhận biểu: Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
ngày 30 tháng đầu quý sau   Tế
TÌNH HÌNH NĂM CIỮ CHỨNG KHOÁN CỦA NGƯỜI KHÔNG CƯ TRÚ
Quý.... Năm....
Giá trị
Chỉ tiêu   Số lượng   (triệu USD)
(1)   (2)   . (3)
1. Chứng khoán niêm yết/đăng ký
giao dịch tại các Sở GDCK
Cổ phiếu
Trái phiếu
Chứng chỉ quỹ
Tổng
2. Chứng khoán do nhà đầu tư nước
ngoài nắm giữ
Cổ phiếu
Trái phiếu
Chứng chỉ quỹ
Tổng
3. Chứng khoán do người không cư
trú nắm giữ
Cổ phiếu
Trái phiếu
Chứng chỉ quỹ
Tổng
......... ngày tháng năm
Người lập biểu   Người kiểm duyệt
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên)
Ghi chú:
Cột 2: Số lượng chứng khoán tính đến cuối kỳ báo cáo.
Cột 3: Giá trị chứng khoán tỉnh theo giá thị trường thời điểm cuối kỳ báo cáo.
8
-
Mẫu biểu số 4.1   Tình hình lao động Việt Nam làm việc tại nước ngoài có thời
hạn trên 01 năm
Mẫu biểu số 4.2   Tình hình lạo động là người nước ngoài làm việc tại Việt Nam
dưới 01 năm
MẪU BIỂU SỐ: 4.1   Đơn vị lập biểu: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Ban thành kèm theo Nghị định số:   (Cục Quản lý lao động ngoài nước)
Ngày cung cấp số liệu:   Đơn vị nhận biểu: Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
ngày 30 tháng đầu quý sau
TINH HÌNH LAO ĐỘNG VIỆT NAM LÀM VIỆC TẠI NƯỚC NGOÀI
CÓ THỜI HẠN TRÊN 0I NĂM
Quý..... Năm......
Các khoản
Thu nhập   Chi tiêu sinh
Tên quốc gia/lãnh   Số lượng   Mức lương   khấu trừ
khác bình   hoạt bình
thổ tiếp nhận lao   lao động   bình quân   khác từ
quân   quân
động   (người)   (USD/tháng)   lương
(USD/tháng)   (USD/tháng)
(USD/tháng)
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)
Nhật Bản
Hàn Quốc
Malaysia
Đài Loan
Các nước khác
......... ngày tháng năm
Người lập biểu   Người kiểm duyệt
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên)
2

MẪU BIỂU SỐ: 4.2   Đơn vị lập biểu: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Ban hành kèm theo Nghị định số:   (Cục Việc làm)
Ngày cung cấp số liệu:   Đơn vị nhận biểu: Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
ngày 30 tháng đầu quý sau
TÌNH HÌNH LAO ĐỘNG LÀ NGƯỜI NƯỚC NGOÀI
LẨM VIỆC TẠI VIỆT NAM DƯỚI 01 NĂM
Quý..... Năm.....
Số lượng lao động   Mức lương bình quân
Tỉnh, thành phố
(người)   (triệu VND/ người/ tháng)
(1).   (2)   (3)
Tổng
........ , ngày tháng năm
Người lập biểu   Người kuểm duyệt
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên)
3
