Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   E ai:n vnti phònh chuệ chúch phu.vn
Cơ quan kăn 2/hò29015/16:phủ6 +07:00
)
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 16/2015/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 14 tháng 02 năm 2015

NGHỊ ĐỊNH
Quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước ngày 03 tháng 6 năm 2008;
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Luật Giá ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
Chính phủ ban hành Nghị định quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự.
nghiệp công lập
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định các nguyên tắc, quy định chung về cơ chế tự chủ
của đơn vị sự nghiệp công lập trong các lĩnh vực: Giáo dục đào tạo; dạy nghề
y tế; văn hóa, thể thao và du lịch; thóng tin truyền thông và báo chỉ; khoa học
và công nghệ; sự nghiệp kinh tế và sự nghiệp khác.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Đơn vị sự nghiệp công lập do cơ quan có thẩm quyền của Nhà nước,
thành lập theo quy định của pháp luật, có tư cách pháp nhân, cung cấp dịch vụ
công, phục vụ quản lý nhà nước (sau đây gọi là đơn vị sự nghiệp công).
2. Đơn vị sự nghiệp công trực thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, tố.
chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội áp dụng các quy định tại Nghị định
mày và các quy định của pháp luật khác có liên quan.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được biểu như sau:
1. Cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công” là các quy định về quyền.
tự chủ, tự chịu trách nhiệm trong việc thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy.
nhân sự và tài chính của đơn vị sự nghiệp công.
2. Dịch vụ sự nghiệp công tà dịch vụ sự nghiệp trong các lĩnh vực giáo.
dục đào tạo; dạy nghề; y tế; văn hóa, thể thao và du lịch; thông tin truyền thông
và báo chỉ; khoa học và công nghệ; sự nghiệp kinh tế và sự nghiệp khác.
3. Dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước là
dịch vụ sự nghiệp công mà Nhà nước bảo đảm toàn bộ chi phí hoặc dịch vụ
sự nghiệp công chưa tỉnh đủ chi phí trong giá, phí, được ngân sách nhà nước
hỗ trợ.
4. Dịch vụ sự nghiệp công không sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước”.
là dịch vụ sự nghiệp công có điều kiện xã hội hóa cao, Nhà nước không bao
cấp, giá dịch vụ sự nghiệp công theo cơ chế thị trường.
Điều 4. Quản lý nhà nước đối với dịch vụ sự nghiệp công và đơn vị
sự nghiệp công
1. Xây dựng pháp luật về quản lý nhà nước đối với dịch vụ sự nghiệp
công và đơn vị sự nghiệp công; khuyến khích, tạo điều kiện, thiết lập môi
trường hoạt động bình đẳng, cạnh tranh cho các tổ chức, cá nhân thuộc mọi
thành phần kinh tế tham gia cung cấp dịch vụ sự nghiệp công.
2. Quy hoạch mạng lưới các đơn vị sự nghiệp công theo ngành, lĩnh vực;
danh mục dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước; ban hành định
mức kinh tế - kỹ thuật áp dụng trong các lĩnh vực dịch vụ sự nghiệp công do
Nhà nước quản lý; quy định về đấu thầu, đặt hàng, giao nhiệm vụ cung ứng
dịch vụ sự nghiệp công.
3. Quy định tiêu chí, tiêu chuẩn chất lượng dịch vụ sự nghiệp công; cơ
chế giám sát, đánh giá, kiểm định chất lượng dịch vụ sự nghiệp công, hiện
quả hoạt động của đơn vị sự nghiệp công.
4. Quy định lộ trình tỉnh đủ giá, phí để đơn vị sự nghiệp công thực hiện và
hỗ trợ trực tiếp cho các đối tượng chính sách sử dụng dịch vụ sự nghiệp công.
5. Quy định trình tự, thủ tục thành lập, tổ chức lại, giải thể và điều kiện
tổ chức, hoạt động của đơn vị sự nghiệp công; cấp xếp, chuyển đổi các đơn vị
sự nghiệp công theo quy hoạch đã được cấp có thẩm quyền phê duyện giao
quyền tự chủ đối với các đơn vị sự nghiệp công trực thuộc.
2
6. Quy định về chuyển đổi đơn vị sự nghiệp công sang đơn vị sự nghiệp
ngoài công lập hoặc doanh nghiệp.
7. Ban hành cơ chế, chính sách khuyến thích xã hội hóa các hoạt động
dịch vụ sự nghiệp công.
8. Thanh tra, kiểm tra, xử phạt vi phạm trong hoạt động cưng ứng dịch
vụ sự nghiệp công.
Chương II
CƠ CHẾ TỰ CHỦ CỦA ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG
Mục 1
TỤ CHỦ VỀ THỰC HIỆN NHIỆM VỤ, TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ NHÂN SỰC
Điều 5. Tự chủ về thực hiện nhiệm vụ
1. Tự chủ trong xây dựng kế hoạch
Kế hoạch thực hiện phiệm vụ của đơn vị sự nghiệp công bao gồm phần
kế hoạch do đơn vị tự xác định phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, năng lực
của đơn vị theo quy định của pháp luật và phần kế hoạch theo chức năng.
nhiệm vụ được giao.
a) Đối với dịch vụ sự nghiệp công không sử dụng kinh phí ngân sách nhá
nước: Đơn vị sự nghiệp công tự xây dựng kế hoạch thực hiện nhiệm vụ, báo
cáo cơ quan quản lý cấp trên để theo đõi, kiểm tra và giám sát việc thực hiện;
b) Đối với dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước:
Đơn vị sự nghiệp công xây dựng kế hoạch thực hiện nhiệm vụ báo cáo cơ
quan quản lý cấp trên để phê duyệt và quyết định phương thức giao kế hoạch
cho đơn vị thực hiện.
2. Tự chủ về tổ chức thực hiện nhiệm vụ
a) Quyết định các biện pháp thực hiện nhiệm vạ theo kế hoạch của đơn
vị, kế hoạch của cơ quan quản lý cấp trên giao, đảm bảo chất lượng, tiến độ;
b) Tham gia đấu thầu cung ứng các dịch vụ sự nghiệp công phù hợp với
lĩnh vực chuyên môn của đơn vị được cấp có thẩm quyền giao;
c) Liên doanh, liên kết với các tổ chức, cá nhân để hoạt động dịch vụ đáp
ứng nhu cầu của xã hội theo quy định của pháp hật.
Điều 6. Tự chủ về tổ chức bộ máy
Đơn vị sự nghiệp công được quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thể
các đơn vị không (thôc cơ cấu tổ chức các đơn vị cấu thành theo quyết định
của cơ quan có thẩm quyền, khi đáp ứng các tiêu chí, điều kiện, tiên chuẩn.
theo quy định của pháp luật: xây dựng phương án sắp xếp lại các đơn vị cấu
thành trình cơ quan có thẩm quyền quyết định.
3
Riêng đơn vị sự nghiệp công tự bảo đảm một phần chỉ thường xuyên và
đơn vị sự nghiệp công do ngân sách nhà nước bảo đảm chỉ thường xuyên:
Xây dựng phương án sắp xếp, kiện toàn cơ cấu tổ chức của đơn vị trình cơ.
quan có thẩm quyền quyết định.
Điều 7. Tự chủ về nhân sự
1. Đơn vị sự nghiệp công xây dựng vị trí việc làm và cơ cấu viên chức.
theo chức danh nghề nghiệp trình cấp có thẩm quyền phê duyệt; tuyển dụng,
sử dụng, bổ nhiệm, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật và quản lý viên chức,
người lao động theo quy định của pháp luật; thuê hợp đồng lao động để thực
hiện nhiệm vụ.
Đơn vị sự nghiệp công tự bảo đảm chí thường xuyên và chí đầu tư và
đơn vị sự nghiệp công tự bảo đảm chi thường xuyên quyết định số lượng
người làm việc; đơn vị sự nghiệp công tự bảo đảm một phần chí thường
xuyên để xuất số lượng người làm việc của đơn vị trình cơ quan có thẩm.
quyền quyết định; đơn vị sự nghiệp công do ngân sách nhà nước bảo đảm.
chỉ thường xuyên để xuất số lượng người làm việc trên cơ sở định biên binh.
quân 05 năm trước và không cao hơn số định biên hiện có của đơn vị, trình.
cơ quan có thẩm quyền quyết định (đối với các đơn vị sự nghiệp công mới.
thành lập, thời gian hoạt động chưa đủ 05 năm thì tình bình quân cả quả trình.
hoạt động).
2. Trường hợp đơn vị sự nghiệp công chưa xây dựng được vị trí việc làm
và cơ cầu viên chức theo chức danh nghề nghiệp, số lượng người làm việc:
được xác định trên cơ sở định biên bình quân các năm trước theo hướng dẫn.
của Bộ Nội vụ.
Điều 8. Hội đồng quản lý
1. Đơn vị sự nghiệp công tự bảo đảm chỉ thường xuyên và chi đầu tư.
phải thành lập Hội đồng quản lý để quyết định những vấn để quan trọng trong
quá trình hoạt động của đơn vị.
2. Căn cứ vào điểu kiện cụ thể, yêu cầu quản lý và pháp luật chuyên
ngành, trường hợp cần thiết, các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ (sau đây sọi tắt là các Bộ, cơ quan Trung ương), Ủy ban nhân dân.
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây gọi rắt là Ủy ban nhân dân.
cấp tích) quy định việc thành lập Hội đồng quản lý đối với các đơn vị sự
nghiệp công không thuộc quy định tại Khoản 1 Điều này.
4
3. Hội đồng quản lý quyết định về chiến lược, kế hoạch trung hạn và
hàng năm của đơn vị; quyết định chủ trương đầu tư mở rộng hoạt động, thành.
lập, tổ chức lại, giải thể các đơn vị trực thuộc; quyết định chủ trương lớn về tổ
chức, nhân sự (bổ nhiệm, khen thưởng, kỷ luật viên chức; riêng về số lượng
người làm việc thực hiện theo quy định tại Điều 7 Nghị định này); thông qua
quy chế tổ chức và hoạt động của đơn vị để trình cấp có thẩm quyền quyết
định; thông qua báo cáo quyết toán tài chính hàng năm, thực hiện kiểm tra,
giám sát việc thực hiện kế hoạch, việc triển khai quy chế dân chủ, quyết định
các vấn đề quan trọng khác của đơn vị theo quy định của pháp luật.
4. Hội đồng quản lý có từ 05 đến 11 thành viên; Chủ tịch và các thành
viên của Hội đồng quản lý do cơ quan có thẩm quyền quyết định thành lập
đơn vị bổ nhiệm; Hội đồng quản lý có đại diện của cơ quan quản lý cấp trên.
5. Thủ tục thành lập, vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ
chức và phê duyệt quy chế hoạt động của Hội đồng quản lý trong đơn vị sự.
nghiệp công, mối quan hệ giữa Hội đồng quản lý với người đứng đầu đơn vị
sự nghiệp công và cơ quan quản lý cấp trên theo hướng dẫn của Bộ Nội vụ.
Mục 2
GIÁ, PHÍ DỊCH VỤ SỰ NGHIỆP CÔNG
Điều 9. Giá, phí dịch vụ sự nghiệp công
1. Giá dịch vụ sự nghiệp công
a) Dịch vụ sự nghiệp công không sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước:
- Đơn vị sự nghiệp công được xác định giá dịch vụ sự nghiệp công theo.
cơ chế thị trường, được quyết định các khoản thu, mức thu bảo đảm bù đấp.
chi phí hợp lý, có tích luỹ theo quy định của pháp luật đối với rừng lĩnh vực;
- Riêng dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh và dịch vụ giáo dục, đào tạo tại
cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, cơ sở giáo dục, đào tạo của Nhà nước thực hiện.
theo quy định pháp luật về giá.
b) Dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước
- Giá dịch vụ sự nghiệp công được xác định trên cơ sở định mức kinh tế -
kỹ thuật, định mức chi phí do cơ quan có thẩm quyền ban hành và lộ trình
tỉnh đủ chi phí theo quy định tại Điều 10 Nghị định này, trong đó chi phí tiền
lương trong giá dịch vụ sự nghiệp công tỉnh theo mức lương cơ sở, hệ số tiền
5
lương ngạch, bậc, chức vụ đối với đơn vị sự nghiệp công và định mức lao.
động do các Bộ, cơ quan Trung ương, Ủy ban nhân dâu cấp tỉnh ban hành.
theo thẩm quyền;
- Phương pháp định giá và cơ quan có thẩm quyền định giá dịch vụ sự.
nghiệp công thực hiện theo quy định pháp luật về giá;
- Trong phạm vi khung giá dịch vụ sự nghiệp công do cơ quan nhà nước.
có thẩm quyền quy định, đơn vị sự nghiệp công quyết định mức giá cụ thể
cho từng loại dịch vụ; trường hợp cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định
cụ thể giá dịch vợ sự nghiệp công, đơn vị thu theo mức giá quy định.
2. Phí dịch vụ sự nghiệp công
Dịch vụ sự nghiệp công thuộc danh mục thu phí thực hiện theo quy định
pháp luật về phí, lệ phí. Đơn vị sự nghiệp công được thu phí theo mức tâm do
cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định.
Điều 10. Lộ trình tính giá dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí
ngân sách nhà nước
1. Lộ trình tính giá dịch vụ sự nghiệp công
a) Đến năm 2016: Tính đủ chi phí tiền lương, chi phí trực tiếp (chưa tỉnh
chi phí quản lý và chi phí khấu hao tài sản cố định);
b) Đến năm 2018: Tính đủ chi phí tiền lương, chi phí trực tiếp và chi phí
quản lý (chưa tỉnh chi phí khấu hao tài sản cố định);
c) Đến năm 2020: Tính đủ chi phí tiền lương, chi phí trực tiếp, chi phí
quản lý và chi phí khấu hao tài sản cố định.
2. Căn cứ vào tình hình thực tế, các đơn vị sự nghiệp công được thực
hiện trước lộ trình giá dịch vụ sự nghiệp công quy định tại Khoản 1 Điều này.
3. Các Bộ, cơ quan Trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh cản cứ quy.
định về giá dịch vụ sự nghiệp công tại Khoản 1 Điều 9 Nghị định này, khải
năng cân đối ngân sách nhà nước và khả năng chi trả của người hướng thụ,
quy định lộ trịnh tính giá dịch vụ sự nghiệp công trình cấp có thẩm quyền ban.
hành hoặc ban hành theo thẩm quyền.
Điều 11. Danh mục dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước
1. Danh mục dịch vụ sự nghiệp công sử dung ngân sách nhà nước do cơ.
quan nhà nước có thẩm quyền ban hành:
6
a) Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan Trung ương xác định danh mục dịch
vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước của ngành, lĩnh vực quản lý
trình Thô tướng Chính phủ quy định, san khi có ý kiến của Bộ Tài chính, Bộ
Kế hoạch và Đầu tư;
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định danh mục dịch vụ sự.
nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước theo phân cấp thuộc phạm vi quản
lý của địa phương (trừ danh mục dịch vụ sự nghiệp công Thủ tưởng
Chính phủ ban hành tại Điềm a Khoản 1 Điều này).
2. Căn cứ danh mục dịch vụ sự nghiệp công quy định tại Khoản 1 Điều
này, các Bộ, cơ quan Trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định hoặc
phân cấp cho cơ quan cấp dưới lựa chọn đơn vị sự nghiệp công để cung ứng
dịch vụ sự nghiệp công theo hình thức giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu.
theo quy định.
Mục 3
TỰ CHỦ VỀ TÀI CHÍNH
Điều 12. Tự chủ tài chính đối với đơn vị sơ nghiệp công tự bảo đảm
chỉ thường xuyên và chi đầu tư
1. Nguồn tài chính của đơn vị
a) Nguồn thu từ hoạt động dịch vụ sự nghiệp công. bao gồm cả nguồn
ngân sách nhà nước đặt hàng cung cấp dịch vụ sự nghiệp công theo giá tính
đủ chi phí;
b) Nguồn thu phí theo pháp luật về phí, lệ phí được để lại chỉ theo quy
định (phần được để lại chỉ thường xuyên và chỉ mua sắm, sửa chữa lớn trang
thiết bị, tài sản phục vụ công tác thu phí);
c) Nguồn thư khác theo quy định của pháp luật (nếu có);
đ) Nguồn ngân sách nhà nước cấp cho các nhiệm vụ không thường
xuyên (nếu có), gồm: Kinh phí thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
(đối với đơn vị không phải là tổ cức khoa học công nghệ); kinh phí các
chương cình mục tiêu quốc gia; chương trình, dự án, để án khác; kinh phí đổi:
ứng thực hiện các dự án theo quyết định của cấp có thẩm quyền; vốn đầu tư.
phát triển; kinh phí mua sắm trang thiết bị phục vụ hoạt động sự nghiệp theo.
dự án được cấp có thẩm quyền phê duyệt; kinh phí thực hiện nhiệm vụ đột.
xuất được cơ quan có thẩm quyền giao;
đ) Nguên vốn vay, viện trợ, tải trợ theo quy định của pháp luật.
7
2. Sử dụng nguồn tài chính
a) Chi đầu tư từ Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp, nguồn vốn vay và
các nguồn tài chính hợp pháp khác.
- Căn cứ nhu cầu đầu tư và khả năng cân đối các nguồn tải chính, đơn vị
chủ động xây dựng danh mục các dự án đầu tư, báo cáo cơ quan có thẩm
quyền phê duyệt. Trên cơ sở danh mục dự án đầu tư đã được phê duyệt, đơn
vị quyết định dự án đầu tư, bao gồm các nội dung về quy mô, phương án xây
dựng, tổng mức vốn, nguồn vốn, phân kỳ thời gian triển khai theo quy định.
của pháp luật về đầu tư.
- Đơn vị sự nghiệp công được vay vốn tín dụng ưu đãi của Nhà nước.
hoặc được hỗ trợ lãi suất cho các dự án đầu tư sử dụng vốn vay của các tổ
chức tín dụng theo quy định.
- Căn cứ yêu cầu phát triển của đơn vị, Nhà nước xem xét bố trí vốn cho
các dự án đầu tư đang triển khai, các dự án đầu tư khác theo quyết định của
cấp có thẩm quyền.
b) Chỉ thường xuyên: Đơn vị được chủ động sử dụng các nguồn tài chính
giao tự chủ quy định tại Điểm a, Điểm b (phần được để tại chí thường xuyên)
và Điểm c Khoản 1 Điều này để chỉ thường xuyên. Một số nội dung chỉ được
quy định như sau:
- Chỉ tiền lương: Đơn vị chi trả tiền lương theo lương ngạch, bậc, chức
vụ và các khoản phụ cấp do Nhà nước quy định đốt với đơn vị sự nghiệp
công. Khi Nhà nước điều chỉnh tiền lương, đơn vị tự bảo đảm tiến lương tăng
thêm từ nguồn thư của đơn vị (ngân sách nhà nước không cấp bổ sung).
- Chi hoạt động chuyên môn, chi quản lý
Đối với các nội dung chỉ đã có định mức chỉ theo quy định của cơ quan
nhà nước có thẩm quyền: Căn cứ vào khả năng tài chính, đơn vị được quyết
định mức chỉ cao hơn hoặc thấp hơn mức chỉ do cơ quan nhà nước có thẩm
quyền ban hành và quy định trong quy chế chỉ tiêu nội bộ của đơn vị;
Đối với các nội dung còi chưa có định mức chỉ theo quy định của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền: Căn cứ tình hình thực tế, đơn vị xây dựng mức
chí cho phù hợp theo quy chế chỉ tiêu nội bộ và phải chịu trách nhiệm về
quyết định của mình.
- Trích khẩu hao tài sản cố định theo quy định. Tiền trích khấu hao tái
sản hình thành từ nguồn vốn ngân sách nhà nước hoặc có nguồn gốc từ ngân
sách được hạch toán vào Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp.
8
c) Chỉ nhiệm vụ không thường xuyên: Đơn vị chỉ theo quy định của Luật
Ngân sách nhà nước và pháp luật hiện hành đối với từng nguồn kinh phí quy
định tại Điểm bíphần được để lại chỉ mua sắm, sửa chữa lớu trang thiết bị, tài
sản phục vụ công tác thu phí), Điểm đ và Điểm đ Khoản 1 Điều này.
d) Đơn vị sự nghiệp công phải thực hiện đúng các quy định của Nhà
nước về mức chỉ, tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ở tô; tiêu chuẩn, định mức
về nhà làm việc; tiêu chuẩn, định mức trang bị điện thoại công vụ tại nhà
riêng và điện thoại di động; chế độ công tác phí nước ngoài; chế độ tiếp khách.
nước ngoài và hội thảo quốc tế ở Việt Nam.
3. Phân phối kết quả tài chính trong năm
a) Hàng năm, sau khi hạch toán đầy đủ các khoản chi phí, nộp thuế và các
khoản nộp ngân sách nhà nước khác (nếu có) theo quy định, phần chênh lệch thu:
lớn hơn chỉ thường xuyên (nếu có), đơn vị được sử dụng theo trình tự như sau:
- Trích tối thiểu 25% để lập Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp;
- Trích lập Quỹ bổ sung thu nhập: Đơn vị được tự quyết định mức trích
Quỹ bổ sung thu nhập (không khống chế mức trích);
- Trích lập Quỹ khen thưởng và Quỹ phúc lợi tối đa không quá 3 tháng
tiền lương, tiền công thực hiện trong năm của đơn vị;
- Trích lập Quỹ khác theo quy định của pháp luật;
- Phần chênh lệch thu lớn hơn chỉ còn lại (nếu có) sau khi đã trích lập
các quỹ theo quy định được bổ sung vào Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp..
b) Sử dụng các Quỹ
- Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp: Để đầu tư xây dựng cơ sở vật chất.
mua sắm trang thiết bị, phương tiện làm việc; phát triển năng lực hoạt động sự.
nghiệp; chỉ áp dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật công nghệ; đào tạo nâng cao.
nghiệp vụ chuyên môn cho người lao động trong đơn vị; góp vốn liên doanh,
liên kết với các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước (đối với đơn vị được.
giao vốn theo quy định) để tổ chức hoạt động dịch vụ phù hợp với chức năng.
nhiệm vụ được giao và các khoản chi khác (nếu có).
- Quỹ bổ sung thu nhập: Để chỉ bổ sung thu nhập cho người lao động
trong năm và dự phòng chỉ bổ sung tru nhập cho người lao động năm sau.
trong trường hợp nguồn thu nhập bị giảm.
9
Việc chỉ bổ sung thu nhập cho người lao động trong đơn vị được thực
hiện theo nguyên tắc gắn với số lượng, chất lượng và hiệu quả công tác. Hệ số
thu nhập tăng thêm của chức danh lãnh đạo đơn vị sự nghiệp công tối đa
không quá 2 lần hệ số thu nhập tăng thêm bình quân thực hiện của người lao
động trong đơn vị.
- Quỹ khen thưởng: Để thưởng định kỳ, đột xuất cho tập thể, cá nhân
trong và ngoài đơn vị (ngoài chế độ khen thưởng theo quy định của Luật Thi
đua khen thưởng) theo hiệu quả công việc và thành tích đóng góp vào hoạt.
động của đơn vị. Mức thưởng do thủ trưởng đơn vị quyết định theo quy chế
chỉ tiêu nội bộ của đơn vị.
- Quỹ phúc lợi: Đề xây dựng, sửa chữa các công trình phúc lợi; chỉ cho
các hoạt động phúc lợi tập thể của người lao động trong đơn vị; trợ cấp khở
khăn đột xuất cho người lao động, kể cả trường hợp nghỉ hưu, nghỉ mất sức;
chí thêm cho người lao động thực hiện tính giản biên chế.
c) Mức trích cụ thể của các quỹ quy định tại Điểm a Khoản này và việc.
sử dụng các quỹ do thú trưởng đơn vị quyết định theo quy chế chỉ tiêu nội bộ
và phải công khai trong đơn vị.
Điều 13. Tự chủ tài chính đối với đơn vị sự nghiệp công tự bảo đảm
chi thường xuyên
1. Nguồn tài chính của đơn vị
a) Nguồn thu từ hoạt động dịch vụ sự nghiệp công, bao gồm cả nguồn
ngân sách nhà nước đặt hàng cung cấp dịch vụ sự nghiệp công theo giá tính
đủ chi phí;
b) Nguồn thu phí theo pháp luật về phí, lệ phí được để lại chỉ theo quy
định (phần được để lại chỉ hoạt động thường xuyên và chi mua sắm, sửa chữa
lớn trang thiết bị, tài sản phục vụ công tác thu phí);
c) Nguồn thu khác theo quy định của pháp luật (nếu có);
d) Nguồn ngân sách nhà nước cấp cho các nhiệm vụ không thường
xuyên quy định tại Điểm d Khoản 1 Điều 12 Nghị định này (nếu có);
d) Nguồn vốn vay, viện trợ, tài trợ theo quy định của pháp luật.
2. Sử dụng nguồn tài chính:
a) Chi thường xuyên: Đơn vị được chủ động sử dụng các nguồn tài chính.
giao tự chủ quy định tại Điểm a, Điểm b (phần được để lại chỉ hoạt động
thường xuyên) và Điểm c Khoản 1 Điều nây để chỉ thường xuyên theo quy
định tại Điểm b Khoản 2 Điều 12 Nghị định này;
10
b) Chi nhiệm vụ không thường xuyên: Đơn vị chỉ theo quy định của Luật
Ngân sách nhà nước và pháp luật hiện hành đối với từng nguồn kinh phí quy
định tại Điểm b (phần được để lại chỉ mua sắm, sửa chữa lớn trang thiết bị, tái
sản phục vụ công tác thu ph)), Điểm d và Điểm 4 Khoản 1 Điều này.
3. Phân phối kết quả tài chính trong năm theo quy định tại Khoản 3 Điền 12.
Riêng trích lập Quỹ bổ sung thu nhập tối đa không quá 3 lần quỹ tiền lương
ngạch, bậc, chức vụ và các khoản phụ cấp lương do Nhà nước quy định.
Điều 14. Tự chủ tài chính đối với đơn vị sự nghiệp công tự bảo đảm
một phần chỉ thường xuyên (do giá, phí dịch vụ sự nghiệp công chưa kết
cấu đủ chi phí, được Nhà nước đặt hàng, giao nhiệm vụ cung cấp dịch vụ
sự nghiệp công theo giá, phí chưa tính đủ chi phí)
1. Nguồn tài chính của đơn vị
a) Nguồn thu từ hoạt động dịch vụ sự nghiệp công;
b) Nguồn thu phí theo pháp luật về phí, lệ phí được để lại chỉ theo quy.
định (phần được để lại chỉ hoạt động thường xuyên và chí mua sắm, sửa chữa
lớn trang thiết bị, tài sản phục vụ công tác thu phí);
c) Nguồn ngân sách nhà nước hỗ trợ phần chi phí chưa kết cấu trong giá,
phí dịch vụ sự nghiệp công;
d) Nguồn thu khác theo quy định của pháp luật (nếu có);
đ) Ngân sách nhà nước cấp kinh phí thực hiện các nhiệm vụ không
thường xuyên quy định tại Điểm đ Khoản 1 Điều 12 Nghị định này (nếu có);
e) Nguồn viện trợ, tài trợ theo quy định của pháp luật.
2. Sử dụng nguồn tài chính của đơn vị
a) Chi thường xuyên: Đơn vị được chủ động sử dụng các nguồn tài chính
giao tự chủ quy định tại các Điểm a, Điểm b (phần được để lại chí hoạt động
thường xuyên), Điểm c và Điểm d Khoản 1 Điều này để chỉ thường xuyên.
Một số nội dung chỉ được quy định như sau:
- Chi tiền lương: Đơn vị chi trả tiền lương theo lương ngạch, bậc, chức.
vụ và các khoản phụ cấp do Nhà nước quy định đối với đơn vị sự nghiệp.
công. Khi Nhà nước điều chỉnh tiền tương, đơn vị tự bảo đảm tiền lương răng
thêm từ các nguồn theo quy định: trường hợp còn thiếu, ngàn sách nhà nước
cấp bổ sung;
11
- Chi hoạt động chuyên môn, chỉ quản lý: Căn cứ vào nhiệm vụ được.
giao và khả năng nguồn tài chính, đơn vị được quyết định mức chỉ hoạt động.
chuyên môn, chỉ quản lý, nhưng tối đa không vượt quả mức chỉ do cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền quy định.
b) Chi nhiệm vụ không thường xuyên: Đơn vị chỉ theo quy định của Luật.
Ngân sách phả nước và pháp luật hiện hành đối với từng nguồn kinh phí quy
định tại Điểm b (phần được để lại chi mua sắm, sửa chữa lớn trang thiết bị, tát
sản phục vụ công tác thu phí), Điểm đ và Điểm c Khoản 1 Điều này.
3. Phân phối kết quả tài chính trong năm
a) Hàng năm, sau khi hạch toán đầy đứ các khoản chi phí, nộp thuế và
các khoản nộp ngân sách nhà nước khác (nếu có) theo quy định, phần chênh
lệch thu lớn hơn chỉ hoạt động thường xuyên (nếu có), đơn vị được sử dụng
theo trình tự như sau:
- Trích tối thiểu 15% để lập Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp;
+ Trích lập Quỹ bổ sung thu nhập tối đa không quá 2 lần quỹ tiền lương
ngạch, bậc, chức vụ và các khoản phụ cấp lương do Nhà nước quy định;
- Trích lập Quỹ khen thưởng và Quỹ phúc lợi tối đa không quá 2 tháng
tiền lương, tiền công thực hiện trong năm của đơn vị;
- Trích lập Quỹ khác theo quy định của pháp luật;
- Phần chênh lệch thu lớn hơn chỉ còn lại (nếu có) sau khi đã trích lập
các quỹ theo quy định được bổ sung vào Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp.
Trường hợp chênh lệch thu lớn hơn chi bằng hoặc nhỏ hơn một lần quỹ.
tiền lương ngạch, bậc, chức vụ thực hiện trong năm, đơn vị được quyết định.
sử dụng theo trình tự sau: Trích lập Quỹ bổ sung thu nhập; Quỹ phát triển
hoạt động sự nghiệp, Quý khen thưởng, Quỹ phúc lợi, Quỹ khác (nếu có).
b) Mức trích cụ thể của các quỹ theo quy định tại Điểm a Khoản này và
việc sử dụng các quỹ do thủ trưởng đơn vị quyết định theo quy chế chỉ tiêu nội
bộ và phải công khai trong đơn vị. Nội dung chỉ từ các quỹ thực hiện theo quy.
định tại Điểm b Khoản 3 Điều 12 Nghị định này.
Điều 15. Tự chủ tài chính đối với đơn vị sự nghiệp công do Nhà nước
bảo đảm chỉ thường xuyên (theo chức năng; nhiệm vụ được cấp có thẩm.
quyền giao, không có nguồn thu hoặc nguồn thu thấp)
1. Nguồn tài chính của đơn vị
a) Ngân sách nhà nước cấp chỉ thường xuyên trên cơ sở số lượng người.
làm việc và định mức phân bổ dự toán được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
12
b) Nguồn thu khác (nếu có);
c) Ngân sách nhà nước cấp kinh phí thực hiện các nhiệm vụ không
thường xuyên quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều 12 Nghị định này (nếu có);
đ) Nguồn viện trợ, tài trợ theo quy định của pháp luật.
2. Nội dung chi của đơn vị
a) Chỉ thường xuyên: Đơn vị được sử dụng nguồn tài chính giao tự chủ
quy định tại các Điểm a, Điểm b Khoản 1 Điều này để chỉ thường xuyên. Một
số nội dung chỉ được quy định như sau:
- Chi tiền lương: Đơn vị chi trả tiền lương theo lương ngạch, bậc, chức
vụ và các khoản phụ cấp do Nhà nước quy định đối với đơn vị sơ nghiệp
công. Khi Nhà nước điều chính tiền lương, đơn vị tự bảo đảm tiền lương tăng
thêm từ các nguồn theo quy định, bao gồm cả nguồn ngân sách nhà nước cấp.
bổ sung;
- Chỉ hoạt động chuyên môn, chỉ quản lý: Đơn vị được quyết định mức
chi nhưng tối đa không vượt quá mức chỉ do cơ quan nhà nước có thẩm quyền
quy định.
b) Chi nhiệm vụ không thường xuyên: Đơn vị chỉ theo quy định của Luật
Ngân sách nhà nước và pháp luật hiện hành đối với từng nguồn kinh phí quy.
định tại Điểm c và Điểm d Khoản 1 Điều này.
3. Sử dụng kinh phí tiết kiệm chi thường xuyên
a) Hàng năm, sau khi trang trải các khoản chi phí, nộp thuế và các khoản
nộp ngân sách nhà nước khác (nếu có) theo quy định, phần kinh phí tiết kiệm
chỉ thường xuyên (nếu có), đơn vị được sử dụng theo trình tự như sau:
- Trích tối thiểu 5% để lập Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp;
- Trích lập Quỹ bổ sung thu nhập tối đa không quá 01 lần quỹ tiền lương
ngạch, bậc, chức vụ và các khoản phụ cấp lương do Nhà nước quy định;
- Trích lập Quỹ khen thưởng và Quỹ phúc lợi tối đa không quá 01 tháng.
tiền lương, tiền công thực hiện trong năm của đơn vị;
- Trích lập Quỹ khác theo quy định của pháp luật;
Trường hợp chênh lệch thu lớn hơn chi bằng hoặc nhỏ hơn một lần quỹ.
tiến lương ngạch, bậc, chức vụ thực hiện trong năm, đơn vị được quyết định.
mức trích vào các quỹ cho phù họp theo quy chế chỉ tiêu nội bộ của đơn vị.
13
b) Mức trích cụ thể của các quỹ theo quy định tại Điểm a Khoản này và
việc sử dụng các quỹ do thủ trưởng đơn vị quyết định theo quy chế chỉ tiêu nội
bộ và phải công khai trong đơn vị. Nội dung chỉ từ các quỹ thực hiện theo quy
định tại Điểm b Khoản 3 Điều 12 Nghị định này.
Điều 16. Tự chủ trong giao dịch tài chính
1. Mở tài khoản giao dịch
a) Đơn vị sự nghiệp công được mở tài khoản tiền gửi tại Ngân hàng
thương mại hoặc Kho bạc Nhà nước để phản ánh các khoản thu, chỉ hoạt động
dịch vụ sự nghiệp công không sử dụng ngân sách nhà nước. Lãi tiền gửi là
nguồn thu của đơn vị và được bổ sung vào Quỹ phát triển hoạt động sự.
nghiệp hoặc bổ sung vào quỹ khác theo quy định của pháp luật, không được.
bổ sung vào Quỹ bổ sung thu nhập;
b) Các khoản kinh phí thuộc ngân sách nhà nước, các khoản thu dịch vụ.
sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước, các khoản thu phí theo pháp luật.
về phí, lệ phí, đơn vị mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước để phản ánh.
2. Vay vốn, huy động vốn
Đơn vị sự nghiệp công có hoạt động dịch vụ được vay vốn của các tổ
chức tín dụng, huy động vốn của cán bộ, viên chức trong đơn vị để đầu tư mở
rộng và nâng cao chất lượng hoạt động sự nghiệp, tổ chức hoạt động dích vụ
phù hợp với chức năng, nhiệm vụ. Riêng các đơn vị sự nghiệp công tự bảo
đảm chỉ thường xuyên và chỉ đầu tư được vạy vốn, huy động vốn để đầu tư,
xây dựng cơ sở vật chất theo quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều 12 Nghị định
này. Khi thực hiện vay vốn, truy động vốn, đơn vị sự nghiệp công phải có
phương án tài chính khả thì, tự chịu trách nhiệm trả nợ vay, lãi vay theo quy
định; chịu trách nhiệm trước pháp luật về hiệu quả của việc vay vốn, huy.
động vốn.
Điều 17. Nghĩa vụ tài chính, quản lý tài sản Nhà nước và quy chế chỉ
tiêu nội bộ của đơn vị sự nghiệp công
1. Đơn vị sự nghiệp công có hoạt động dịch vụ thực hiện đăng ký, kê
khai, nộp đủ thuế và các khoản tâu ngân sách khác (nếu có) theo quy định của
pháp luật.
2. Đơn vị sự nghiệp công có trách nhiệm quản lý, sử dụng tài sản nhà
nước theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước.
3. Đơn vị sự nghiệp công có trách nhiệm xây dựng và ban hành Quy chế
chỉ tiêu nội bộ, gửi cơ quan quản lý cấp trên. Trong thời hạn 15 ngày kể từ
ngày nhận được Quy chế, trường hợp Quy chế có quy định không phù hợp
với quy định của Nhà nước, cơ quan quản lý cấp trên có ý kiến bằng văn bản
yêu cầu đơn vị điều chỉnh lại cho phù hợp.
14
Sau thời hạn nêu trên, nếu cơ quan quản lý cấp trên không có ý kiến, đơn
vị triển khai thực hiện theo Quy chế, đồng thời gửi cơ quan tài chính củng cấp
để theo dõi, giám sát thực hiện, Kho bạc Nhà nước nơi đơn vị mở tài khoản
giao dịch để làm căn cứ kiểm soát chi.
Mục 4
LẬP, CHẤP HÀNH DỰ TOÁN THU, CHI
Điều 18. Lập dự toán
1. Lập dự toán đối với đơn vị sự nghiệp công tự bảo đảm chí thường
xuyên và chỉ đầu tư; đơn vị sự nghiệp công tự bảo đảm chỉ thường xuyên
a) Hàng năm căn cứ vào kết quả thực hiện về số lượng, khối lượng dịch
vụ; tình hình thu, chỉ hoạt động cung cấp dịch vụ sự nghiệp công và các dịch
vụ khác của năm hiện hành; yêu cầu nhiệm vụ của năm kế hoạch, đơn vị lập
kế hoạch về số lượng, khối lượng dịch vụ và dự toán thu, chi báo cáo cơ quan
quản lý cấp trên;
b) Đối với dịch vụ sự nghiệp công do Nhà nước đặt hàng: Hàng năm căn
cứ đơn giá, số lượng, khối lượng dịch vụ sự nghiệp công được đặt hàng theo.
hướng dẫn của Bộ, cơ quan Trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, đơn vị lập
dự toán gửi cơ quan quản lý cấp trên theo quy định.
2. Lập dự toán đối với đơn vị sự nghiệp công tự bảo đảm một phần chỉ
thường xuyên (do giá, phí dịch vụ sự nghiệp công chưa kết cấu đủ chi phí,
được Nhà nước đặt hàng, giao nhiệm vụ cung cấp dịch vụ sự nghiệp công
theo giá, phí chưa tính đủ chi phộ); Căn cứ tình hình thực hiện năm hiện hành,
nhiệm vụ của năm kế hoạch, đơn vị lập kế hoạch về số lượng, khối lượng dịch.
vụ sự nghiệp công và dự toán thu, chi (bao gồm cả phần kinh phí ngân sách.
nhà nước bỗ trợ do giá, phí dịch vụ sự nghiệp công chưa kết cầu đủ chi ph)
báo cáo cơ quan quản lý cấp trên theo quy định.
3. Lập dự toán đối với đơn vị sự nghiệp công do Nhà nước bảo đảm chí
thường xuyên (theo chức năng, nhiệm vụ được cấp có thẩm quyền giao,
không có nguồn thu hoặc nguồn thu thấp): Căn cứ tình hình thực hiện năm.
hiện hành, nhiệm vụ được cấp có thẩm quyền giao trong năm kế hoạch, số
lượng người làm việc được cấp có thẩm quyền phê duyệt, chế độ chỉ tiêu hiện
hành, đơn vị lập dự toán thu, chỉ gửi cơ quan quản lý cấp trên theo quy định.
4. Lập dự toán thu, chi phí theo pháp luật về phí, lệ phí, các nhiệm vụ.
không thường xuyên theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước.
5. Hàng năm, căn cứ vào dự toán thu, chỉ do đơn vị sự nghiệp công xây
dựng, cơ quan quản lý cấp trên có trách nhiệm xem xét, tổng hợp dự toán thu,
chỉ của đơn vị gửi cơ quan tài chính và cơ quan có liên quan theo quy định
của Luật Ngân sách nhà nước.
15
Điều 19. Phân bổ và giao dự toán
1. Việc phân bố và giao dự toán của cơ quan quản lý cấp trên cho đơn vị
sự nghiệp công thực hiện theo quy định của Luệt Ngân sách nhà nước.
2. Căn cứ lộ trình tính giá dịch vụ sự nghiệp công quy định tại Khoản 1
Điều 10 Nghị định này, cơ quan quản lý cấp trên thực hiện đặt hàng đối với
đơn vị sự nghiệp công tự bảo đảm chỉ thường xuyên và chỉ đầu tư và đơn vị
sự nghiệp công tự bảo đảm chí thường xuyên; đặt hàng, giao kinh phí hỗ trợ
tử ngân sách nhà nước đối với đơn vị sự nghiệp công tự bảo đảm một phần
chỉ thường xuyên (do giá, phí dịch vụ sự nghiệp công chưa kết cấu đủ chí phí,
được Nhà nước đặt hàng, giao nhiệm vụ cung cấp dịch vụ sự nghiệp công
theo giá, phí chưa tính đủ chi phí).
3. Đối với đơn vị sự nghiệp công do Nhà nước bảo đảm chỉ thường
xuyên (theo chức năng, nhiệm vụ được cấp có thẩm quyền giao, không có
nguồn thu hoặc nguồn thu thấp): Cơ quan quản lý cấp trên thực hiện giao dự.
toán ổn định trong thời gian 3 năm và được điều chính khi Nhà nước thay đối
nhiệm vụ, cơ chế chính sách theo quy định.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 20. Giao quyền tự chủ cho đơn vị sự nghiệp công
1. Đơn vị sự nghiệp công xây dựng phương án tự chủ phù hợp với
kế hoạch và điều kiện thực tế của đơn vị, báo cáo cơ quan quản lý cấp trên để
phê duyệt, sau khi có ý kiến bằng văn bản của cơ quan tài chính cung cấp.
2. Việc giao quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm cho các đơn vị sự nghiệp
công quy định tại Chương II Nghị định này được ổn định trong thời gian 3
năm. Trường hợp nguồn thu, nhiệm vụ của đơn vị có biển động làm thay đổi
mức độ tự chủ tài chính, đơn vị báo các cơ quan quản lý cấp trên để xem xét
điều chỉnh mức độ tự chủ cho đơn vị trước thời hạn.
Điều 21. Điều kiện, nội dung, yêu cầu để đơn vị sự nghiệp công vận
dụng cơ chế tài chính như doanh nghiệp
1. Đơn vị sự nghiệp công tự bảo đảm chỉ thường xuyên và chỉ đầu tư.
được vận dụng cơ chế tài chính như doanh nghiệp (công ty trách nhiệm hữu
hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều tệ), khi đáp ứng đủ
các điều kiện sau:
a) Hoạt động dịch vụ sự nghiệp công có điều kiện xã hội hóa cao, Nhà
nước không bao cấp;
b) Giá dịch vụ sự nghiệp công tính đủ chi phí (bao gồm cả trích khẩu hao.
tài sản cố định);
16
c) Được Nhà nước xác định giá trị tài sản và giao vốn cho đơn vị quản lý
theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước;
đ) Hạch toán kế toán theo quy định của các chuẩn mực kế toàn áp dụng
cho doanh nghiệp.
2. Nội dung được vận dụng cơ chế tài chính như doanh nghiệp
a) Được xác định vốn điều lệ và bảo toàn vốn;
b) Được vay vốn, huy động vốn, đầu tư vốn ra ngoài đơn vị theo quy
định của pháp luật;
c) Quản lý, sử dụng, trích khẩu hao tài sản cố định theo quy định áp.
dụng cho doanh nghiệp;
d) Quản lý doanh thu, chi phí và phân phối lợi nhuận; thực hiện chế độ
kế toán, thống kê áp dụng như doanh nghiệp.
3. Đơn vị sự nghiệp công đáp ứng đủ các điều kiện tại Khoản 1
Điều này, xây dựng Đề án vận dụng cơ chế tái chính như doanh nghiệp, báo
cáo các Bộ, cơ quan Trung ương, địa phương để phê duyệt theo phân cấp.
Chi phí xây dựng Đề án và các chi phí khác có liên quan trực tiếp đến
việc vận dụng cơ chế tài chính như doanh nghiệp được ngân sách nhà nước
đảm bảo theo phân cấp
4. Các Bộ, cơ quan Trung ương xem xét quyết định đơn vị sự nghiệp
công trực thuộc được vận dụng co chế tài chính như doanh nghiệp, sau khí có
ý kiến bằng văn bản của Bộ Tài chính. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh (hoặc cơ
quan cấp dưới theo phân cấp) xem xét quyết định đơn vị sự nghiệp công trực.
chuộc được vận dụng cơ chế tài chính như doanh nghiệp, sau khi có ý kiến
bằng văn bản của cơ quan tài chính địa phương.
Căn cứ quy định tại Khoản 1 Điều này, các Bộ, cơ quan Trung ương, Ủy.
ban nhân dân cấp tỉnh trong phạm vi thẩm quyền chỉ đạo các đơn vị sự nghiệp
công rà soát, xây dựng lộ trình để đơn vị sự nghiệp công đủ điều kiện được.
vận dụng cơ chế tài chính như doanh nghiệp.
Điều 22. Trách nhiệm của các Bộ, cơ quan Trung ương, Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh
1. Căn cứ các quy định tại Nghị định này:
a) Các Bộ: Giáo dục và Đào tạo, Lao động - Thương binh và Xã bội.
Văn hóa, Thể thao và Du lịch. Thông tin và Truyền thông, Y tế, Khoa học và
Công nghệ chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ và các Bộ, cơ quan
liên quan xây dựng và trình Chính phủ súu đổi, ban hành Nghị định quy định
cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công trong từng lĩnh vực.
17
b) Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Nội vự và các Bộ, cơ quan liên quan
xây dựng và trình Chính phủ ban hành Nghị định quy định cơ chế tự chủ của đơn
vị sự nghiệp công lập trong lĩnh vực sự nghiệp kinh tế và sự nghiệp khác.
2. Các Bộ, cơ quan Trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, căn cứ phạm
vị qoản lý, chức năng, nhiệm vụ theo thẩm quyền được giao rà soát, sửa đổi,
bổ sung hoặc ban hành mới các tiêu chí, tiêu chuẩn chất lượng, cơ chế giám
sát, đánh giá, kiểm định chất lượng dịch vụ sự nghiệp công; hiệu quả hoạt
động của đơn vị sự nghiệp công; thực hiện thanh tra, kiểm tra, xử phạt vị
phạm trong hoạt động cung ứng dịch vụ sự nghiệp công và tổ chức thực hiện
các nội dung khác về trách nhiệm quản lý nhà nước đối với dịch vụ sự nghiệp.
công và đơn vị sự nghiệp công quy định tại Điều 4 Nghị định nây.
3. Trong năm 2015, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan Trưng ương có trách nhiệm:
a) Trình Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy hoạch mạng lưới các đơn
vị sự nghiệp công theo ngành, lĩnh vực; danh mục dịch vụ sự nghiệp công sử
dụng ngân sách nhà nước thuộc lĩnh vực quản lý;
b) Ban hành theo thẩm quyền định mức kinh tế - kỹ thuật áp dụng trong
các lĩnh vực dịch vụ sự nghiệp công do Nhà nước quản lý, làm cơ sở ban hành
giá dịch vụ sự nghiệp công tỉnh đủ chi phí và các quy định tại Điều 4 Nghị
định này.
4. Trong năm 2015, Bộ Nội vụ có trách nhiệm hướng dẫn về thành lập
và hoạt động của Hội động quản lý; hướng dẫn nguyên tắc, phương pháp xác
định vị trí việc làm; thẩm quyền, trình tự, thủ tục quyết định số lượng vị trí
việc làm; hướng dẫn các đơn vị sự nghiệp công chưa xây dựng được vị trí
việc tàm và cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp xác định số lượng
người làm việc trên cơ sở định biên bình quân các năm trước.
5. Bộ Tài chính có trách nhiệm thay đổi phương thức bố trí dự toán ngân
sách cho các đơn vị sự nghiệp công phù hợp với cơ chế tự chủ tài chính quy.
định tại Nghị định này.
6. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trong phạm vi thẩm quyền có trách
nhiệm ban hành trong năm 2015: Quy hoạch mạng lưới các đơn vị sự nghiệp.
công trong từng lĩnh vực; danh mục dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân
sách nhà nước; định mức kinh tế - kỹ thuật áp dung trong các lĩnh vực dịch vụ
sự nghiệp công, làm cơ sở ban hành giá dịch vụ sự nghiệp công tính đủ chỉ
phí và các quy định tại Điều 4 Nghị định này.
Điều 23. Trách nhiệm của Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp công
2. Chịu trách nhiệm trước cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp và trước
pháp luật đối với các quyết định thực hiện quyền tự chủ về nhiệm vụ, tổ chức.
bộ máy, nhân sự và tài chính của đơn vị.
18
,
2. Bảo đảm chất lượng dịch vụ sự nghiệp công theo các tiêu chí, tiêu:
chuẩn do cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định.
3. Xây dựng và tổ chức thực hiện quy chế chỉ tiêu nội bộ, quy chế sử.
dụng tài sản, quy chế dân chủ cơ sở, quy chế công khei tài chính, kiểm toán
nội bộ theo quy định.
4. Tổ chức thực hiện quản lý, sử dụng viên chức theo quy định của pháp.
luật về viên chức.
5. Quản lý, bảo toàn và phát triển vốn, tài sản của Nhà nước giao, thực.
hiện chế độ hạch toán kế toán, thống kê, thông tin, báo cáo hoạt động, kiểm
toán theo quy định.
6. Trành cơ quan có thẩm quyền quyết định thành lập và quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức của Hội đồng quản lý theo quy.
định.
7. Trực hiện quy định công khai, trách nhiệm giải trình hoạt động của.
đơn vị theo quy định của pháp luật.
Điều 24. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 06 tháng 4 năm 2015 và
s thay thế Nghị định số 43/2005/NĐ-CP ngày 25 tháng 4 năm 2006 của Chính
phủ quy định quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tổ
- chức bộ máy, biên chế và tài chính đối với đơn vị sự nghiệp công lập; tàm cơ
sở đề xây dựng Nghị định quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp trong
từng lĩnh vực.
2. Trong khi chưa ban hành hoặc sửa đổi Nghị định quy định cơ chế tự.
chủ của đơn vị sự nghiệp công trong từng lĩnh vực cụ thể theo quy định tại
Khoản 1 Điều này, các đơn vị sự nghiệp công theo từng lĩnh vực được tiếp tục
thực hiện cơ chế tự chủ theo quy định tại Nghị định số 43/2000/NĐ-CP
ngày 25 tháng 4 năm 2006 của Chính phủ quy định quyền tự chủ, tự chịu
trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, biên chế và tài chính đối
với đơn trị sự nghiệp công lập: Nghị định số 115/2005/NĐ-CP ngày 05
tháng 9 năm 2005 của Chính phủ quy địch cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm
của tổ chức khoa học và công nghệ công lập và Nghị định số 96/2010/NĐ-CP
ngày 20 tháng 9 năm 2010 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của
Nghị định số 115/2005/NĐ CP của Chính phủ; Nghị định số 85/2012/NĐ-CP
ngày 18 tháng 30 năm 2012 của Chính phủ về cơ chế hoạt động, cơ chế tài
chính đối với các đơn vị sự nghiệp y tế công lập và giá dịch vụ khám bệnh,
chữa bệnh của các cơ sở kháta bệnh, chữa bệnh công lập.
19
3. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc:
Chính phủ. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trạc thuộc Trung ương
chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   - Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b). XH 240
20
