Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuachinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 20.02.2017 16:28:29 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:16/2017/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 17 tháng 02 năm 2017

NGHỊ ĐỊNH
Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Căn cứ Luật tổ chức Chính phả ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ngân hàng Nhà mớc Việt Nam ngày 16 tháng 6 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 123/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 9 năm 2016 của.
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
bộ, cơ quan ngang bộ;
Theo đề nghị của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
Điều 1. Vị trí và chức năng
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (sau đây gọi tắt là Ngân hàng Nhà nước)
là cơ quan ngang bộ của Chính phủ, Ngân hàng Trung ương của nước Cộng hoà
xã hội chủ nghĩa Việt Nam; thực hiện chức năng quản lý nhà nước về tiễn tệ,
hoạt động ngân hàng và ngoại bối; thực hiện chức năng của Ngân hàng
Trung ương về phát hành tiền, ngân hàng của các tổ chức tín dụng và cung
ứng dịch vụ tiền lệ cho Chính phủ; quản lý nhà nước các dịch vụ công thuộc
phạm vi quản lý của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
Ngân hàng Nhà nước thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại
Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Nghị định số 123/2016/NĐ-CP ngày 01
tháng 9 năm 2016 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của bộ, cơ quan ngang bộ và những nhiệm vụ, quyền hạn cự
thể sau:
1. Trình Chính phủ dự án luật, dự thảo nghị quyết của Quốc hội, dự án
pháp lệnh, dự tháo nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hôi; dự tháo nghị
định của Chính phủ theo chương trình, kế hoạch xây dựng pháp luật hàng năm.
2
của Ngân hàng Nhà nước đã được phê duyệt và các dự án, đề án theo sự phân
công của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; chiến lược, quy hoạch, kế hoạch
phát triển hàng năm và dài hạn; chương trình mục tiêu quốc gia, chương trình
hành động và các dự án, công trình quan trọng quốc gia thuộc lĩnh vực
Ngân hàng Nhà nước quản lý.
2. Trình Thủ tướng Chính phủ dự thảo quyết định, chỉ thị và các văn bản
khác thuộc lĩnh vực Ngân hàng Nhà nước quản lý hoặc theo phân công.
3. Ban hành thông tư và các văn bản khác thuộc phạm vi quản lý nhà.
nước của Ngân hàng Nhà nước. Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra và chịn trách
nhiệm tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật; các chương trình,
dự án, kế hoạch phát triển đã được ban hành hoặc phê duyệt thuộc phạm vi
quản lý của Ngân hàng Nhà nước.
4. Xây dựng chỉ tiêu lạm phát hàng năm để trình Chính phủ; sử dụng các:
công cụ thực hiện chính sách tiền tệ quốc gia, bao gồm: Tải cấp vấn, tãi suất,
tỷ giá hối đoái, dự trữ bắt buộc, nghiệp vụ thị trường mở, phát hành tín phiếu
Ngân hàng Nhà nước và các công cụ, biện pháp khác để thực hiện chính sách
tiền tệ quốc gia.
5. Tổ chức thống kê, điều tra thống kê, thu thập và lưu trữ thông tin về
kinh tế, tài chính, tiền tệ và ngân hàng trong nước và nước ngoài thuộc thẩm.
quyền của Ngân hàng Nhà nước nhằm phục vụ việc nghiên cứu phân tích và
dự báo diễn biến tiền tệ để xây dựng và điểu hành chính sách tiền tệ quốc gia;
công khai thông tin về tiền tệ và ngân hàng theo quy định của pháp luật.
6. Cấp, sửa đổi, bổ sung, thu hồi giấy phép thành lập và hoạt động của
các tổ chức tín dụng, giấy phép thành lập chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
giấy phép thành lập văn phòng đại diện của tổ chức tín dụng nước ngoài, tố.
chức nước ngoài khác có hoạt động ngân hàng; cấp, thu bồi giấy phép hoạt
động cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán cho tổ chức không phải tà ngân.
hàng; cấp, thu hồi giấy phép hoạt động cung ứng dịch vụ thông tin tín dụng
cho các tổ chức; chấp thuận việc mưa, bán, chia, tách, hợp nhất, sáp nhập và
giải thể tổ chức tín dụng theo quy định của pháp luật.
7. Quyết định áp dụng biện pháp xử lý đặc biệt đối với tổ chức tín dụng
vi phạm nghiêm trọng các quy định của pháp luật về tiền tệ và ngân hàng, gặp.
khó khăn về tài chính, có nguy cơ gây mất an toàn cho hệ thống ngân hàng.
gồm: Mua cổ phần của tổ chức tín dụng; đình chỉ, tạm đình chỉ, miễn nhiệm.
chức vụ người quản lý, người điều hành của tổ chức tín dụng; quyết định sáp
nhập, hợp nhất, giải thể tổ chức tín dụng; đặt tổ chức tín dụng vào tình trạng
kiểm soát đặc biệt; thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của mình theo quy định
của pháp luật về phá sản đối với tổ chức tín dụng.
3
8. Chấp thuận danh sách dự kiến những người được bầu, bổ nhiệm làm
thành viên Hội đồng quản trị, Hội đồng thành viên, thành viên Ban kiểm soát.
Tổng Giám đốc (Giám đốc) của tổ chức tín dụng; chấp thuận những thay đổi
khác theo quy định của Luật các tổ chức tín dụng.
9. Thực hiện quản lý nhà nước về phòng, chống rửa tiền theo quy định
của pháp luật về phòng, chống rửa tiền.
10. Kiểm tra, thanh tra, giám sát ngân hàng; kiểm tra, thanh tra đối với.
hoạt động ngoại bối, hoạt động kinh doanh vàng, hoạt động phòng, chống rừa
tiền; kiểm soát tín dụng; xử tý các hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh vực.
tiền tệ, hoạt động ngân hàng, ngoại bối và phòng, chống rửa tiền theo quy
định của pháp luật.
11. Thực hiện quản lý nhà nước về bảo hiểm tiền gửi theo quy định của
pháp luật về bảo hiểm tiền gửi.
12. Chủ trì lập, theo dõi, dự bảo và phân tích kết quả thực hiện cán cân
thanh toàn quốc tế; báo cáo tình hình thực hiện sản cân thanh toán quốc tế của
Việt Nam theo quy định của pháp luật; làm đầu mối cung cấp số liệu cán cản
thanh toán quốc tế của Việt Nam cho các tổ chức trong và ngoài nước theo.
quy định của pháp luật.
13. Tổ chức, quản lý, vận hành và giám sát bảo đảm sự an toàn, hiệu quả
của hệ thống thanh toán quốc gia, cung ứng dịch vụ thanh toán cho các ngân
hàng: giám sát hoạt động cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán; tham gia tổ.
chức và giám sát sự vận hành của các hệ thống thanh toán trong nền kinh tế:
quản lý các phương tiện thanh toán trong nền kinh tế.
14. Quản lý nhà nước về ngoại hối, hoạt động ngoại hối và hoạt động.
kinh doanh vàng:
a) Quản lý ngoại bối và hoạt động ngoại hối trong các giao dịch văng lai,
giao dịch vốn, sử dụng ngoại hối trên lãnh thổ Việt Nam; hoạt động kinh.
doanh, cung ứng dịch vụ ngoại hối và các giao dịch khác liên quan đến ngoạt
hối; hoạt động ngoại hối khu vực biên giới theo quy định của pháp luật;
b) Quản lý Dự trữ ngoại bối Nhà nước theo quy định của pháp luật; mua
bán ngoại bối trên thị trường trong nước vi mục tiêu chính sách tiền tệ quốc
gia; mua, bản ngoại hối với ngân sách nhà nước, các tổ chức quốc tế và các
nguồn khác; mua, bán ngoại hồi trên thị trường quốc tế và thực hiện giao dịch.
ngoại hối khác theo quy định của pháp luật;
c) Công bố tỷ giá hối đoái; quyết định chế độ tỷ giá bối đoài, cơ chế điều
hành tỷ giá hối đoái;
4
d) Cấp, thu hồi văn bản chấp thuận kinh doanh, cung ứng dịch vụ ngoại.
hối cho tổ chức tín dụng, chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài và các tổ chức
khác theo quy định của pháp luật;
a) Quản lý ngoại hối đối với hoạt động đầu tư nước ngoài vào Việt Nam
và đầu tư của Việt Nam ra nước ngoài theo quy định của pháp luật;
c) Quản lý hoạt động kinh doanh vàng theo quy định của pháp luật.
15. Thực hiện quản lý hoạt động vay, trả nợ nước ngoài của người cư trú
là các đối tượng được thực hiện tự vay, tự trả nợ nước ngoài theo quy định.
của phập luật; hướng dẫn quy trình tổ chức, thực hiện việc đăng ký, đăng ký.
thay đổi các khoản vay nước ngoài được Chính phủ bảo lãnh.
16. Thực hiện quản lý hoạt động cho vay, thu hồi nợ nước ngoài, bảo
lãnh cho người không cư trú của tổ chức tín dụng và tổ chức kinh tế theo quy
định của pháp luật.
17. Đại diện cho nước Cộng bòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chính phủ
Việt Nam tại Quỹ Tiền tệ Quốc tế (MF), Nhóm Ngân hàng Thể giới (WB).
Ngân hàng Phát triển Châu A (ADB), Ngân hàng Đầu tư Quốc tế (HB). Ngân.
hàng Hợp tác Kinh tế Quốc tế (BEC), Ngân hàng Đầu tư cơ sở hạ tầng Châu
Á (AIB) và các tổ chức tiền tệ, ngân hàng quốc tế khác.
Thực hiện quyền và nghĩa vụ của Việt Nam tại các tổ chức tiền tệ và
ngân hàng quốc tế mà Ngân hàng Nhà nước là đại điện; đề xuất với Chính
phủ, Thủ tướng Chính phủ các chính sách và biện pháp để phát triển và mở
rộng quan hệ hợp tác với các tổ chức này.
18. Chủ trì, phối hợp với cơ quan có liên quan chuẩn bị nội dung, tiến.
hành đảm phán, ký kết điều tróc quốc tế với các tổ chức tài chính tiền tệ quốc
tế mà Ngân hàng Nhà nước là đại diện và là đại diện chính thức của người
vay quy định tại điều ước quốc tế theo phân công, uỷ quyền của Chủ tịch
nước hoặc Chính phủ.
19. Thực hiện hợp tác quốc tế trong lĩnh vực tiền tệ, ngân bảng và
ngoại hối theo quy định của pháp luật; tham gia, triển khai thực hiện nghĩa
vụ của Việt Nam với tư cách thành viên các tổ chức quốc tế về phòng, chống
rửa tiền.
20. Ôn định hệ thống tiền tệ, tài chính:
a) Tổng hợp, phân tích, dự báo tình hình tiền tệ, tài chính; để xuất các
biện pháp ngăn ngừa rủi ro có tỉnh hệ thống trong lĩnh vực tiều tệ, tài chính;
b) Xây dựng chính sách, biện pháp ứng phó với khùng hoàng, đảm bảo.
ổn định hệ thống tiền tệ, ngân hàng, tài chính.
5
21. Thực hiện các nghiệp vụ Ngân hàng Trung ương:
a) Tổ chức thiết kế mẫu tiền, in, đúc, bảo quản, vận chuyển tiền giấy,
tiền kim loại; thực hiện nghiệp vụ phát hành, thu hồi, thay thế và tiêu huỷ điển
giấy, tiền kim loại;
b) Thực hiện tái cấp vốn nhằm mục đích cung ứng vốn ngắn hạn và
phương tiện thanh toán cho các tổ chức tín dụng;
c) Tổ chức, điều hành và phát triển thị trường tiền tột tổ chức quản lý,
vận hành thị trường nội tệ, thị trường ngoại tệ liên ngân hàng.
22. Tổ chức hệ thống thông tin tín dụng và cung ứng dịch vụ thông tin
tín dụng; thực hiện chức năng quản lý nhà nước đối với các tổ chức hoạt động
thông tin tín dụng; phân tích xếp hạng tín dụng pháp nhân và thể nhân trên
lãnh thố Việt Nam.
23. Làm đại lý và thực hiện các dịch vụ ngân hàng cho Kho bạc.
Nhà nước.
24. Tham gia với Bộ Tài chính về việc phát hành trái phiếu Chính phủ,
trái phiếu do Chính phủ bảo lãnh.
25. Quyết định phê duyệt và tổ chức thực hiện các dự án đầu tư thuộc
thẩm quyền; thẩm định và kiểm tra việc thực hiện các dự án đầu tư thuộc lĩnh.
vực ngân hàng theo quy định của pháp luật.
26. Tổ chức và chỉ đạo công tác nghiên cứu khoa học, ứng dụng tiến bộ
khoa học, công nghệ và bảo vệ môi trường trong lĩnh vực ngân hàng theo quy.
định của pháp luật.
27. Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ về tiền tệ và ngân hàng theo.
quy định của pháp luật.
28. Quyết định các chủ trương, hiện pháp cụ thể và chỉ đạo thực hiện cơ.
chế hoạt động của các đơn vị dịch vụ công trong lĩnh vực tiền tệ, hoạt động
ngân hàng và ngoại hối; quản lý các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc thẩm
quyền theo quy định của pháp luật.
29. Thực hiện đại diện chủ sở hữu phần vốn của Nhà nước tại tổ chức tín
dụng, tổ chức tài chính, doanh nghiệp có vốn nhà nước theo quy định của
pháp luật.
Sử dụng vốn pháp định để góp vốn thành lập doanh nghiệp đặc thù nhằm
thực hiện chức năng, nhiệm vụ của Ngân hàng Nhà nước theo quyết định của
Thủ tướng Chính phủ.
6
30. Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn đối với hội, các tổ chức phí
Chính phủ thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Ngân hàng Nhà nước theo.
quy định của pháp luật.
31. Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo; phòng, chống tham
nhũng, tiêu cực, quan liêu, cửa quyền; thực hành tiết kiệm, chống lãng phí
theo quy định của pháp luật.
32. Quyết định và chỉ đạo thực hiện chương trình cải cách hành
chính của Ngân hàng Nhà nước theo mục tiêu và nội dung chương trình cải
cách hành chính của Chính phủ và chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ; quyết
định và chỉ đạo đổi mới phương thức làm việc, hiện đại hoá công sở, văn hóa
công vụ và ứng dụng công nghệ thông tin phục vụ hoạt động của Ngân hàng
Nhà nước.
33. Quản lý và tổ chức thực hiện hoạt động truyền thông ngành Ngân
hàng liên quan đến chức năng quản lý nhà nước của Ngân hàng Nhà nước.
34. Quản lý về tổ chức bộ máy, biên chế công chức, vị trí việc làm, cơ
cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng người làm việc trong
đơn vị sự nghiệp công lập, số lượng người lao động; quyết định luân chuyển,
điều động, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, từ chức, cách chức, nghỉ hưu.
thôi việc, khen thưởng, kỷ luật; các chế độ, chính sách đãi ngộ, đào tạo, bồi
dưỡng cán bộ, công chức, viên chức và người lao động thuộc thẩm quyền theo
quy định của pháp luật.
35. Trình Thủ tướng Chính phủ quy định cơ chế tuyển dụng, chế độ đãi
ngộ cán bộ, công chức phù hợp với hoạt động nghiệp vụ đặc thù của Ngân
hàng Nhà nước.
36. Quản lý tài chính, tài sản được giao theo quy định của pháp luật.
37. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác do Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ giao và theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Vụ Chính sách tiền tệ.
2. Vụ Quản lý ngoại hối.
3. Vụ Thanh toán.
4. Vụ Tín dụng các ngành kinh tế.
5. Vụ Dự báo, thống kê.
7
6. Vụ Hợp tác quốc tế.
7. Vụ Ôn định tiền tệ - tài chính.
8. Vụ Kiểm toán nội bộ.
9. Vụ Pháp chế.
10. Vụ Tài chính - Kế toán.
11. Vụ Tổ chức cán bộ.
12. Vụ Thi đua - Khen thưởng.
13. Vụ Truyền thông.
14. Văn phòng.
15. Cục Công nghệ thông tin.
16. Cục Phát hành và kho quỹ.
17. Cục Quản trị.
18. Sở Giao dịch.
19. Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng.
20. Các chi nhánh tại tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
21. Viện Chiến lược ngân hàng.
22. Trung tâm Thông tin tín dụng Quốc gia Việt Nam.
23. Thời báo Ngân hàng.
24. Tạp chí Ngân hàng.
25. Trường Bồi dưỡng cán bộ ngân hàng.
26. Học viện Ngân hàng.
Các đơn vị quy định từ khoản 1 đến khoản 20 Điều này là đơn vị hành
chính giúp Thống đốc Ngân hằng Nhà nước thực hiện chức năng quản lý nhà
nước và chức năng Ngân hàng Trung ương; các đơn vị quy định từ khoản 21
đến khoản 26 Điều này là đơn vị sự nghiệp phục vụ chức năng quản lý nhà
nước của Ngân hàng Nhà nước.
8
Vụ Chính sách tiền tệ, Vụ Hợp tác quốc tế có 7 phòng; Vụ Quản lý ngoại
hối, Vụ Tài chính - Kế toán. Vụ Dự báo, thống kê, Vụ Tín dụng các ngành.
kính tế có 6 phòng: Vụ Kiểm toàn nội bộ, Vụ Tổ chức cán bộ có 5 phòng;
Vụ Thanh toán, Vụ Pháp chế có 4 phòng: Vụ 0n định tiền tệ - tài chính có
3 phòng.
Văn phòng có 5 phòng; Cục Phát hành và kho quỹ có 09 phòng và Chỉ
cục tại Thành phố Hồ Chí Minh; Cục Quản trị có 7 phòng và Chi cục tại
Thành phố Hồ Chí Minh; Cục Công nghệ thông tin có 7 phòng và Chi cục tại
Thành phố Hồ Chí Minh; Sở Giao dịch có 9 phòng.
Các chi nhánh tại tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương: Chi nhánh
thành phố Hà Nội có 7 phòng; Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh có 8
phòng; Chi nhánh tỉnh, thành phố Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ, Nghệ An,
Đắk Lắk có 5 phòng; 56 Chi nhánh tỉnh còn lại có 4 phòng.
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước trình Thủ tướng Chính phủ ban hành
quyết định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng; trình Thủ rướng Chính phủ ban.
hành danh sách các đơn vị sự nghiệp công lập khác thuộc Ngân hàng Nhà.
nước Việt Nam.
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành quyết định quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấn tổ chức của các đơn vị thuộc
Ngân hàng Nhà nước theo quy định của pháp luật, trừ Cơ quan Thanh tra,
giám sát ngân hàng.
Điều 4. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày ký ban hành.
2. Nghị định này thay thế Nghị định số 156/2013/NĐ-CP ngày 11
tháng 13 năm 2013 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn.
và cơ cấu tổ chức của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
Điều 5. Điều khoản chuyển tiếp
Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng tiếp tục thực hiện theo các quy.
định pháp luật hiện hành cho đến khi Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết
định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cơ quan.
Thanh tra, giám sát ngân hàng.
9
Điều 6. Trách nhiệm thì hành
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ.
quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trưng ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị
định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   CHÓỆ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án phân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, TCCV (3). XH 205
