Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 13.02.2019 16:34:03 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:16/2019/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 01 tháng 02 năm 2019

NGHỊ ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định
quy định về điều kiện kinh doanh thuộc phạm vi quản lý nhà nước
của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ngày 16 tháng 6 năm 2010;
Theo đề nghị của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;
Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của các
Nghị định quy đinh về điều kiên kinh doanh thuộc phạm vi quản lý nhà nước
của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung, bãi bỏ một số điều của Nghị định
số 135/2015/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2015 của Chính phủ quy định.
về đầu tư gián tiếp ra nước ngoài
1. Điểm a khoản 2 Điều 14 được sửa đổi, bổ sung như sau:
(a) Có lãi trong 03 năm liên tục liền trước năm nộp hồ sơ đề nghị cấp
giấy chứng nhận đăng ký đầu tư giản tiếp ra nước ngoài được thể hiện trên.
báo cáo tài chính đã được kiểm toán và không có ý kiến ngoại trừ trọng yếu
theo quy định của Bộ Tài chính. Báo cáo tài chính phải được kiểm toán bời
các tổ chức kiểm toán độc lập được Bộ Tài chính chấp thuận và công bố theo.
quy định về kiểm toán độc lập đối với đơn vị có lợi ích công chúng;
2. Điểm b khoản 3 Điều 14 được sửa đổi, bổ sung như sau:
b) Công ty quản lý quỹ thực hiện việc quản lý quỹ đầu tư chứng khoán,
công ty đầu tư chứng khoán đầu tư gián tiếp ra nước ngoài có quy trình nội
bộ, cơ chế kiểm soát, kiểm toàn nội bộ, nhận dạng và quản trị rúi ro liên quan.
đến hoạt động đầu tư gián tiếp ra nước ngoài; đáp ứng các chỉ tiêu an toàn tài
chính theo quy định của Bộ Tài chính.
2
Trường hợp công ty đầu tư chứng khoán tự quản lý vốn thực hiện đầu tư
gián tiếp ra nước ngoài, thả phải đáp từng quy định tại điểm c khoảm 2
Điều này;”
3. Điểm b khoản 4 Điều 14 được sửa đổi, bổ sung như sau:
b) Có lãi trong 03 năm liên tục liền trước năm nộp hồ sơ đề nghị cấp
giấy chứng nhận đăng ký đầu tư giản tiếp ra nước ngoài được thể hiện trên
báo cáo tài chính đã được kiểm toán và không có ý kiến ngoại trừ trọng yếu
theo quy định của Bộ Tài chính. Báo cáo tài chính phải được kiểm toán bởi
các tổ chức kiểm toán độc lập không nằm trong danh sách các tổ chức kiểm
toán không được kiểm toán đối với tổ chức tín dụng, chí nhánh ngân hàng
nước ngoài do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam công bổ;”
4. Khoản 1 Điều 20 được sửa đổi, bổ sung như sau:
1. Có lãi trong 03 năm liên tục liền trước năm thực hiện ủy thác đầu tư
gián tiếp ra nước ngoài được thể hiện trên báo cáo tài chính đã được kiểm.
toán độc lập bỏi các tổ chức kiểm toán độc lệp và không có ý kiến ngoại trừ
trợng yếu theo quy định của Bộ Tài chính (không áp dụng đối với quỹ đầu tư
chứng khoán, công ty đầu tư chứng khoán).”
5. Các điểm a, b khoản 2 Điều 23 được sửa đổi, bổ sung như sau:
a) Có lãi trong 03 năm liên tực liền trước năm nộp hồ sơ đề nghị cấp
giấy chứng nhận đăng ký hoạt động nhận ủy thác đầu tư gián tiếp ra nước
ngoài được thể hiện trên báo cáo tái chính đã được kiểm toán và không có ý
kiến ngoại trừ trọng yếu theo quy định của Bộ Tài chính. Báo cáo tài chính.
phải được kiểm toán bỏi các tổ chức kiểm toán độc lập do Bộ Tài chính chấp.
thuận và công bố theo quy định về kiểm toán độc lập đối với đơn vị có lợi ích.
công chúng (áp dụng với tổ chức nhận ủy thác là công ty quản lý quỹ):
b) Cá lãi trong 03 năm liên tục liền trước năm nộp bồ sơ đề nghị cấp
giấy chứng nhận đăng ký hoạt động nhận ủy thác đầu tư gián tiếp ra nước.
ngoài được thể hiện trên báo cáo tài chính đã được kiểm toán và không có ý
kiến ngoại trừ trọng yếu theo quy định của Bộ Tài chính. Báo cáo tài chính.
phải được kiểm toán bời tổ chức kiểm toán độc lập không nằm trong danh
sách các tổ chức kiểm toán không được kiểm toàn đối với tổ chức tín dụng.
chí nhánh ngân hàng nước ngoài do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam công bố.
(áp dụng với tổ chức nhận ủy thác là ngân hàng thương mại);”
6. Bãi bỏ các điểm đ, c khoản 2, các điểm d, g khoản 4 Điều 14; điểm đ
khoản 2 Điều 23.
3
Điều 2. Sửa đổi, bổ sung, bãi bỏ một số điều của Nghị định
số 39/2014/NĐ-CP ngày 07 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ về hoạt
động của công ty tài chính và công ty cho thuê tài chính
1. Điểm a khoản 1 Điều 13 được sửa đổi, bổ sung như sau:
a) Các điều kiện quy định tại Điều 5 Nghị định này;”.
2. Bãi bỏ các khoản 1,3 Điều 5; các khoản 2, 3 Điều 6; khoản 2 Điều 7;
các khoản 2, 3 Điều 8; khoản 2 Điếu 10; điểm b khoản 1, điểm b khoản 2
Điều 11; điểm c khoản 2 Điều 12; điểm b khoản 1, điểm b khoản 2 Điều 13.
Điều 3. Sửa đổi, bổ sung, bãi bỏ một số điều của Nghị định
số 101/2012/NĐ-CP ngày 07 tháng 5 năm 2012 của Chính phủ về thanh.
toán không dùng tiền mặt
1. Điểm b khoản 2 Điều 15 (đã được sửa đổi, bổ sung bới khoản 8 Điều 1
Nghị định số 80/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 101/2012/NĐ-CP ngày 22 tháng 11
năm 2012 của Chính phủ về thanh toán không dùng tiền mặt) được sửa đổi,
bổ sung như sau:
b) Có Đề án cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán được cấp có thẩm
quyền theo quy định tại Điều lệ của tổ chức phê duyệt, trong đó tối thiểu phải
có các nội dung:
() Quy trình nghiệp vụ kỹ thuật của dịch vụ đề nghị cấp phép, gồm: Tên,
phạm vi cung ứng, đối tượng khách hàng, điều kiện sử dụng, sơ đồ và diễn
giải các bước thực hiện nghiệp vụ, quy trình đồng tiền từ lúc khởi tạo giao
dịch đến lúc quyết toán nghĩa vụ giữa các bên liên quan;
(ii) Cơ chế đảm bảo khả năng thanh toán, gồm: Cơ chế mở và duy trì
số dư tài khoản đảm bảo thanh toán, mục đích sử dụng tái khoản đảm bảo
thanh toán;
(Gi) Quy trình kiểm tra, kiểm soát nội bộ; quản lý rúi ro, đảm bảo an
toàn, bảo mật; các nguyên tắc chung và quy định nội bộ về phòng, chống rừa
tiền; quy trình và thủ tục giải quyết yêu cầu tra soát, khiểu nại, tranh chấp:”
2. Điểm d khoản 2 Điều 15 được sửa đổi, bổ sung như sau:
(d) Điều kiện về nhân sự: Người đại diện theo pháp luật, Tổng giám đốc.
(Giám đốc) của tổ chức đề nghị cấp phép phải có bằng đại học trở lên hoặc có
ít nhất 03 năm làm việc trực tiếp tại một trong các lĩnh vực quản trị kinh
doanh, kinh tế, tài chính, ngân hàng, luật;
4
Phó Tổng giám đốc (Phó giám đốc) và các cán bộ chủ chốt thực hiện Đề
- án cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán (gồm Trưởng phòng (ban) hoặc
tương đương và các cán bộ kỹ thuật) có bằng cao đằng trở lên về một trong.
các lĩnh vực kinh tế, tài chính, ngân hàng, công nghệ thông tin hoặc lĩnh vực.
chuyên môn đảm nhiệm;”
3. Bải bỏ điểm h khoản 2 Điều 15 (đã được sửa đổi, bổ sung bởi khoản 8
Điều 1 Nghị định số 80/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 101/2012/NĐ-CP ngày 22
tháng 11 năm 2012 của Chính phủ về thanh toán không dùng tiền mặt).
Điều 4. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 10/2010/NĐ-CP
ngày 12 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ về hoạt động thông tin tín dụng
Khoản 5 Điều 7 (đã được sửa đổi, bổ sung bời Điều 1 Nghị định
số 57/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016 của Chính phủ sửa đổi, bổ
sung Điều 7 Nghị định số 10/2010/NĐ-CP ngày 12 tháng 02 năm 2010 của
Chính phủ về hoạt động thông tin tín dụng) được sửa đổi, bổ sung như sau:
5. Có tối thiểu 15 tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
(trừ ngân hàng chính sách, ngân hàng hợp tác xã, quỹ tín dụng nhân dân và tổ
chức tài chính vi mô) cam kết cung cấp thông tin tín dụng và các tổ chức tín
dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài này không có cam kết tương tự với
công ty thông tin tín dụng khác.33
Điều 5. Sửa đổi, bổ sung, bãi bỏ một số điều của Nghị định
số 89/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016 của Chính phủ quy định
điều kiện đối với hoạt động đại lý đối ngoại tệ, hoạt động cung ứng dịch.
vụ nhận và chi, trả ngoại tệ của tổ chức kinh tế
1. Khoản 5 Điều 4 được sửa đổi, bổ sung như sau:
5. Có quy trình nghiệp vụ đối ngoại tệ, có biện pháp đảm bảo an ninh,
an toàn trong quá trình đối ngoại tệ; tại nơi giao dịch phải có bảng thông báo
tỷ giá công khai, bảng hiệu ghi tên tổ chức tín dụng ủy quyền và tên đại lý đổi
ngoại tệ.”
2. Khoản 7 Điều 4 được sửa đổi, bổ sung như sau:
7. Một tổ chức kinh tế chỉ được làm đại lý đối ngoại tệ cho một tổ chức
tín dụng được phép.”
3. Bãi bỏ các khoản 1, 3, 4 Điều 4; các điểm a, b khoản 1 Điều 5; các
điểm a, b khoản 1 Điều 6.
Điều 6. Điều khoản thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 20 tháng 3 năm 2019.
5
Điều 7. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương: .
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;   Nguyễn Xuân Phúc
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (2b).KN 205
