CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:172013/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 19 tháng 02 năm 2013

NGHỊ ĐỊNH
2 Bửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 204/2004/NĐ-CP
ngày 14 tháng 12 năm 2004 của Chính phủ về chế độ tiền lương
đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ,
Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị
định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2014 của Chính phủ về chế độ
tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang.
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 204/2004/NĐ-CP
ngày 14 tháng 12 năm 2004 của Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán
bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang (sau đây viết tắt là Nghị định
số 204/2004/NĐ-CP) như sau:
1. Sửa đổi Điểm a Khoản 2 Điều 7 như sau:
Cán bộ, công chức, viên chức lập thành tích xuất sắc trong thực hiện.
nhiệm vụ mà chưa xếp bậc lương cuối cùng trong ngạch hoặc trong chức danh
thì được xét nâng một bậc lương trước thời hạn tối đa 12 tháng so với thời
gian quy định tại Điểm a và Điểm b Khoản 1 Điều này. Tỷ lệ cán bộ, công
chức, viên chức được nâng bậc lương trước thời hạn trong một năm không
quả 10% tổng số cán bộ, công chức, viên chức trong danh sách trả lương của
cơ quan, đơn vị (trừ các trường hợp quy định tại Điểm b Khoản 2 Điều này
2. Bổ sung đối tượng áp dụng trong Bảng 2 Bảng lương chuyên môn,
nghiệp vụ đối với cán bộ, công chức trong các cơ quan nhà nước” ban hành.
kèm theo Nghị định số 204/2004/NĐ-CP như sau:
a) Công chức loại A3:
Nhóm 1 (A3.1)
Số TT   Ngạch công chức
1   Thống kê viên cao cấp
2   Kiểm soát viên cao cấp chất lượng sản phẩm, hàng hoá
3   Chấp hành viên cao cấp (thi hành án dân sự)
4   Thẩm tra viên cao cấp (thi hành án dân sự)
Kiểm tra viên cao cấp thuế   5
b) Công chức loại A2::
Nhóm 1 (A2.1)
Số TT   Ngạch công chức
1   Thống kê viên chính
2   Kiểm soát viên chính chất lượng sản phẩm, hàng hoá
3   Chấp hành viên trung cấp (thì hành án dân sự)
4   Thẩm tra viên chính (thì hành án dân sự)
5   Kiểm tra viên chính thuế
6   Kiểm lâm viên chính
c) Công chức loại A1::
Số TT   Ngạch công chức
1   Thống kê viên
2   Kiểm soát viên chất lượng sản phẩm, hàng hoá
3   Kỹ thuật viên bảo quản
4   Chấp hành viên sơ cấp (thì hành án dân sự)
5   Thẩm tra viên (thì hành án dân sự)
6   Thư ký thì hành án (dân sự)
7   Kiểm tra viên thuế
8   Kiểm lâm viên
d) Công chức loại B:
Số TT   Ngạch công chức
1   Thống kê viên trung cấp
2   Kiểm soát viên trung cấp chất lượng sản phẩm, hàng hoá
3   Thư ký trung cấp thì hành án (dân sự)
4   Kiểm tra viên trung cấp thuế
5   Kiểm lâm viên trung cấp
6   Kỹ thuật viên bảo quản trung cấp

7   Thủ kho bảo quản
2
đ) Công chức loại C:
Số TT   Ngạch công chức
1   Nhân viên bảo vệ kho dự trữ
3. Sửa đổi tên gọi Ngạch viên chức” bằng Chức danh nghề nghiệp
viên chức” và bổ sung đối tượng áp dụng trong Bảng 3 “Bảng lương chuyên
môn, nghiệp vụ đối với.cán hộ, viên chức trong các đơn vị sự nghiệp của nhà
nước” ban hành kèm theo/Nghị định số 204/2004/NĐ-CP như sau:
a) Viên chức loại A3
Nhóm (A3.1)
Số TT   Chức danh nghề nghiệp viên chức
1   Điêu tra viên cao cấp tài nguyên môi trường
2   Dự báo viên cao cáp khí tượng thuỷ văn
3   Kiểm soát viên cao cấp khí tượng thuỷ văn
b) Viên chức loại A2
Nhóm 1 (A2.1)
Số TT.   Chức danh nghề nghiệp viên chức
1   Công tác xã hội viên chính
2   Trợ giúp viên pháp lý chính
3   Hộ sinh chính
4   Kỹ thuật viên chính y
5   Y tế công cộng chính
6   Điều dưỡng chính
7   Dân số viên chính
8   Kiểm định viên chính kỹ thuật an toàn lao động
9   Trắc địa bản đồ viên chính
10   Địa chính viên chính
11   Điều tra viên chính tài nguyên môi trường
12   Quan trắc viên chính tài nguyên môi trường
13   Dự báo viên chính khí tượng thủy văn
14   Kiểm soát viên chính khí tượng thủy văn
3
c) Viên chức loại A1:
Số TT   Chức danh nghề nghiệp viên chức
1   Công tác xã hội viên
2   Trợ giúp viên pháp lý
3   Hộ sinh
4   Kỹ thuật viên y
5   Y tế công cộng
6   Điều dưỡng
7   Dân só viên
8   Giáo viên tiểu học cao cấp
9   Giáo viên mầm non cao cấp
10   Giáo viên trung học cơ sở chính
11   Kiểm định viên kỹ thuật an toàn lao động
12   Trắc địa bản đồ viên
13   Địa chính viên
14   Điều tra viên tài nguyên môi trường
15   Quan trắc viên tài nguyên môi trường
16   Dự báo viên khí tượng thủy văn
17   Kiểm soát viên khí tượng thuỷ văn
d) Viên chức loại Ao:
Số TT   Chức danh nghề nghiệp viên chức
1   Công tác xã hội viên cao đẳng
2   Hộ sinh cao đẳng
3   Kỹ thuật viên cao đẳng y
4   Điều dưỡng cao đẳng
5   Dân số viên cao đẳng
6   Trắc địa bản đô viên cao đẳng
7   Địa chính viên cao đẳng
8   Điêu tra viên cao đẳng tài nguyên môi trường
9   Quan trắc viên cao đẳng tài nguyên môi trường
10   Kiểm soát viên cao đẳng khí tượng thuỷ văn
Dự báo viên cao đẳng khí tượng thuỷ văn
11

4
đ) Viên chức loại B:
Số TT   Chức danh nghề nghiệp viên chức
1   Nhân viên công tác xã hội
2   Hộ sinh trung cấp
3   Kỹ thuật viên trung cấp y
4   Điều dưỡng trung cấp
.5   Dân-số viên trung cấp
6   Kỹ thuật viên kiểm định kỹ thuật an toàn lao động
7   Trắc địa bản đổ viên trung cấp
8   Địa chính viên trung cấp
9   Điểu tra viên trung cấp tài nguyên môi trường
10   Dự báo viên trung cấp khí tượng thuỷ văn
11   Kiểm soát viên trung cấp khí tượng thuỷ văn
12   Quan trắc viên trung cắp tài nguyên môi trường
e) Viên chức loại C: Nhóm 1 (Ci)
Số TT   Chức danh nghề nghiệp viên chức
1   Công tác xã hội viên sơ cấp
2   Hộ sinh sơ cấp
3   Kỹ thuật viên sơ cấp y
4   Điều dưỡng sơ cấp
5   Dân số viên sơ cắp
6   Quan trấc viên sơ cấp tài nguyên môi trường
4. Bổ sung Bảng nâng lương đối với sĩ quan cấp tướng thuộc quân đội
nhân dân và công an nhân dân tại Bảng 6 Bảng nâng lương cấp bậc quân
hàm sĩ quan quân đội nhân dân; sĩ quan, bạ sĩ quan công an nhân dân” ban
hành kèm theo Nghị định số 204/2004/NĐ-CP như sau:
TT   Cấp bậc quân hàm   Hệ số nâng lương (1 lần)
1   Đại tướng   11,00
2   Thượng tướng   10,40
3   Trung tướng   9,80
4   Thiếu tướng   9,20
Thời hạn nâng lương của cấp bậc quân hàm Thiểu tướng, Trung tướng.
Thượng tướng và Đại tướng là 4 năm.
Điều 2. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thí hành kể từ ngày 10 tháng 4 năm 2013.
2. Chế độ quy định tại Khoản r Điểu 1 Nghị định này được xét nâng
bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm
vụ từ năm 2012.
5
Điều 3. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan liên quan hướng dẫn
thực hiện chế độ nâng bậc lương đối với cán bộ, công chức, viêt chức.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngạng Bộ, Thủ trưởng cờ quất h
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh; thành phố trực thuộc Trung
ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- VP BCĐ TW về phòng, chống tham nhũng;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng:
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toa ấn nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; ,
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể:
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b). 30Đ
6
