Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 18.03.2016 14:26:31 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:17/2016/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 17 tháng 3 năm 2016
CÔNG THOÁC TM ĐIỆN TỦ CHÍNH PHủ
NGHỊ ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều của
Nghị định số 112/2013/NĐ-CP ngày 02 tháng 10 năm 2013
quy định hình thức xử phạt trục xuất, biện pháp tạm giữ người,
áp giải người vi phạm theo thủ tục hành chính và quản lý người nước ngoài
vi phạm pháp luật Việt Nam trong thời gian làm thủ tục trục xuất
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Phòng, chống bạo lực gia đình ngày 21 tháng 11 năm 2007;
Căn cứ Luật xử lý vi phạm hành chính ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật Hải quan ngày 23 tháng 6 năm 2014;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công an;
Chính phủ ban hành Nghị định vửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị
định số 112/2013/NĐ-CP ngày 03 tháng 10 năm 2018 quy đình hình thức xử
phạt trực xuất, biên pháp tạm giữ người, áp giải người vi phạm theo thả tục
hành chính và quản lý người mức ngoài vi phạm pháp luật Việt Nam trong
thời gian làm thủ tục trục xuất.
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 112/2013/NĐ-CP
ngày 02 tháng 10 năm 2013 quy định hình thức xử phạt trực xuất, hiện.
pháp tạm giữ người, áp giải người vi phạm theo thủ tục hành chính và
quản lý người nước ngoài vi phạm pháp luật Việt Nam trong thời gian.
làm thủ tục trục xuất (viết gọn là Nghị định số 112/2013/NĐ-CP)
1. Sửa đổi, bổ sung Khoản 1 Điều 3 như sau:
11. Việc tạm giữ, áp giải người theo thủ tục hành chính và áp dụng hình
thức xử phạt trục xuất phải bảo đảm đúng đối tượng, đúng thủ tục, thẩm.
quyền và thời hạn quy định tại Luật Xử lý vi phạm hành chính, Điều 102 Luật
Hải quan, Nghị định này và các quy định khác của pháp luật có liên quan”.
2. Sửa đổi, bổ sung Điều 11 như sau:
Điều 11. Tạm giữ người theo thủ tục hành chính
Việc tạm giữ người theo thủ tục hành chính chỉ được áp dụng trong các.
trường hợp sau:
1. Khi cần ngăn chặn, đình chỉ ngay các hành vi sau:
a) Gây rối trật tự công cộng;
b) Gây thương tích cho người khác.
2. Khi cần ngăn chặn, đình chi ngay hành vi buôn lậu, vận chuyển trái
phép hàng hóa qua biên giới trong các trường hợp sau mà người vi phạm có
dấu hiện bỏ trốn, tiêu hủy tang vật, phương tiện vi phạm, gây cản trở việc xử
lý vi phạm:
a) Xuất khẩu, nhập khẩu hàng hóa cấm xuất khẩu, nhập khẩu hoặc tạm
ngừng xuất khẩu, nhập khẩu theo quy định của pháp luật;
b) Xuất khẩu, nhập khẩu hàng hóa thuộc danh mục hàng hóa xuất khẩu,
nhập khẩu có điều kiện mà không có giấy phép xuất khẩn, nhập khẩu hoặc
giấy tờ của cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp theo quy định kèm theo.
hàng hóa;
c) Xuất khẩu, nhập khẩu hàng hóa không đi qua cửa khẩu quy định,
không lâm thủ tục hải quan theo quy định của pháp luật hoặc gian lận số
lượng, chủng loại hàng hóa khi làm thủ tục hải quan;
đ) Xuất khẩu, nhập khẩu hàng hóa không có hóa đơn, chứng từ kèm theo.
theo quy định của pháp luật hoặc có hóa đơn, chứng từ nhưng hóa đơn, chứng
từ không hợp pháp theo quy định của pháp luật;
đ) Nhập khẩu hàng hóa theo quy định của pháp luật phải dán tem nhập
khẩu nhưng không có tem đán vào hàng hóa theo quy định cửa pháp luật hoặc.
có tem dán nhưng là tem giả, tem đã qua sử dụng;
e) Buôn bản qua biên giới hoặc từ khu phí thuế quan vào nội địa hoặc
ngược lại trái quy định của pháp luật mà chưa đến mức truy cứu trách nhiệm
hình sự;
g) Vận chuyển hàng hóa qua biên giới hoặc từ khu phi thuế quan vào nội.
địa hoặc ngược lại trái quy định của pháp luật;
h) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
3. Khi cần ngăn chặn, đình chỉ ngay hành vì vi phạm quy định tại
Khoản 5 Điều 20 Luật Phòng, chống bạo lực gia đình và Khoản 1 Điều 12
Nghị định số 08/2009/NĐ-CP ngày 04 tháng 02 năm 2009 quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Phòng, chống bạo lực gia đình”.
3. Sửa đổi, bổ sung Điều 12 như sau:
Điều 12. Thẩm quyền tạm giữ người theo thủ tục hành chính
1. Những người sau đây có thẩm quyền quyết định tạm giữ người theo.
thủ tục hành chính:
2
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã, Trưởng Công an phường;
b) Trưởng Công an cấp huyện;
c) Trưởng phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội, Trưởng
phòng Cảnh sát trật tự, Trưởng phòng Cảnh sát giao thông đường bộ, đường.
sắt, Trưởng phòng Cảnh sát đường thủy, Trưởng phóng Cảnh sát điểu tra lội
phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ, Trưởng phông Cảnh sát điển tra
tôi phạm về trật tự xã hội, Trưởng phòng Cánh sát điều tra tội phạm về ma
tuý, Trưởng phòng Quản lý xuất nhập cảnh của Công an cấp tỉnh; Trưởng
phòng Cảnh sát thi hành án hình sự và hỗ trợ tư pháp, Trưởng phòng Cảnh sát
phòng, chống tội phạm về môi trường;
d) Thủ trưởng đơn vị Cánh sát cơ động từ cấp đại đội trở lên,
Trạm trưởng Trạm Công an cửa khẩu;
: đ) Hạt trưởng Hạt kiểm lâm, Đội trưởng Đội kiểm lâm cơ động:
e) Chi cục trưởng Chi cục Hải quan, Đội trưởng Đội kiểm soát thuộc Cục
Hải quan, Đội trường Đội kiểm soát chống buôn lậu và Hải đội trưởng Hải đội
kiểm soát trên biển thuộc Cục Điều tra chống buôn lậu Tổng cục hải quan;
g) Đội trưởng Đội quản lý thị trường;
h) Chỉ huy trưởng Tiểu khu biên phòng, Chỉ huy trưởng biên phòng Cửa
khẩu cảng, Chỉ huy trưởng Hải đoàn biên phòng, Chỉ huy trưởng Hải đội biên
phòng, Trưởng đồn biên phòng và Thủ trưởng đơn vị bộ đội biên phòng đông
ở biên giới, hải đảo;
1) Hải đội trưởng Hải đội Cảnh sát biển, Hải đoàn trưởng Hải đoàn Cảnh
sát biến, Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển;
k) Người chỉ huy tàu bay, thuyền trưởng, trưởng táu khi tàu bay, tàu:
biển, tâu hàa đã rời sân bay, bến cảng, nhà ga;
l) Thẩm phán chủ tọa phiên tòa.
2. Người có thẩm quyền tạm giữ người quy định tại các Điểm từ a đến 1
Khoản 1 Điều này có thể giao quyền cho cấp phó. Việc giạo quyền chí được
thực hiện khi cấp trưởng văng mặt và phải được thể hiện bằng văn bản, trong
đó xác định rõ phạm vi, nội dung, thời hạn được giao quyền. Cấp phó được
giao quyến phải chịu trách nhiệm về quyết định của mình trước cấp trưởng và
trước pháp luật. Người được giao quyền không được giao quyền, ủy quyền
cho bất kỳ cá nhân nào khác”.
Điều 2. Bãi bỏ các quy định hiện hành
Bãi bỏ các quy định tại Khoản 1 Điều 3, Điều 11, Điều 12 của Nghị định
số 112/2013/NĐ-CP.
Điều 3. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 02 tháng 5 năm 2016.
3
Điều 4. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, áơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, NC (3b). Xt 245
