CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:18/2013/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 21 tháng 02 năm 2013

NGHỊ ĐỊNH
Quy định tiêu chuẩn vật chất hậu cấn đôi sĩ quan, hạ sĩ quan, chiến sĩ.
đang phục vụ trong lực lượng Công an nhân dân
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật an ninh quốc gia ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật công an nhân dân ngày 28 tháng 11 năm 2005;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công an,
Chính phủ ban hành Nghị định quy định tiêu chuẩn vật chất hậu cần đối với
xã quan, hạ sĩ quan, chiến sử đang phục vụ trong lực lượng Công an nhân dân.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định tiêu chuẩn cơ bản về vật chất hậu cần đối với sĩ
quan, hạ sĩ quan, chiến sĩ đang phục vụ trong lực lượng Công an nhân dân,
bao gồm tiên chuẩn ăn thường xuyên và mức án bồi dưỡng trong huấn luyện
chiến đấu, ứng trực sẵn sảng chiến đấu; diễn tập phòng, chống lụt bảo, tai nạn
thương tích và tìm kiểm cứu mạn, cứu hộ, các mức ăn điều trị đbệnh xã, bệnh
viện; các mức ăn điều dưỡng; tiêu chuẩn trang phục; tiêu chuẩn nhu yếu
phẩm; tiêu chuẩn thuốc, bông bảng, hoá chất sử dụng trọng y tế; tiêu chuẩn
trang bị dụng cụ y tế; tiêu chuẩn tạp chỉ vệ sinh; tiêu chuẩn nghỉ dưỡng, điều
dưỡng phục hồi sức khỏe; định mức vật chất đảm bảo nhu cầu hướng thụ văn
hóa tình thần; định mức sử dụng nước sạch trong sinh hoạt; tiêu chuẩn điện
tích nhà làm việc, nhà ở tập thể doanh trại, nhà công vụ, nhà khách, nhà nghỉ
dưỡng, sinh hoạt công cộng; định mức tiêu chuẩn doanh cụ; định mức sử
dụng điện năng; định mức sử dụng điện thoại.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
St quan, hạ sĩ quan, chiến sĩ đang phục vụ trong lực lượng Công an nhân
dân bảo gồm: Sĩ quan, hạ sĩ quan, chiến sĩ, học viên đang công tác; đang đảo.
tạo và huấn luyện trong các trường đào tạo của lực lượng Công an nhân dân
và Công an các đơn vị, địa phương (sau đẩy viết gọn là cán bộ, chiến a).
Điều 3. Nguyên tắc bảo đảm tiêu chuẩn vật chất hậu cần -
1. Bảo đảm đáp ứng các nhu cầu cho sinh hoạt thường xiyên, học tập.
huấn luyện, đào tạo, sẵn sảng chiến đấu và chiến đấu.
2. Bảo đảm phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ của lực lượng Công an, với
điều kiện kinh tế - xã hội và khả năng ngân sách nhà nước trong từng giai đoạn.
3. Phù hợp với sự phát triển chung và đặc thù của từng vùng, miền, từng
đối tượng cụ thể.
1. Tiêu chuẩn vật chất hậu cần đối với cán bộ, chiến sĩ đang phục vụ.
trong lực lượng Công an nhân dân được đảm bảo theo nguyện tắc: Lấy tiêu.
chuẩn về định lượng làm có sở chính, trường hợp cấp bằng tiền thì được tính.
quy đối tương đương tuỷ thuộc vào từng mặt hàng và phương thức thực hiện
của những mặt hàng đó (rản xuất hặp mua để cấp chất). Việc cắp phát bàng.
theo tiêu chuẩn kỹ thuật của từng loại vật chất và giá từng thời điểm (giá -
trung binh hàng năm) để tính toán ngân sách đảm bảo; những trang thiết bị -
phải mua bắk thủ tỉnh thu tật giệ quy đốt ngoại tệ từng thời điển
hành Nghị định này để điều chỉnh theo chỉ số trượt giá hàng năm theo thông
báo của Nhànước.
Đối với định mức tiêu chuẩn y tế Công an bảo đảm cho cán bộ, chiến sĩ được
tỉnh tương đương mức báo hiểm y tế chỉ trả củng thời điểm cộng với yếu tố đặc
thù trong lĩnh vực hoạt động Công an. Giao Bộ trưởng Bộ Công an quyết định
điều chỉnh chỉ số trượt giá” cho các cơ quan, đơn vị trực thuộc Bộ Công an.
5. Khuyến khích việc sử dụng tiết kiệm, hợp lý trong việc bảo đảm tiêu
chuẩn vật chất hậu cần đối với cán bộ, chiến sĩ đang phục vụ trong lực lượng
Công an nhân dân; các đơn vị có điều kiện cần chủ động tổ chức năng gia sản
xuất góp phần cải thiện đời sống cán bộ, chiến sĩ.
6. Nghiêm cấm các hành vì lợi dụng công tác bảo đảm tiêu chuẩn vật chất
hậu cần đối với cán bộ, chiến sĩ để trục lợi hoặc gây thiệt hại đối với tài sản của
Nhà nước, làm giảm khả năng chiến đấu của lực lượng Công ạn nhân dân.
Chương II
TIÊU CHUẨN VẬT CHẤT HẬU CẦN ĐỐI VỚI
CÁN BỘ, CHIẾN SỈ CÔNG AN NHÂN DÂN
Điều 4. Tiêu chuẩn ăn của cán bộ, chiến sĩ Công an nhân dân
1. Tiêu chuẩn ăn cơ bản của cán bộ, chiến sĩ Công an nhân dân.
Nhiệt lượng khẩu phần ăn 3.200 Kcal/người/ngày, cơ cấu định lượng các.
loại lương thực, thực phẩm và tỷ lệ các chất sinh nhiệt hợp lý (Proten từ
. 14%-16%, Lipít từ 18% - 20%, Giuxit từ 64% - 68%).
2
2. Tiêu chuẩn ăn của dán bộ, chiến sĩ đảm nhiệm công việc đặc biệt nặng
nhộc, nguy hiểm hoặc nặng nhọc, nguy hiểm; bị thường, đau điều trị tại
bệnh viện, bệnh xã, nhà nghỉ dưỡng; mức ặn điểu dưỡng; khí tham gia huấn
luyện, chiến đấu, ứng trực sẵn sàng chiến dấu, diễn tập, phòng, chống lụt bão,
tai nạn, thương tích và tìm kiếm cứu nạn, cứu hộ, một số nhiệm vụ khác:
a) Nhiệt lượng khẩu phần ăn, cơ cấu định lượng, tỷ lệ các chất sinh nhiệt
được quy định phù hợp vối nhiệm vụ của từng đối tượng;
b) Mức tiền ăn của cán bộ, chiến sĩ đảm nhiệm công việc đặc biệt nặng
nhọc, nguy hiểm hoặc nặng nhọc, nguy hiểm được tính cao hơn so với cán bộ,
chiến sĩ hướng sinh hoạt phí từ 1,3 đến 3,5 lần. Cán bộ, chiến sĩ bị thương, ốm.
đau điều trị tại bệnh viện, bệnh xá, nhà nghỉ dưỡng ăn theo tiêu chuẩn bệnh lý.
Điều 5. Tiêu chuẩn trang phục
1. Tiêu chuẩn trang phục của sĩ quan là những loại trang phục cấp cho cá
nhân quản lý, sử dụng thường xuyên và trang phục dùng chung, gồm lễ phục,
trang phục thường xuyên, trang phục miên hạn, trang phục chống rét.
2. Tiêu chuẩn trang phục của hạ sĩ quan, chiến sĩ, học viên Công an nhân
dân là những loại trang phục cấp cho cá nhân quản lý sử dụng thường xuyên
và trang phục dùng chung, gồm trang phục thường xuyên, trang phục niên
hạn; trang phục chống rét.
3. Tiêu chuẩn trang phục hoá trang nghiệp vụ là những loại trang phục
trang bị cho cán bộ, chiến sĩ thực hiện nhiệm vụ do tỉnh chất, đặc điểm và yêu
cầu của từng lực lượng.
4. Trang phục tăng thêm, trang phục chiến đấu, trang phục nghỉ lễ và
trang phục đặc thù khác trang bị cho cán bộ, chiến sĩ thực hiện nhiệm vụ đào
tạo, huấn luyện, chiến đấu và phục vụ công tác chuyên môn.
Điều 6. Tiêu chuẩn trang bị nhà án, nhà bếp và dụng cụ cấp dưỡng
1. Tiêu chuẩn trang bị nhà ăn, nhà bếp và dụng cụ cấp dưỡng được trang
bị theo các loại bếp ăn cấp Tiểu đội, Trung đội, Đại đội, Tiểu đoàn, Trung
đoàn và các đơn vị tương đương ở tập trung các doanh trại; bếp ăn ở các
trường, học viện, trại giam, cơ sở giáo dục, trưởng giáo dưỡng
và bệnh xá, bệnh viện, nhà khách, nhà nghỉ dưỡng, điều dưỡng; các đơn vị
đóng quân phân tán, công tác độc lập, khi đã ngoại, phòng, chống lụt bão, cứu
nạn, cứu bộ, phòng chống bạo loạn và làm các nhiệm vụ khác được trang bị
các bếp ăn iẻ.
2. Tiêu chuẩn trang bị nhà an, nhà bếp và dụng cụ cấp dưỡng được trang
bị theo các loại bếp án đối với các Tổng cục, Bộ Tư tệnh; Công an tỉnh, thành.
phố trực thuộc Trung ương; Sở Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn,
cứu hộ; Vụ, Cục, Phòng đóng quân độc lập; Công an quận, huyện, thị xã,
thành phố thuộc tỉnh, Công an phường tùy theo quy mô biên chế của đơn vị.
3
Điều 7. Tiêu chuẩn nhu yếu phẩm
Tiêu chuẩn nhu yết phẩm gồm những đồ dùng thiết yếu cho sinh hoạt và T:
chiến đấu của lực lượng Công an nhân dân; đối với hạ sĩ quan, chiến sĩ được
đảm bảo bằng hiện vật hoặc có thể cấp bằng tiền mặt và được chi trả cùng với.
tiền lương. Đối với đối tượng hưởng lương, tiêu chuẩn nhu yếu phẩm được tỉnh.
trong tiền lương. Đảm bảo đủ tỷ lệ 10% so với lương tối thiểu/người/tháng.
Điều 8. Tiêu chuẩn thuốc, bông băng, hoá chất
Tiêu chuẩn thuốc, bông bảng, hoá chất được trang bị gồm thuốc, bông
băng dùng tại đơn vị: thuốc, bộng băng cho giường bệnh; thuốc khám bệnh,
thuốc bổ trợ cho sĩ quan cao cấp và bệnh mạn tỉnh; thuốc bổ trợ cho các lực
lượng làm công việc nặng nhọc đặc biệt nguy biểm, cho cán bộ, chiến sĩ phục
vụ công tác chiến đấu khí đi cơ sở làm nhiệm vụ; thuốc và hoá chất phòng.
chống dịch, hoá chất, sinh vật phẩm cho nghiệp vụ chuyên ngành.
Tiêu chuẩn thuốc, bông băng, hoá chất được cấp cho từng đơn vị và cho
từng đối tượng cán bộ, chiến sĩ đang phục vụ trong lực lượng Công an nhân dân.
Điều 9. Tiêu chuẩn trang bị, dụng cụ y tế
1. Tiêu chuẩn trang bị, dụng cụ y tế được trang bị lần đầu và trang bị
thay thế hàng năm.
2. Tiêu chuẩn trang bị, dạng cụ y tế được trang cấp theo từng loại hình
cơ sở y tế trong Công an nhân dân:
a) Đối với Bệnh viện hạng 1, II, III của Công an thì được trang bị tương
đương Bệnh viện đa khoa hạng 1, II, III của Bộ Y tế và tính đặc thả của y tế
ngành Công an;
b) Đối với Bệnh viện Công an tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thì
được trang bị tương đương Bệnh viện đa khoa hạng III của Bộ Y tế và tính
đặc thù của y tế ngành Công an;
c) Đối với Bệnh xá Công an tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Bệnh xá Bộ Tư lệnh, Vụ, Cục; Bệnh xã học viện, trường; Bệnh xá cán bộ,
chiến sĩ của trại giam, cơ sở giáo dục, trường giáo dưỡng thì giao cho Bộ
trưởng Bộ Công an quy định cụ thể phù hợp với quy định của Bộ Y tế.
3. Tiệu chuẩn sửa chữa, báo trì bảo dưỡng, tiêu chuẩn kiểm định trang
thiết bị y tế được đảm bảo theo từng loại hình y tế trong Công an nhân dân.
4. Trang phục nghiệp vụ y tế:
Tiêu chuẩn trang phục nghiệp vụ y tế được trang bị theo quy định của Bộ Y tế.
4
Điều 10. Tiêu chuẩn tạp chí vệ sinh
Tiêu chuẩn tạp:chi vệ sảnh được trang cấp theo từng loại thình cơ sở y tế
trong Công an nhân dân và được phân loại theo địa bàn vùng, miền khác nhau.
Điều 11. Tiêu chuẩn nghỉ dưỡng, điều dưỡng phục hồi sức khỏe
Chế độ bảo hiểm, nghỉ dưỡng sức, điều dưỡng phục hồi sức khoẻ của cán
bộ, chiến sĩ Công an sau khi điều trị do ôm đau, tại nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp mà chưa phục hồi sức khoế hoặc lao động nữ yếu sức khoẻ sau khi nghỉ
thai sản (kể cả trường hợp sây thai) thực hiện theo quy định tại Nghị định
số 68/2007/NĐ-CP ngày 19 tháng 4 năm 2007 của Chính phủ quy định chí tiết
và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật bảo hiểm xã hội bắt buộc đối với
quân nhân, Công an nhân dân và người lâm công tác cơ yếu hưởng lương như.
đối với quân nhân, Công an nhân dân và Quyết định số 243/2005/QĐ-TTg ngày 06
tháng 10 năm 2005 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Chương trình hành.
động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 46-NQ/TW ngày 23 tháng 5
năm 2005 của Bộ Chính trị về công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức
khoẻ nhân dân trong tình hình mới.
Điều 12. Định mức vật chất đâm bảo như cầu hưởng thụ văn hóa
tỉnh thần
Định mức vật chất đảm bảo nhu cầu hưởng thụ văn hóa tỉnh thần trong
Công an nhân dân gồm có định mức trang cấp giấy, bát phục vụ học tập chính.
trị; định mức trung cấp sách cho thư viện, phòng đọc, tủ sách; định mức trang
cấp báo chí; định mức trang trí khánh tiết cho hội trường, phóng hợp; định
mức trang bị phương tiện cho hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao.
Điều 13. Định mức sử dụng nước sạch trong sinh hoạt
1. Định mức sử dụng nước sạch trong sinh hoạt bảo đảm đủ tiêu chuẩn là
130 - 15 lí nước sinh hoạt cho mỗi người/ngày áp dụng cho địa bàn có
nguồn nước sạch.
2. Những đơn vị đóng quân trên địa bàn chưa có nguồn nước sạch dùng
chung được trang bị máy móc, thiết bị, hóa chất để khai thác xử lý các nguồn.
nước hoặc cấp tiền mua nước, bảo đảm đủ 130 - 150 lít nước sạch cho mỗi
người/ngày.
3. Định mức sử dụng nước sạch cho các Bệnh viện trong Công an được
bảo đảm đủ tiêu chuẩn là 250 lít/giường bệnh/ngày đêm.
Điều 14. Tiêu chuẩn diện tích nhà làm việc, nhà ở tập thể, nhà ở
công vụ, nhà khách, nhà nghi dưỡng, điều dưỡng, sinh hoạt công cộng và
một số công trình phụ trợ khác trong doanh trại
1. Tiêu chuẩn diện tích nhà làm việc gồm tiêu chuẩn nhà làm việc cho sĩ
quan chỉ huy Công an các cấp và tiêu chuẩn nhà làm việc cho sĩ quan, hạ sĩ
quan chuyên trách.
+ 2: Tiêu chuẩn diện tích nhà ở tập thể doanh trại dưộc khia theo đối tượng: k.
..... Tỷ th      ... gấp bậc hàm sĩ quan từ thiếu uỷ đến thượng uỷ, hại qup/chiến sã, học viện t;
tối đa là 6 m2 cho một người.
Thái chuẩn diện tích nhà ở công vụ cho sĩ quan đương chức do thực
1. hiện chính sách điều động và luân chuyển tử nơi này đến nơi khác chứa có
Thả ở, đất ở riêng và có nhu cầu nhà để ở thì được thue 01 căn hộ nhà công vụ.
theo quy định tại Quyết định số 09/2008/QĐ-TTg ngày 11 tháng 01 năm 2008
của Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy định nguyên tác thiết kế và tiêu
chyẩn sử dụn nhà công và Chà ở công vu cho đã quai được thực hiện.theo
công định do các đơn đối của Bộ Công an là chủ đần tư, Bộ trưởng Bộ Công an
4 và chế độ quản lý, sử dụng nhà ở công vụ và quy trình thiết kể và đầu tư xây
dựng nhà ở công vụ trong Công an nhân dân.
: 4. Tiêu chuẩn diện tích một số công trình công cộng và phụ trợ khác
Thu TỊ   trong doanh trại được phân loại theo các đơn vị Công an cụ thể.
5. Tiêu chuẩn diện tích nhà khách; nhà nghỉ dưỡng, điều dưỡng trong lực.
lượng Công an nhân dân.
2.   6. Tiêu chuẩn diện tích trong nhà ăn tập thể của doanh trại, trường và
bệnh viện được chỉa theo đối tượng, gồm chiến sĩ, hạ sĩ quan; sĩ quan cấp uỷ,
cấp tả (hoặc có mức lương cấp bặc hàm từ thiếu ủy đến đại tả); cấp tưởng
(hoặc có mức lương của cấp bậc hàm từ thiếu tướng) trở lên.
7. Thiết bị vệ sinh nhà ở tập thể và nhà làm việc công cộng được trang
cấp theo quy mô quân số, đối với đơn vị Công an có nữ thì phải bố trí cho
nam, nữ riêng.
Điều 15. Định mức tiêu chuẩn doanh cụ
Định mức tiêu chuẩn doanh cụ trong Công an được phân chỉa theo tiêu
chuẩn sử dụng doanh cụ trong nhà ở tập thể doanh trại, nhà làm việc cho các đối
1. tượng, phòng trực bạn, phòng họp, phóng giạo ban, phòng khách, phòng truyền

Đối với mỗi tiêu chuẩn cụ thể được chia theo từng cấp cán bộ, chiến sĩ
hoặc chỉa theo cấp đơn vị trong Công an nhân dân.
Điều 16. Định mức sử dụng điện năng
2 22 1. Định mức sử dụng điện năng trong Công an nhân dân gồm có định
hiệc sử dụng điện năng cho sinh hoạt làm việc; định mức sử dụng điện năng
v cho chỉ huy sẵn sàng chiến đấu; định mức sử dụng điện năng cho công tác
khó tảng; định mức sử dụng điện nắng cho đào tạo; định múc sử dụng điện
năng cho phòng, chồng dịch, khám, chữa bệnh và định mức sử dụng điện.
năng cho nhiệm vụ khác.
6
Các đơn vị đóng quân trên địa bàn chưa có nguồn điện tử lưới diện quốc
gia, được trang bị hệ thống máy phát điện có 8ông suất đáp ứng yêu cầu công
tác, chiến đấu, chiếu sáng và phù hợp với quân số biên chế của từng đơn vị.
Giờ pháy phát điện tối thiểu là 6 giờngày. Đối với các đơn vị kỹ thuật nghiệp
vụ, các trại giam, trại tạm giam đảm bảo giờ máy phát điện là 24 giờ/ngày.
2. Bộ trưởng Bộ Công an quy định cụ thể về:
a) Diện năng sử dụng cho việc xuất, nhập, bảo quản, bảo dưỡng, sửa
chữa niêm cất và khí, công cụ hỗ trợ, vật tư thiết bị nghiệp vụ, phương tiện và
phụ tùng phương tiện giao thông tại các trạm, xưởng, kho tảng, khu kỹ thuật.
b) Định mức sử dụng diện năng cho từng đơn vị cự thể được nêu trong
mục V của Phụ lục VII Định mức sử dụng điện năng” ban hành kèm theo.
Nghị định này.
c) Trang bị hệ thống máy phát điện cho các đơn vị đóng quân trên địa
bản chưa có nguồn điện từ lưới điện quốc gia.
Điều 17. Định mức sử dụng điện thoại
Định mức sử dụng điện thoại đảm bảo trong Công an nhân dân gồm định
mức sử dụng điện thoại công vụ cho cơ quan, nhà riêng, định mức sử dụng
điện thoại đi động và phương tiện thông tin liên lạc khác.
Điều 18. Phụ lục chi tiết về tiêu chuẩn vật chất hậu cần
1. Ban hành kèm theo Nghị định này các Phụ lục chi tiết về một số tiêu
chuẩn vật chất hậu cần cơ bản đối với cán bộ, chiến sĩ đang phục vụ trong lực
lượng Công an nhân dân:
a) Phụ lục I: Tiêu chuẩn trang phục của hạ sĩ quan, chiến sĩ, học viên
Công an;
b) Phụ lục II: Tiêu chuẩn trang phục của sĩ quan Công an;
c) Phụ lục III: Tiêu chuẩn thuốc, bông băng, hoá chất sử dụng trong y tế
Công an;
d) Phụ lục IV: Tiêu chuẩn trang bị cho các bệnh viện, cơ sở y tế Công an
và trang phục nghiệp vụ y tế;
đ) Phụ lục V: Tiêu chuẩn tạp chỉ vệ sinh;
e) Phụ lục VI: Tiêu chuẩn diện tích làm việc, nhà ở tập thể doanh trại,
nhà ở công vụ, nhà khách, nhà nghỉ dưỡng, điều dưỡng, sĩnh hoạt công công
và một số công trình phụ trợ khác trong doanh trại;
g) Phụ lục VII: Định mức tiêu chuẩn doanh cụ;
7

1) Phụ lục IX: Định mức sử dụng điện thoại;
k) Phụ lục X: Tiêu chuẩn nhu yếu phẩm.
2. Bộ trưởng Bộ Công an quy định cụ thể các tiêu chuẩn vật chất hậu cần sau:
a) Các mức ăn, định lượng ăn bồi dưỡng cho cán bộ, chiến sĩ đảm nhiệm
công việc đặc biệt nặng nhọc, nguy hiểm hoặc nặng nhọc, nguy hiểm;
b) Tiêu chuẩn trang phục thường xuyên, trang phục hoá trang nghiệp vụ,
trang phục tăng thêm, trang phọc chiến đấu, trang phục nghỉ lễ và trang phục
đặc thù thuộc lực lượng Công an nhân dân;
c) Tiêu chuẩn trang bị nhà ăn, nhà bếp và dụng cụ cấp dưỡng trong các
cơ quan, đơn vị thuộc lực lượng Công an nhân dân;
d) Tiêu chuẩn, chế độ, địa điểm, thời gian nghỉ dưỡng, điều dưỡng đối.
với cán bộ, chiến sĩ trong Công an nhân dân;
đ) Định mức vật chất đảm bảo nhu cầu hưởng thụ văn hoá tình thần
trong các cơ quan, đơn vị thuộc lực lượng Công an nhân dân;
e) Tiêu chuẩn kích thước, mẫu mã các loại doanh cụ trang bị trong các.
cơ quan, đơn vị, trường đào tạo thuộc lực lượng Công an nhân dân;
g) Dịnh mức sử dụng điện thoại nghiệp vụ đảm bảo cho công tác và chiến
đấu; tiêu chuẩn trang bị phương tiện thông tin liên lạc trong toàn lực lượng.
Công an nhân dân.
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 19. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 10 tháng 4 năm 2013, thay.
thế Nghị định số 25/2006/NĐ-CP ngày 10 tháng 03 năm 2006 của Chính phả
quy định tiêu chuẩn vật chất hậu cần đối với sĩ quan, hạ sĩ quan, chiến sĩ đang
phục vụ trong lực lượng Công an nhân dân.
Điều 20. Hướng dẫn thì hành
1. Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu:
tư và các Bộ, ngành có liên quan hướng dẫn việc áp dụng các tiêu chuẩn vật
chất bậu cần theo từng mức cụ thể và cho từng đối tượng cán bộ, chiến sĩ
đang phục vụ trong lực lượng Công an nhân dân theo các địa bàn khác nhan:
cho phù hợp với đặc thủ trong Công an nhân dân. Bộ Công an hàng năm lập.
kế hoạch và dự toán kinh phí đảm bảo trang bị cho các tiêu chuẩn quy định tại.
Nghị định này.
8
2. Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ trưởng Bộ Tài chính tổng hợp
22 qiát vụ toán và căn cử vào khả năng cân đối ngân sách nhà nước báng năm để bồ
,3 , 3   trí dự toán đảm bảo thực hiệt tiêu chuẩn vật chất bậu cần theo quy định của
Luật ngân sách nhà nước.
Điều 21. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bi thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- VP BCĐ TW về phòng, chống tham nhũng;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   - Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP,
Cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, NC (3b). XH 30D
9
Phụ lục I
TRAN TRANG PHỤC CỦA HẠ SĨ QUAN,
Sĩ, HỌC VIÊN CÔNG AN:
Bắn hạnh tèm theo Nghị định số 18/2013/NĐ-CP

STT   Tên trang phục   Đơn vị   Số   Niên hạn
tính   lượng   (năm)
1   Mũ kê pi   Cái   1   3
2   Mũ cứng   Cái   1   3
3   Mũ mềm   Cái   1   3
4   Quần áo chiến sĩ   Bộ   2   Trong thời gian
huấn luyện
5   Quần áo thu đông   Bộ   1   1
6   Quần áo xuân hè   Bộ   1   1
7   Áo mặc giao mùa   Cái   1   2
8   Áo sơ mi trắng   Cái   1   1
9   Ca ra vát   Cái   1   2
10   Kẹp ca ra vát   Cái   1   2
11   Quần áo lót   Bộ   2   1
12   Khăn mặt   Cái   2   1
13   Dây lưng nhỏ   Cái   1   3
14   Dây lưng chéo   Cái   1   4
15   Giầy da   Đôi   1   1
16   Giầy vải   Đôi   2   1
17   Giầy ghiệt cổ bạt   Đôi   1   1
18   Bít tất   Đôi   3   1
Cấp hiệu đồng bộ, phù hiệu
19   kết hợp   Bộ   1   2
20   Công an hiệu 36 mm   Cái   1   3
21   Số hiệu Công an nhân dân   Cái   2   5
22   Áo ấm   Cái   1   4
23   Áo mưa   Cái   1   3 . -
24   Màn cá nhân   Cái   1   3
25   Chăn các loại   Cái   1   3
26   Chiếu cá nhân   Cái   1   1
Ba lô 3 túi   27   Cái   1   3
28 .   Dép nhựa      Đôi   1      1
: 29   Gối cá nhân 3      Cái   1   3
30   Quần áo đông xuân   Bộ   1   2
31   Quần áo vũ thuật   Bộ   1   (theo khóa học)
.32   Đệm nằm   Cái   1   3
33   Mũ bông   Cái   1.1   3
34.   Công an hiệu 27 mm   Cái   1   3
Ghi chú:
1. Khi ra quân chỉ cấp 1 bộ quần áo thường phục.
2. Đệm nằm và Mô hông: Cấp cho địa bàn tử Thừa Thiên Huế trở ra Bắc
và các tỉnh Tây Nguyên.
2
Phụ lục II
PHỦ TỊCH PHÁNG PHỤC CỦA SI QUAN CÔNG ẬN

ngày 21 tháng 02 năm 2013 của Chính phủ)
Đơn.vị   Số   Niên hạn
STT   Tên trang phục
tính   lượng   (năm)
1   Mũ kê pi   Cái   1   3
2   Mũ mềm   Cái   1   3
3   Quần áo thu đông   Bộ   1   2
4   Quần áo xuân hè   Bộ   1   1
5   Áo khoác   Cái   1   5
6   Áo ấm   Cái   1
7   Áo mặc giao mùa   Cái   1   2
8   Áo ịi lê   Cái   1   4
9   Áo sơ mi trắng   Cái   1   1
10   Ca ra vát   Cái   1   2
11   Kẹp ca ra vát   Cái   1   2
12   Quần áo lót   Bộ   2   1
13   Khăn mặt   Cái   2   1
14   Dây lưng chéo   Cái   1   4
15   Dây lưng nhỏ   Cái   1   3
16   Giầy da   Đôi   1   1
17   Bít tất   Đôi   2   1
18   Cấp hiệu đồng bộ, phù hiệu kết hợp   Bộ   1   2
19   Công an hiệu 36 mm   Cái   1   3
20   Số hiệu Công an nhân dân   Cái   2   5
21   Cành tùng đơn   Đôi   1   2
22   Quần áo mưa   Bộ   1   3
23   Màn   Cái   1   3
24   Chăn các loại   Cái   1   3
25   Chiếu   Cái   1   1
26   Ba lô   Cái      3
27   Dép nhựa   Đôi   1   1
28   Gối cá nhân   Cái   1   3
29   Quần áo đông xuân   Bộ   1   2
30   Đệm nằm   Cái   1   3
31   Mũ bông   Cái   1   3
Công an hiệu 27 mm   32   Cái   1   3
Lễ phục
Mũ tê pi lễ phục   Cái   5
Quần áo lễ phục đông   Bộ   5
3.   Quần áo lễ phục hè   Bộ   5
4   Ca ra vát đen   Cái   1   5
5   Công an hiệu 36 mm   Cái   1   5
6   Cành tùng đơn   Đôi   1   5
7   Cấp hiệu đồng bộ   Bộ   1   5
8   Giầy da lễ phục   Đôi   1   3
Ghi chú:
1. Áo khoác: Cấp cho sĩ quan có cấp bậc hàm từ Thượng tá trở lên, Phó
cục trưởng, Phó giám đốc Công an cấp tỉnh và tương đương trở lên.
1. Cấp hiệu đồng bộ gồm: Nền cấp hiệu, sao, cúc cấp hiệu.
3. Phù hiệu kết hợp gồm: Nến phù hiệu, sao, gạch phân cấp, Công an
hiệu 18 mm.
đệm nằm, áo lịi ta: Cấp cho địa bàn từ Thủa Thiên Huế trở ra Bắc và
các tỉnh Tây Nguyên.
5. Chăn các loại gồm: Mền bông + vó hoặc mền bông trần vài, tùy theo.
vùng miền cấp 1 trong 2 loại.
6. Quần áo lễ phục hè đối với nữ sĩ quan gồm: 01 áo lễ phục, 01 váy lễ
phục, 01 quần tất.
7. Mũ cứng cấp cho các lực lượng Cảnh sát giao thông, Cảnh sát cơ
động, Cảnh sát bảo vệ và hỗ trợ tư pháp 1 cái/3 năm.
2
Phụ lục III
THU CHỦ CỊNG BÔNG BĂNG, HÓA CHẤT
SỬ DỤNG TRONG Y TẾ CÔNG AN

ngày 21 tăng 02 năm 2013 của Chính phủ)
Tiêu chuẩn,
Loại tiêu chuẩn và đối tượng bảo đảm   Đơn vị tính
định mức
1. Thuốc, bông băng dùng tại đơn vị
- Cán bộ cao cấp   đồng/người/năm   600.000
- Cán bộ trung cấp   đồng/người/năm   480.000
- Cán bộ sơ cấp   đồng/người/năm   360.000
- Đối tượng hưởng phụ cấp   đồng/người/năm   120.000
2. Thuốc, bông, băng cho giường bệnh
- Giường bệnh viện hạng I   đồng/giường/năm   50.000.000
- Giường bệnh viện hạng II   đồng/giường/năm   30.000.000
- Giường bệnh viện hạng III   đồng/giường/năm   25.000.000
- Giường bệnh xá   đồng/giường/năm   10.000.000
- Giường nghỉ dưỡng, điều dưỡng   đồng/giường/năm   550.000
3. Thuốc khám bệnh (định mức 1 lần khám)
- Khám bệnh viện hạng I, bệnh viện y học cổ truyền   đồng/người/lần khám   130.000
- Khám bệnh viện hạng II, bệnh viện hạng III   đồng/người/lần khám   95.000
- Khám bệnh xá   đồng/người/lần khám   60.000
4. Thuốc bổ trợ
(ngoài tiêu chuẩn thuốc thường xuyên cho mỗi cán bộ, chiến sĩ)
- Trinh sát, tình báo, điều tra, tiếp xúc độc hại   đồng/người/năm   150.000
- Thợ lận, lực lượng phản ứng nhanh; Cảnh sát đặc
nhiệm; Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn,   đồng/người/năm   800.000
cứu hộ
- Trình sát ngoại tuyến; kỹ thuật nghiệp vụ, Cảnh sát
bảo vệ, Cảnh sát giao thông, cơ yếu, giao liên, Giám   đồng/người/năm   210.000
định viên tư pháp, Cảnh sát hình sự
- Trinh sát điện tử   đồng/người/năm   180.000
- ST quan, hạ sĩ quan, chiến sĩ đi tăng cường
- Sĩ quan, hạ sĩ quan, chiến sĩ công tác tại trại tạm
đồng/người/năm   360.000
giam, trại giam, cơ sở giáo dục, trường giáo dưỡng;
Cảnh sát huấn luyện và chăn nuôi chó nghiệp vụ
- Nữ sĩ quan, hạ sĩ quan, chiến sĩ   50.000
đồng/người/năm
(ngoài tiêu chuẩn chung)
- Chi phí khám,sức khỏenghĩa vụ và khám tái tuyển gọ   đồng/người/năm   7.590.000
5, Thuộc và hóa chất phòng, chống dịch
- Thuốc, hóa chất phòng, chống dịch   cổng/người/năm   : 12.000
- Giám sát, sàng lọc HIV   đồng/người/năm   90.000
6. Hóa chất, sinh vật phẩm cho đội vệ sinh phòng dịch
- Đội vệ sinh phòng dịch   đồng/đơn vị/năm   250.000.000
7. Nội đúng liên quan đến đảm bảo khác
a) Chống thải ghép thận   đồng/bệnh nhân/năm   110.000.000
b) Thận nhân tạo   đồng/bệnh nhân/năm   55.000.000
c) Thẩm phân phúc mạc   đồng/bệnh nhân/năm   100.000.000
d) Chi phí khám sức khỏe định kỳ cho cán bộ
(hóa chất xét nghiệm, phim x quang...)
- Cán bộ cao cấp, thợ lặn   đồng/người/năm   600.000
- Cán bộ trung cấp, lao động độc hại (đối tượng theo   đồng/người/năm   250.000
quy định của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội),/
trình sát, điều tra, hình sự.
- Cán bộ sơ cấp   đồng/người/năm   120.000
đ) Chi phí giám định y khoa   đồng/người/lần   600.000
2
Phụ lục IV
Ni THUẢN TRANG BỊ CHO CÁC BỆNH VIỆN,

(Ban hành them theo Nghị định số 18/2013/NĐ-CP
ngày/21 tháng 02 năm 2013 của Chính phủ)
Tiêu chuẩn,
Loại tiêu chuẩn và đối tượng bảo đảm   Đơn vị tính
định mức.
1. Trang bị lần đầu (trong đó có cả doanh cụ)
- Y tế tổng cục, bộ tư lệnh, y tế trung đoàn   đồng/đơn vị/năm   650.000.000
- Y tế quận, huyện, thị xã, thành phố thuộc
Công an tỉnh, thành phố trực thuộc Trung   đồng/đơn vị/năm   55.000.000
ương; y tế vụ, cục
- Bệnh xá dưới 20 giường   đồng/đơn vị/năm   2.900.000.000
- Bệnh xá trên 20 giường   đồng/đơn vị/năm   4.300.000.000
- Bệnh xá cán bộ trại giam, cơ sở giáo dục,
đồng/đơn vị/năm   180.000.000
trường giáo dưỡng
- Đội vệ sinh phòng dịch   đồng/đơn vị/năm   3.600.000.000
- Bệnh viện hạng 1; Được trang bị tương đương bệnh viện hạng t của Bộ Yế
- Bệnh viện hạng II: Được trang bị tương đương bệnh viện hạng H của Bộ Y tế
- Bệnh viện hạng III: Dược trang bị tương dương bệnh viện hạng III của Bộ Y tế
2. Trang bị thay thế hàng năm tính giá trị % kinh phí so với lần đầu
- Bệnh xá; y tế tổng cục, bộ tư lệnh, vụ, cực, y
tỷ lệ %   20
tế trung đoàn
- Y tế cơ quan   tỷ lệ %   50
- Bệnh viện; đội vệ sinh phòng dịch   tỷ lệ %   15
3. Dụng cụ, vật tư tiêu hao
- Bệnh viện hạng I   đồng/giường/năm   8.500.000
- Bệnh viện hạng II, III   đồng/giường/năm   5.000.000
- Bệnh xá   đồng/giường/năm   1.200.000
- Đội vệ sinh phòng dịch   đồng/đơn vị/năm   72.000.000
4. Sửa chữa, bảo trì, bảo dưỡng
- Bệnh viện hạng I   đồng/giường/năm   8.500.000
- Bệnh viện hạng II, III   đồng/giường/năm   6.000.000
- Bệnh xá   đồng/giường/năm   2.500.000
85.000.000   đồng/đơn vị/năm   - Đội vệ sinh phòng dịch
-   - Kho bệnh viện   đồng/đơn vị/năm   120.000.000
Kho bệnh xá, y tế tống cục, bộ tư,lệnh, vụ,   đồng/đơn vị/năm   30.000.000
cục, y tế trung đoàn

5. Tiêu chuẩn kiểm định trang bị
- Bệnh viện hạng I   đồng/đơn vị/năm   180.000.000
- Bệnh viện hạng II, III   đồng/đơn vị/năm   120.000.000
- Bệnh xá   đồng/đơn vị/năm   6.000.000
- Đội vệ sinh phòng dịch   đồng/đơn vị/năm   36.000.000
6. Tiêu chuẩn đổ vải nghiệp vụ
* Cán bộ y tế
Bệnh viện, bệnh xá, y tế tổng cục, bộ tư lệnh,
đồng/người/năm   180.000
vụ, cục, y tế trung đoàn
* Bệnh nhân
- Các bệnh viện   đồng/giường/năm   960.000
- Bệnh xá   đồng/giường/năm   420.000
* Buồng kỹ thuật
- Bệnh viện hạng I   đồng/giường/năm   420.000
- Bệnh viện hạng II, III   đồng/giường/năm   300.000
- Bệnh xá   đồng/giường/năm   240.000
- Đội vệ sinh phòng dịch   đồng/đơn vị/năm   4.800.000
7. Xe ô tô cứu thương
- Bệnh viện hạng 1   1 xe/70 giường
- Bệnh viện hạng II, III   1 xe/50 giường
- Bệnh xá   1 xe/đơn vị
Ghi chú:
1. Bệnh viện, bệnh xá Công an tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có
trách nhiệm cấp trang bị y tế cho các tiều đoàn, đại đội trực thuộc có trụ sở
độc lập.
2. Y tế trung đoàn có trách nhiệm trang bị y tế cho các tiếu đoàn, đại đội
trực thuộc.
2
Phụ lục V :
TIN CHUẬN TẠP CHI VỆ SINH

ngậy 20 tháng 02 năm 2013 của Chính phủ)
Loại tiêu chuẩn và đối tượng bảo đảm   Đơn vị tính   Tiêu chuẩn,
định mức
1. Tiêu chuẩn tạp chi vệ sinh
1. Các tỉnh đồng bằng   đồng/người/năm   60.000
2. Vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo   đồng/người/năm   240.000
3. Bệnh xá, y tế tổng cục, bộ tư lệnh, vụ,
đồng/giường/năm   550.000
cục, y tế trung đoàn
4. Bệnh viện hạng I   đồng/giường/năm   3.200.000
5. Bệnh viện hạng II   đồng/giường/năm   2.400.000
6. Các bệnh viện khác   đồng/giường/năm   1.800.000
7. Nhà nghỉ dưỡng, điều dưỡng   đồng/giường/năm   360.000
8. Đội vệ sinh phòng dịch   đồng/đơn vị/năm   96.000.000
9. Y tế tiểu đoàn, đại đội   đồng/đơn vị/năm   850.000
10. Giấy vệ sinh cho hạ sĩ quan, chiến sĩ   cuộn/người/tháng   2
11. Vệ sinh đảm bảo thợ lận, người nhái   đồng/người/năm   360.000
II. Xử lý chất thải, rác thải
1. Đơn vị đóng quân tại thành phố, thị xã   đồng/người/năm   58.000
2. Địa bàn còn lại   đồng/người/năm   30.000
3. Bệnh viện   đồng/giường/năm   1.200.000
4. Bệnh xả, y tế tổng cục, bộ tư lệnh, vụ,
đồng/giường/năm   360.000
cục, y tế trung đoàn
5. Nhà nghỉ dưỡng, điều dưỡng   850.000   đồng/giường/năm
Phụ lục VI
TIỆU CHUẤN TIỆN TỈCH LẨM VIỆC, NHÀ Ở TẬP THÊ DOÀNH TRẠI,
NHÂ G CỐN GẤT THÀ TỊCH THÁCH, NHÀ NGHI DƯỚNG, ĐIỀU DỰỚNG
SIN CỘN CỘNG VÀ MỘT SỐ CÔNG TRÌNH
TRNNG DOAC TRONG DOANH TRẠI

2 20 tháng 02 năm 2013 của Chính phủ)
Bảng 1. Tiêu chuẩn diện tích làm việc
Tiêu chuẩn m2
STT   Chức danh
diện tích làm việc/người
I   Cán bộ chỉ huy
1   Bộ trưởng   65 - 75
2   Thứ trưởng   50 - 60
3   Lãnh đạo tổng cục và tương đương   40 - 50
Lãnh đạo vụ, cục, Công an cấp tỉnh
4   30 - 40
và tương đương
Lãnh đạo cấp phòng, Công an quận,
5   18 - 24
huyện và tương đương
Chỉ huy tiểu đoàn, đại đội và tương
6   9 - 12
đương
7   Chỉ huy trung đội   6,0
II   Sĩ quan, hạ sĩ quan chuyên trách
- Sĩ quan không giữ chức vụ   6,0
- Hạ sĩ quan   4,5
Bảng 2. Tiêu chuẩn diện tích ở tập thể doanh trại
Tiêu chuẩn m2
STT   Chức danh
diện tích ở/người
1   Hạ sĩ quan, chiến sĩ
- Giường 1 tầng   4,5
- Giường 2 tầng   2,8
Sĩ quan cấp uy hoặc có mức lương cấp bậc
2   6,0   hàm từ Thiếu úy đến Thượng úy
Bảng 3. Tiêu chuẩn diện tích nhà ở Công vụ
Nhà chung
Diện tích   Diện tích
STT   Chức danh   đất   sàn   cư tại khu
vực đô thị
1   Bộ trưởng   500   300 - 350
2   Thứ trưởng   . 350   250 - 300
3   Tổng cục trưởng   130 - 150
Phó tổng cục trưởng; cán bộ
4   có cấp hàm thiếu tưởng, trung   100 - 115
tướng
Lãnh đạo vụ, cục, bộ tư lệnh,
5   Công an cấp tỉnh và tương   đương, cán bộ có cấp hàm   80 - 90
Đại tá
Lãnh đạo cấp phòng, Công
an quận, huyện và tương
6   đương; cán bộ có cấp hàm   60 - 70
Trung tá, Thượng tá
7   Cán bộ có hệ số phụ cấp chức
vụ lãnh đạo từ 0,2 đến dưới
0,7; cán bộ có cấp hàm Đại   45 - 50
úy, Thiếu tá
Bảng 4. Tiêu chuẩn diện tích một số
công trình công cộng và phụ trợ khác trong doanh trại
Tiêu chuẩn
STT   Danh mục   Ghi chú
m2 sử dụng
1   Công an cấp phường, đồn, trạm
Phòng trực tiếp dân   24
Phòng họp   0,8 m2/người
2   Công an cấp huyện, trại tạm
giam, trại giam, cơ sở giáo dục
và trường giáo dưỡng
Phòng giao ban
+ Công an cấp huyện   54
+ Phòng, trại tạm giam, trại giam, cơ
sở giáo dục và trường giáo dưỡng   24 - 40
Phòng khách   18
Phòng trực ban tiếp dân   24 - 36
Phòng cơ yếu   18
Phòng hợp   0,8 m2/người
2
Phòng thông tin   18
Kho hồ sơ   24
3   Đại đội
Phòng giao ban   18
Phòng họp   0,8 m2/người
Kho Đại hội.   9
Kho Trung đội   6
4   Tiểu đoàn
Phòng giao ban   36
Phòng họp   0,8 m2/người
Phòng trực ban   12
Phòng y tế   18
5   Trung đoàn
Phòng giao ban   54
Phòng khách   36
Phòng trực ban   36
Phòng văn thư bảo mật   18
Phòng cơ yếu   18
Phòng họp   0,8 m2/người
6.   Cơ quan cấp vụ, cục, viện, Công an   Không áp dụng cho
cấp tỉnh và tương đương   văn phòng tổng cục
Phòng giao ban
+ Công an cấp tỉnh   72
+ Cấp vụ, cục và tương đương   54
Phòng khách   36
Phòng trực bạn tiếp dân   Không áp dụng đối
+ Cộng an cấp tỉnh   45   với vụ, cục không có
+ Cấp vụ, cục và tương đương   36   chức năng tiếp dân
Phòng văn thư bảo mật   36
Phòng cơ yếu   36   Đối với Công an
Phòng thông tin   36   cấp tỉnh
Phòng họp   0,8 m'/người
Phòng truyền thống   36 - 54
Phòng hồ sơ   36   Đối với cục, vụ, viện
7   Cơ quan tổng cục và tương
đương
Phòng giao ban
+ Phòng nhỏ   36
+ Phòng lớn   54
Phòng khách
+ Phòng nhỏ   36
+ Phòng lớn   54
3
Không áp: dụng đối
Phòng trực ban tiếp dân   36   với đơn, uitkhông có
chức năng tiếp dân
Phòng văn thư bảo mật   54
Phòng truyền thống   54
Phòng hồ sơ   36
Phòng cơ yếu   36
Phòng thông tin   36
Phòng họp   0,8 m2/người
8   Cơ quan Bộ
Phòng giao ban
+ Phòng nhỏ   54
+ Phòng lớn   72
Phòng khách
+ Phòng nhỏ   54
+ Phòng lớn   72
Phòng trực ban tiếp dân   36
Phòng văn thư bảo mật   54
Bảo tàng Công an nhân dân   5000
Phòng hồ sơ   54
Phòng cơ yếu   54
Phòng thông tin   54
Phòng họp   1,2 m2/người
Bảng 5. Tiêu chuẩn diện tích trong nhà ăn tập thể doanh trại.
Tiêu chuẩn m2
STT   Danh mục
sử dụng/người
1   Hạ sĩ quan, chiến sĩ   1,7
Khu vực ăn   0,9
Khu vực chế biến và kho   0,5
Khu vực phục vụ   0,3
Cấp úy, cấp tá hoặc có mức lương cấp bậc hàm
2   từ Thiếu úy đến Đại tá   2,0
Khu vực ăn   1,2
Khu vực chế biến và kho   0,5
Khu vực phục vụ   0,3
4
101h3   lấp tướng hoặc có mức lương cấp bậc hàm từ
Thiểu tướng trở lên :   : 2,2
Khu vực ăn   1,4
Khu vực chế biến   0,5
Khu vực phục vụ   0,3
Ghi chú: Tiêu chuẩn diện tích ở, làm việc, sinh hoạt công cộng, diện
tích nhà ăn và công trình phụ trợ trong doanh trại thực hiện trong một số năm.
Bảng 6. Tiêu chuẩn diện tích ở nhà khách, nhà điều dưỡng, nghỉ dưỡng
Tiêu chuẩn m2
STT   Chức danh
sử dụng/người
Hạ sĩ quan, chiến sĩ hưởng sinh hoạt phí; cấp úy hoặc
1   có mức lương cấp bậc hàm từ Thiếu uy đến Đại ủy   12,0
2   hàm từ Thiếu tá đến Trung tá   Cấp Thiếu tá, Trung tá hoặc có mức lương cấp bậc   20,0
3   Cấp Thượng tá, Đại tá hoặc có mức lương cấp bậc   hàm từ Thượng tá đến Đại tá   28,0
Cấp tướng hoặc có mức lương cấp bặc hàm từ Thiếu
4   tướng trở lên   36,0
Bảng 7. Thiết bị vệ sinh
1. Thiết bị vệ sinh nhà làm việc
Thiết bị vệ sinh
Số lượng người tính cho 1
STT   Quy mô quân số   bộ thiết bị vệ sinh   Xí   Tiểu   Rửa
1   < 50   25   1   1   1
2   50 đến 100   50   2   3   2
3   > 100   100   3   4   3
Ghi chú:
- Đơn vị có nữ phải bố trí cho nam, nữ riêng.
- Nơi làm việc tập trung: Xí bệt, tiểu treo, chậu rừa sứ.
5
2. Thiết bị vệ sinh nhã chập thể doanh trại

, Trang bị
mô
STT   Chức danh   quân   số   Buồng   tắm   Xí   Tiểu   Chậu   rửa   sứ   Dụng cụ   tắm giặt
1   Hạ sĩ quan, chiến sĩ   4   * 1   1   1   1   2 chậụ giặt
Sĩ quan cấp ủy hoặc có
2   mức lương cấp bậc hàm từ   3   7 1   1   1   1   2 chậu giặt
Thiếu úy đến Thượng úy
Ghi chú:
- Tiêu chuẩn thiết bị vệ sinh của hạ sĩ quan, chiến sĩ chỉ áp dụng cho các
cơ quan, đơn vị hành chính sự nghiện; đối với đơn vị Cảnh sát co động, các
trường đào tạo, khu nhà vệ sinh, tắm, giặt được xây dựng riêng.
- Đơn vị có nữ phải bố trí nhà vệ sinh, tắm, giặt nam riêng và nữ riêng.
- Thời hạn sử dụng đối với dụng cụ tấm giặt của đối tượng 1 có quy định riêng.
- Thiết bị vệ sinh: Xí bệt, tiểu treo, vòi sen, chậu rửa sử.
6
Phụ lục VII
ĐINH MỨC TIÊU CHUẨN DOANH CỤ

ngậy 21 tháng 02 năm 2013 của Chính phủ)
Bằng T. Tiêu chuẩn doanh cụ trong nhà làm việc
Tiêu chuẩn/người
Bàn   Bộ bàn
STT   Chức danh :   Ghế   Tủ tài   Bàn   ghế tiếp   Mắc   Đèn
làm-
tựa   liệu   họp   áo   bàn
việc   khách
Sĩ quan, hạ sĩ quan không
1   1   2   1
giữ chức vụ chỉ huy
Chỉ huy cấp trung đội và
2   1   2.   1
tương đương
Chỉ huy cấp đại đội và
3   1   3   1   1
tương đương
Chỉ huy cấp tiểu đoàn và
4   1   4   1   1
tương đương
Chỉ huy cấp trung đoàn và
5   1   5   1   1   1   1
tương đương
Lãnh đạo cấp phòng, lãnh
6   đạo Công an cấp huyện và   1   5   1   1   1   1.
tương đương
Lãnh đạo vụ, cục, Công an
7   1   9   1   1   1   1   1
cấp tỉnh và tương đương
Lãnh đạo tổng cục và tương
8   1   11   1   1   1   1   1
đương
9   Lãnh đạo Bộ   1   15   1   1   1   1   1
Ghi chú:
- Đối với cán bộ, chiến sĩ là lái xe, thợ kỹ thuật không phải sử dụng bản để
làm việc thường xuyên, thì chỉ được đảm bảo 1 bản làm việc sử dụng chung cho 3
người.
1 Quạt trần được bố trí theo định mức 18 m2 sử động/1 cái (hoặc 9 m2sử
dụng/1 quạt treo tường).
- Phòng làm việc lãnh đạo Công an cấp huyện, cấp phòng, cấp cục, Công
án cấp tỉnh và tương đương trở lên được lắp máy điều hòa nhiệt độ theo tiên
chuẩn Việt Nam hiện hành.
- Trong đối tượng 5, 6 bản hợp chỉ bố trí cho cấp trưởng.
- Những đối tượng sử dụng chỗ ở và chỗ làm việc trong cùng một phòng.
thì được hưởng cả 2 loại tiêu chuẩn doanh cụ trong nhà ở và nhà làm việc.
Riêng tiêu chuải về quạt diệp, bản uống nước hoặc tiếp khách, đôn bản chí
được hưởng một loại tiêu chuẩn.
- Đối với xã quan, hạ sĩ quan, chỉ huy cấp đại đội sử dụng chỗ ở và chỗ
làm việc trong củng một phòng, thì đảm bảo cho mỗi người 01 tù áo hai
buồng thay thể cho tủ tài liệu và tủ cá nhân.
Bảng 2. Tiêu chuẩn sử dụng trong nhà ở tập thể doanh trại
Tiêu chuẩn/người
Bộ bàn   Mắc
STT   Chức danh   Giường   Tủ cá   ghế uống   áo
nhân
nước   treo
1   Hạ sĩ quan, chiến sĩ   1
Cấp uy hoặc có mức lương cấp bậc   1 bộ/3
2   hàm từ Thiếu úy đến Đại úy   1   1   1
người
Ghi chú:
- Có thể thay thể tủ cá nhân bằng từ áo 2 hoặc 3 buồng, đảm báo cho mỗi
người một ngăn riêng biệt.
- Mỗi phòng ở hoặc diện tích ở tương đương 18 m2 được lắp 1 quạt trần.
- Cán bộ, chiến sĩ đi học, đào tạo trong các nhà trường được hưởng tiêu
chuẩn doanh cụ trong phòng ở như sĩ quan cấp ủy.
Bảng 3. Tiêu chuẩn sử dụng trong nhà ở công vự
Tiêu chuẩn/người
Bàn   Tủ   Bộ bàn
STT   Chức danh   Giường   Ghế   Tủ   Đèn
làm   tài   ghế uống
đôi   tựa   áo   bàn
việc   liệu   nước
1   Bộ trưởng   1   1   1   12   1   1   1
2   Thứ trưởng   1   1   1   10   1   1
2
3   Tổng cục trưởng   1   8 :   1   1   1
Phó tổng cục trưởng;   1 11 5
4   cán bộ có cấp hàm Thiếu   1   1   1   8   1   1
tướng, Trung tướng
Lãnh đạo vụ, cục, Công
an cấp tỉnh và tương
5
đương, cán bộ có cấp   1   1   1   4   1   1   1
hàm Đại tá
Lãnh đạo cấp phòng,
Công an cấp huyện và
6   tương đương; cán bộ có   1   1   1   2   1   1   1
cấp hàm Trung tá,
Thượng tá
7   Cán bộ có hệ số phụ cấp
chức vụ lãnh đạo từ 0,2
đến dưới 0,7; cán bộ có   1   2   1   1   1
cấp hàm Đại úy, Thiếu tá
Ghi chú:
- Bộ bàn ghế uống nước được trang bị theo kiểu đáng salon.
- Cán bộ cấp Thượng tá trở lên được bảo đảm mỗi người 1 quạt cây thay.
thế quạt trần.
- Sĩ quan lãnh đạo cấp vụ, cục, Công an cấp tỉnh trở lên đi học, đào tạo.
được hưởng tiêu chuẩn doanh cụ như sĩ quan cấp Trung tá, Thượng tá.
Bảng 4. Định mức tiêu chuẩn doanh cụ trong phòng trực ban
Bàn   Bộ   Tủ   Ghế
Ghế   Giường   Quạt   Mắc
STT   Danh mục   làm   bàn   tài   tựa   tựa   cá nhân   trần   áo
việc   nước   liệu   dài
Cấp đại đội, tiểu đoàn
1   1   1   2   1   1   1
và tương đương
Cấp trung đoàn, công
2 an cấp huyện và   2   1   1   2   1   2   1   1
tương đương
Cấp cục, Công an cấp
3   1   1   1   2   1   2   1   1
tỉnh trở lên
Ghi chú: Doanh cụ trang bị cho phòng thường trực gồm: 1 bản làm việc,
1 ghế tựa và 1 quạt trần
3
Bảng 5. Tiêu chuẩn doanh cụ trong phòng giao bản:
STT   Danh mục   Bàn Ghế   họp   tựa   nước   Bàn   Quạt   trần   điều   Máy   Mắc áo   đứng
hòa
1   Cấp đại đội và tương đương   1   12   1   1   1
2   Cấp tiểu đoàn và tương đương   2   20   1   2   1
Cấp trung đoàn, Công an cấp
3   10   30   1   3   2   3
huyện và tương đương
Cấp cục, Công an cấp tỉnh và
4   15   30   1   3   2   3
tương đương
Cấp tổng cục và tương đương
5   - Phòng lớn   20   50   1   3   3   3
- Phòng nhỏ   10   30   1   2   2   2
Ghi chú:
- Có thể thay thế 1 quạt trấn bằng 2 quạt cây (hoặc quạt treo tường).
- Cấp đại đội, tiểu đoàn trang bị bản hợp kích thước 2,2 x 0,6 x 0,75 (m).
- Cấp trung đoàn trở lên trang bị bản hợp kích thước 1,2 x 0,6 x 0,75 (m);
có thể sử dụng bộ bản quyy có tổng chiều dài tương đương với số lượng bản
theo tiêu chuẩn.
- Máy điều hòa không khi: Theo tiêu chuẩn Việt Nam.
- Riêng số bản, ghế cho cấp trung đoàn được bố trí theo quy mô biên chế cụ thể.
Bảng 6. Tiêu chuẩn doanh cụ phòng khách
Mắc
Bàn   Ghế   Bàn   Tủ đựng   Quạt   Điều
STT   Danh mục   áo
salon   salon   nhỏ   ấm chén   cây   hòa
đứng
Cấp trung đoàn, Công an
1   2   10   4   1   4   2
cấp huyện và tương đương
Cấp cục, Công an cấp tỉnh
2   3   16   8   1   6   2   2
và tương đương
Cấp tổng cục và tương
đương
3
- Phòng nhỏ   2   16   8   1   6   2   2
- Phòng lớn   3   30   15   1   8   3   4
Ghi chú:
1. Bản ghế trong phòng khách bị theo kiểu dạng bản ghế salon
bằng gỗ hoặc salon đậm mứt. Bản nhủ (đôn) có kích thước 0,4x 0,4 x,45 (m)
được đảm bảo bình quân mỗi dôn 2 ghế ngối..
2. Có thể thay thế 3 ghế salon bằng 1 đi văng 3 chỗ ngồi. Đối với phòng
khách có diện tích nhỏ, có thể thay thể số lượng ghế salon bằng ghế tra có
đệm để sử dụng cho phù hợp diện tích phòng.
4
Bảng 7. Tiêu chuẩn doanh cụ trong phòng họp
STT   Danh mục   Bàn   họp   Ghế tựa   nước   Bộ   bàn   Quạt trần   Máy điều   hòa   Bục   tượng   Bác   Bục   biểu   phát
1   Công an phường   2   1 ghế/người   1   1 quạt/18 m2   1   1
Công an cấp   Lắp
huyện, trại giam,   5   1   1 quạt/18 m2   theo tiêu
2   1 ghế/người
trại tạm giam   chuẩn   1   1
và tương đương   ViệtNam
3   Đại đội   2   1 ghế/người   1   1 quạt/18 m2   1   1
4   Tiêu đoàn   3   1 ghế/người   1   1 quạt/18 m2   1   1
Lắp
theo tiêu
5   Trung đoàn   5   1 ghế/người   1   1 quạt/18 m2   1   1
chuẩn
Việt Nam
Lắp
Cấp cục, Công
6   an cấp tỉnh và   8   1 ghế/người   2   1 quạt/18 m2   theo tiêu   1   1
chuẩn
tương đương
Việt Nam
Lắp
Tổng cục và   20   03   1 quạt/18 m2   theo tiêu
7   1 ghế/người   1   1
tương đương   chuẩn
Việt Nam
Ghi chú:
- Có thể thay thế 1 quạt trần bằng 2 quạt cây (hoặc quạt treo tường).
- Phòng họp Công an cấp huyện, trại giam, trại tạm giam, trung đoàn,
cấp Cạc, Tổng cục và tương đương được lắp máy điểu hòa theo tiêu chuẩn
Việt Nam.
- Doanh cụ phòng hợp chỉ áp dụng cho các đơn vị trong danh mục mà
đóng quân độc lập và được đầu tư phòng hợp theo quy định tại Phụ lục VI.
Bảng 8. Tiêu chuẩn doanh cụ phòng truyền thống
Giá để   Tủ bày   Bục tượng
STT   Danh mục   Quạt trần
sách báo   hiện vật   Bác
1   Tổng cục và tương đương   2   3   1   12 - 15 m2cái
2   Cấp cục, Công an cấp tỉnh và   2   3   1   12 - 15 m2cái
tương đương
3   Trung đoàn và tương đương   1   2   1   12 - 15 m2/cái
Ghi chú: Đối với các đơn vị Công an còn lại, được trang bị 01 tù bày.
hiện vật, giá để sách báo vào phòng họp.
5
Bảng 9. Tiêu chuẩn doanh cụ phòng văn thư - bảo mật
Giá
Bàn   Bàn   để   Tủ   Bàn
Ghế   Quạt
STT   Danh mục   vi   làm   văn   tài   máy
tính   việc   tựa   phòng   liệu   photo   trần
phẩm
Cấp trung đoàn, Công an cấp
1   1   1   2   1   1   1   1
huyện và tương đương
2   Cấp cục và tương đương   2   2   4   1   2   1   1
Cấp tổng cục, Công an cấp
3   3   5   6   2   3   2   2
tỉnh và tương đương
Ghi chú:
1. Mỗi phòng làm việc của nhân viên văn thư bảo mật được trang bị 1
bàn uống nước và 1 mắc áo.
2. Có thể thay thế quạt trần bằng 2 quạt cây (hoặc quạt treo tường).
Bảng 10. Tiêu chuẩn doanh cụ phòng thông tin
Giá
Bàn   Bàn   để   Tủ   Bàn
Ghế   Điều
STT   Danh mục   vị   làm   văn   tài   máy
tựa   hòa
tính   ính việc   phòng Ii   liệu   photo
phẩm
1   Cấp trại giam, trung đoàn,   1   1   2   1   1   1
2   Công an cấp tỉnh   2   2   4   1   1   1   1
3   Tổng cục và tương đương   2   2   4   1   1   1   1
Bảng 11. Tiêu chuẩn doanh cụ phòng cơ yếu
Giá
Bàn   Bàn   để   Tủ   Bàn
Ghế   Điều
STT   Danh mục   vị   làm   văn   tài   máy
tựa   photo   hòa
tính   việc   phòng   liệu
phẩm
1   Cấp trại giam, trung đoàn   1   1   2   1   1   1   1
2   Công an cấp tỉnh   2   2   4   1   1   1
3   Tổng cục và tương đương   2   2   4   1   2   1   2
6
Bảng 12. Tiêu chuẩn doanh cụ trong nhà ăn

Bàn   Giá để
Danh mục   Bàn   Hòm   Quạt   Điều
STT   Bàn ăn   chế   chia   dụng   (tủ)   Ghế ngồi   trần   hòa
biến   cụ
loại 1/6
1   Hạ sĩ quan, chiến sĩ   người   1/người
loại 1/4
Các đối tượng khác
người
12 - 15
2   Nhà ăn đại đội   1   1   3   1   1/người   m2/cái
Nhà ăn tiểu đoàn   12 - 15
3   3   4   9   4   1/người   m2/cái
Nhà ăn tổng cục, cấp
cục, Công an cấp tỉnh,   12 - 15
4   1-3   1-3   3-6   1-3   1/người
Công an cấp huyện và   m2/cái
tương đương
Bảng 13. Tiêu chuẩn doanh cụ phòng học
Bảng đen   Bục giảng
Ghế   Bàn ghế
STT   Danh mục   (hoặc   (hoặc bàn   tựa   học viên   Quạt trần
phoóc)   giảng viên)
1   Phòng học   1   1   1   2HV/bộ   12 - 15
m2/cái
Ghi chú: Các phòng học chuyên dùng khác theo tiêu chuẩn riêng.
7
Phụ lục VIII
ĐỊNH MỨC SỬ DỤNG ĐIỆN NĂNG
Chặnh thhị định số 18/2013/NĐ-CP
ngày 01 tháng 02 năm 2013 của Chính phủ)
I. ĐỊNH MỨC SỬ DỤNG ĐIỆN NĂNG CHO SINH HOẠT, LÀM VIỆC
1. Điện năng sử dụng cho sinh hoạt, làm việc bao gồm:
- Chiếu sáng, làm mát tại các phỏng làm việc, phòng ở và các công trình
công cộng và một số công trình phụ trợ khác trong doanh trại phục vụ cho.
sinh hoạt và làm việc;
- Sử dụng cho hoạt động của các thiết bị nghe nhìn: Tivi, radio, tăng âm,
máy chiếu...(được trang bị theo quy định của Bộ Công an về tiêu chuẩn đời
sống văn bóa tỉnh thần trong lực lượng Công an) để phục vụ sinh hoạt chính.
trị, văn hóa, tinh thần của cán bộ, chiến sĩ;
- Sử dụng cho hoạt động của các thiết bị văn phòng được trang bị theo
quy định (máy vi tính, máy photocopy, máy SCANNER, máy hủy giấy, máy.
FAx..) phục vụ làm việc;
- Định mức sử dụng điện năng cho sinh hoạt, làm việc là mức diện năng
(số kWh điện) quy định sử dụng trong một tháng cho một người: Cán bộ.
chiến sĩ làm việc hành chính theo nhóm cấp bậc để phục vụ cho sinh hoạt và
làm việc thường xuyên theo chế độ quy định của Công an, cụ thể:
Bảng 1. Định mức sử dụng điện năng cho sinh hoạt, làm việc
TT   Chức danh   Đơn vị tính   Định mức
1   Hạ sĩ quan, chiến sĩ hưởng sinh hoạt phí   KWh/người/tháng   15
2   Hạ sĩ quan hưởng lương, cấp úy   KWh/người/tháng   35
3   Cấp tá
- Thiếu tá, Trung tá   KWh/người/tháng   50
- Thượng tá, Đại tá   KWh/người/tháng   105
4   Cấp tướng
- Thiếu tướng, Trung tướng   KWh/người/tháng   225
- Thượng tướng, Đại tướng   KWh/người/tháng   350
2. Phạm vi áp dựng:

- Điện năng sử dụng cho sinh hoạt, làm việc áp dụng cho mọi đối tượng
là cán bộ, chiến sĩ hướng lương hay hưởng phụ cấp từ ngân sách đang công
tác, phục vụ trong lực lượng Công an.
- Học viên trong thời gian đào tạo tại các trưởng Công an được sử dụng
định mức này để tính toán điện năng sử dụng cho sinh hoạt, làm việc thưởng
xuyên, ngoài ra được áp dụng định mức điện năng mục H( điện năng sử dụng
cho đào tạo) để tính toán bảo đảm điện cho sử dụng các thiết bị chuyên dùng
phục vụ cho dạy và học.
II. ĐỊNH MỨC SỬ DỤNG ĐIỆN NĂNG CHO CÔNG TÁC KHO TÀNG
Điện năng sử dụng cho công tác kho tảng bao gồm:
- Điện năng sử dụng cho các thiết bị tiêu thụ điện để thực hiện các công
tác: xuất nhập, vận chuyển, kiểm tra, bảo đảm, báo dưỡng các loại vật tư,
thiết bị, hàng hóa trong các kho tàng thuộc lực lượng hậu cần;
- Sử dụng cho chiếu sáng phục vụ làm việc trong kho, chiếu sáng bản vệ
khu vực kho;
- Định mức sử dụng điện năng cho công tác kho tàng là mức điện năng.
số KWh diện quy định sử dụng trong một tháng cho một đơn vị khối lượng
hàng hóa trong kho hoặc trạm để thực hiện các công tác theo nhiệm vụ được
giao tại các cơ sở kho tàng.
Bảng 2. Định mức sử dụng điện năng cho kho tàng
TT   Danh mục   Đơn vị tính   Định mức
1   Kho xăng dầu   KWh/100 m3/tháng   95
2   Kho y tế   KWh/tấn/tháng   13
Kho vật tư kỹ thuật nghiệp
3   vụ; kho phương tiện thủy   KWh/100 m2/tháng   13
bộ; kho dự trữ nhà nước
4   Kho quân trang   KWh/tấn/tháng   5
5   Kho vũ khí, công cụ hỗ trợ   KWh/tấn/tháng   3
2
IH. ĐỊNH MỨC SỬ DỤNG ĐIỆN NĂNG CHO ĐÀO TẠO
1. Điện năng sử dụng cho đào tạo bao gồm:
- Bảo đảm cho hoạt động của các trang thiết bị phục vụ đào tạo, nghiên
cứu và huấn luyện trong phòng học, giảng đường, phòng thí nghiệm, thư viện,
xưởng thực tập tại các trường Công an thuộc khối đào tạo.
- Bảo quản, bảo dưỡng trang thiết bị phục vụ cho giảng dạy, học tập,
nghiên cứu, luyện tập.
Định mức sử dụng điện năng cho đào tạo là mức điện năng (số KWn
diện) sử dụng trong một tháng trên một học viên phân theo bậc học để thực.
hiện những nội dung công việc quy định tại điểm 1 nêu trên.
Bảng 3. Định mức sử dụng điện năng cho đào tạo
Định
STT   Đối tượng   Đơn vị tính   Hệ số điều chỉnh Kdc
mức
Học viên trường Bồi   KWh/học   Học viên là sĩ quan chỉ
1   30
dưỡng nghiệp vụ   viên/tháng   huy Kdc = 1,5
Học viên học viện,
KWh/học   Học viên quốc tế, sĩ quan đào
2   trường đại học và cao   28
viên/tháng   tạo trên đại học Kde= 1,5
đẳng nghiệp vụ
Học viên trường trung
Học viên quốc tế, sĩ quan là
học nghiệp vụ, Cảnh sát   KWh/học
3   21   lãnh đạo cấp cục, Công an
đặc nhiệm và trường   viên/tháng
cấp tỉnh trở lên Kdc = 1,5
Công an cấp tỉnh
4   Học viên trường đào tạo   KWh/học   15   Học viên quốc tế Kdc = 1,5
chuyên môn kỹ thuật   viên/tháng
Học viên trường văn hóa   KWh/học
5   12
dân tộc nội trú   viên/tháng
2. Phạm vi áp dụng: Cán bộ, chiến sĩ đang huấn luyện, đào tạo (gọi
chung là học viên) tại các trường đào tạo trong lực lượng Công an nhân dân.
IV. ĐỊNH MỨC SỬ DỤNG ĐIỆN NĂNG CHO PHÒNG VÀ KHẨM
CHỮA BỆNH
1. Điện năng sử dụng cho phòng và khám chữa bệnh, bao gồm:
- Sử dụng cho các thiết bị hoạt động để thực hiện việc chuẩn đoán, điều:
trị, nghiên cứu khoa học.
3
- Sử dụng cho các thiết bị bảo đảm vô trừng, tiệt khuẩn hoạt động. P.t
- Sử dụng cho các thiết bị hoạt động phục vụ nuôi dưỡng bệnh nhân và
sinh hoạt của bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện, bệnh xá.
- Các thiết bị hoạt động phục vụ cho công tác phòng và khám chữa bệnh
theo nhiệm vụ, chương trình, nội dung được giao.
- Bảo đảm cho nhiệm vụ sẵn sảng chiến đấu và các nhiệm vụ đột xuất khác.
Định mức sử dụng diện năng cho phòng và khám chữa bệnh là mức điện.
năng số KWh quy định sử dụng trong một tháng quy về cho một giường bệnh
và loại hình tổ chức phòng dịch để thực hiện các nột dung công việc tại điểm
1 nêu trên.
Bảng 4. Định mức sử dụng điện năng cho phòng và khám chữa bệnh.
Định
STT   Danh mục   Đơn vị tính
mức
1   Giường bệnh hạng I - mức 1   KWh/1 giường bệnh/tháng   264
2   Giường bệnh hạng I - mức 2   KWh/1 giường bệnh/tháng   220
3   Giường bệnh hạng I - mức 3   KWh/1 giường bệnh/tháng   200
4   Giường bệnh hạng u - mức 1   KWh/1 giường bệnh/tháng   132
5   Giường bệnh hạng II - mức 2   KWh/1 giường bệnh/tháng   110
6   Giường bệnh hạng ni - mức 3   KWh/1 giường bệnh/tháng   90
7   Giường bệnh viện cấp tỉnh   KWh/1 giường bệnh/tháng   50
8   Giường bệnh xá, trung tâm y tế   K Wh/1 giường bệnh/tháng   30
2. Phạm vi áp dụng: Số lượng giường bệnh tại các bệnh viện, bệnh xá,
trung tâm y tế trong lực lượng Công an nhân dân.
V. ĐỊNH MỨC SỬ DỤNG ĐIỆN NĂNG CHO NHIỆM VỤ KHÁC
Định mức sử dụng điện năng cho các nhiệm vụ khác là mức sử dụng
điện năng (số KWb) quy định sử dụng trong một tháng cho các đối tượng, các.
công việc đặc thù không thuộc các nhiệm vụ đã nêu ở trên (như: An điều
dưỡng, hoạt động văn hóa nghệ thuật, đối ngoại, công tác thư viện, bảo táng,
bảo tồn, nghiên cứu khoa học Công an, điện bơm nước, lọc nước...).
4
Phụ ục IX
QỦN MỨC SỬ DỤNG ĐIỆN THOẠI
Thành theo Nghị định số 18/2013/VĐ-CP
Thày 21 tháng 02 năm 2013 của Chính phủ)
Bảng 1. Định mức sử dựng điện thoại di động
Trang bị   Định mức sử dụng
STT   Chức danh
máy/người   (đồng/máy/tháng)
1   Lãnh đạo Bộ   1   500.000
Lãnh đạo tổng cục và và cán bộ giữ
2   chức vụ có hệ số phụ cấp chức vụ   1   450.000
từ 1,1 trở lên
Lãnh đạo cấp cục, Công an cấp tỉnh
3   và cán bộ có hệ số phụ cấp lãnh   1   300.000
đạo từ 0,8 trở lên
Ghi chú:
- Được cấp kinh phí trang bị lần đầu với mức tiền 3.000.000 đồng.
- Được hỗ trợ chữa, bảo dưỡng khi diện thoại bị hư hông
không thể sử dụng được.
Băng 2. Định mức sử dụng điện thoại công vụ cho nhà riêng
Trang bị   Định mức sử dụng
STT   Chức danh
máy/người   (đồng/máy/tháng)
1   Lãnh đạo Bộ   1   300.000
Lãnh đạo tổng cục và và cán bộ giữ
2   chức vụ có hệ số phụ cấp chức vụ   1   200.000
từ 1,1 trở lên
Lãnh đạo cấp cục, Công an cấp tỉnh
3   và cán bộ có hệ số phụ cấp lãnh đạo   1   150.000
từ 0,8 trở lên
Ghi chú: Được cấp kinh phí trang bị lần đầu với mức tiền 300.000 đồng.
Phụ lục X
THUẨN NHU YẾU PHẦM

Phây 27 tháng 02 năm 2013 của Chính phủ)
TT   Tên vật phẩm   Tiêu chuẩn
1   Đường kết tỉnh   01 kg/người/tháng
2   Xà phòng giặt   0,5 kg/người/ tháng
3   Xà phòng tắm   01 bánh/người/tháng
4   Dầu gội đầu   200 mk/người/quý
5   Kem đánh răng   01 ống/người/quý
6   Bàn chải răng   01 cái/người/quý
7   Bàn cạo   01 cái/người/năm
8   Lưỡi dao cạo   02 cái/người/tháng
9   Bút bi   01 cái/người/tháng
10   Giấy viết thư   04 tờ/người/tháng
11   Phong bì thư   04 cái/người/tháng
12   Tem thư   04 cái/người/tháng
13   Khăn mùi xoa   02 cái/người/năm
- 14   Chè khô   100 gam/người/tháng
15   Bánh kẹo   200 gam/người/tháng
16   Chỉ khâu   01 cuộn/người/năm
17   Kim khâu   05 cái/người/năm
18   Bật lửa   01 cái/người/quý
19   Đèn pin   01 cái/người/năm
Pin đèn   20   04 đôi/người/năm
