Cơ quan: Văn phòng phính phủphu.vn   Thời gian ký: 26.02201510:49.53 +07.00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:18/2015/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 14 tháng 02 năm 2015
CỔNG THÔNG TIN IỆN TỬ CHÍNH PHỦ
NGHỊ ĐỊNH
Quy định về quy hoạch bảo vệ môi trường,
đánh giá mỗi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường
và kế hoạch bảo vệ môi trường
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001 -
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23 tháng 6 năm 2014;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Chính phủ ban hành Nghị định quy định về quy hoạch bảo vệ môi
trưởng, đánh giá môi trường chiến hược, đánh giá tác động môi trưởng và kế
hoạch bảo vệ môt trường.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành các
quy định về quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trường chiến lược.
đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường của Luật Bảo vệ
môi trường.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân có hoạt động
liên quan đến quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trường chiến lược,
đánh giá tác động môi trường, kế hoạch bảo vệ môi trường trên lãnh thể nước
Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Chương II
QUY HOẠCH BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
Điều 3. Lập quy hoạch bảo vệ môi trường
1. Quy hoạch bảo vệ môi trường được lập phù hợp với quy hoạch phát
triển kinh tế - xã hội với ký đầu cho giai đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn đến
năm 2040 theo hai (02) cấp độ là quy hoạch bảo vệ môi trường cấp quốc gia
và quy hoạch bảo vệ môi trường cấp tỉnh.
2. Quy hoạch bảo vệ môi trường cấp quốc gia gồm nhũng nội dung
chính sau đây:
a) Diễn biến, mục tiêu quản lý môi trường rừng, bảo tồn đa dạng sinh học;
b) Thực trạng môi trường biển, hải đảo, lưu vực sông; mục tiêu và các giải
pháp bảo tốn, bảo vệ tài nguyên và môi trường biển, hải đảo, lưu vực sông;
c) Thực trạng phát thải khí và chất lượng môi trường không khí; mục
tiêu và giải pháp quy hoạch đốt với các hoạt động phát triển có nguồn phát
thải khi lớn;
d) Thực trạng suy thoái, ô nhiễm môi trường đất; mục tiêu và các giải
pháp phòng ngừa suy thoái, 6 nhiễm môi trường đất, phục hồi các vùng đất đã
bị ô nhiễm, suy thoái;
đ) Thực trạng ô nhiễm môi trường nước; mục tiêu và các giải pháp quản
lý nước thải và bảo vệ môi trường nước;
e) Thực trạng thu gom, xử lý và các mục tiêu, giải pháp quản lý chất thải
rấn sinh hoạt, chất thải rấn công nghiệp, chất thải nguy hạt;
g) Thực trạng mạng lưới quan trắc và giám sát môi trường; mục tiêu,
định hướng quy hoạch hệ thống quan trắc và giám sát môi trường;
h) Phân vùng môi trường theo các mục tiêu phát triển, bảo vệ, bảo tồn và
ứng phó với biến đổi khí hậu;
1) Các chương trình, dự án bảo vệ môi trường ưu tiên và chỉ tiêu môi trường;
k) Các bản đồ, sơ đồ liên quan đến vùng quy hoạch;
i) Nguồn lực thực hiện quy hoạch bảo vệ môi trường; trách nhiệm tổ chức.
thực hiện và kiểm tra, giám sát việc thực hiện quy hoạch bảo vệ môi trường.
3. Quy hoạch bảo vệ môi trường cấp tỉnh được lập dưới hình thức báo
cáo riêng hoặc lồng ghép vào quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội
với nội dung sau đây:
a) Đối với quy hoạch bảo vệ môi trường cấp tỉnh dưới hình thúc báo cáo
riệng phải thể hiện được các nội dung quy định tại Khoản 2 Điều này với yêu
cầu chi tiết hơn gắn với vị trí địa lý, đều kiện môi trường tự nhiên, kinh tế -
xã hội đặc thù của địa phương lập quy hoạch;
b) Đối với quy hoạch bảo vệ môi trường dưới hình thức lồng ghép vào
quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội cấp tỉnh phải thể hiện được các
nội dung quy định tại Khoản 2 Điều này với yêu cầu chi tiết hơn gắn với vị trí
2
địa lý, điều kiện môi trường tự nhiên, kinh tế xã hội đặc thù của địa phương
lập quy hoạch, trong đó các nội dung về nguồn lực thực hiện quy hoạch bảo.
vệ môi trường, trách nhiệm tổ chức thực hiện và kiêm tra, giám sát việc thực
hiện quy hoạch bảo vệ mội trường được lồng ghép vào các nội dung tương
ứng của quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội.
4. Bộ Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn chi tiết quy trình xây dựng
đề cương, phê duyệt nhiệm vụ lập quy hoạch bảo vệ môi trường.
5. Cơ quan chủ trì lập quy hoạch bảo vệ môi trường phải nghiên cứu,
tiếp thu ý kiến của các cơ quan, tổ chức được tham vấn; tập bồ sơ đề nghị
thẩm định quy hoạch bảo vệ môi trường theo quy định tại Khoản 1 Điều 4
Nghị định này gửi đến cơ quan có thẩm quyên quy định tại Khoản 2 Điều 11
Luật Bảo vệ môi trường để thẩm định.
Điều 4. Thẩm định quy hoạch hảo vệ môi trường
1. Việc thẩm định quy hoạch bảo vệ môi trường quy định như sau:
a) Đối với quy hoạch bảo vệ môi trường quốc gia và quy hoạch bảo vệ
môi trưởng cấp tỉnh dưới hình thức báo cáo trêng được thực hiện thông quá
hội đồng thẩm định do thủ trưởng hoặc người đứng đầu cơ quan tổ chức thẩm
định quy hoạch bảo vệ môi trường quy định tại Khoản 2 Điều 11 Luật Bảo vệ
môi trường thành lập.
Cơ cấu hội đồng thẩm định gồm Chủ tịch hội đồng, một (01) Phó Chủ tịch
hội đồng trong trường hợp cần thuết, hai (02) Ủy viên phân biện, một (01) ủy.
viên thư ký và một số Ủy viên, trong đó có đại diện của các cơ quan cùng cấp
với cấp độ quy hoạch từ các ngành; Tài nguyên và Môi trường; Công Thương,
Xây dựng; Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Giao thông vận tải; Văn hóa.
Thế thao và Du lịch; Kế hoạch và Đầu tư và các ngành khác có liên quan;
b) Đối với quy hoạch bảo vệ môi trường dưới hình thức lồng ghép vào.
quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội: Ủy ban nhân dân tỉnh, thành
phổ trực thuộc Trung ương (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
tổ chức thẩm định đồng thời với việc thẩm định quy hoạch tổng thể phát triển
kinh tế - xã hội cấp tỉnh.
2. Hồ sơ đề nghị thẩm định quy hoạch bảo vệ môi trường quốc gia và
quy hoạch bảo vệ môi trường cấp tỉnh dưới hình thức báo cáo riêng quy định
như sau:
a) Đối với quy hoạch bảo vệ môi trường quốc gia gồm văn bản đề nghị
thẩm định quy hoạch bảo vệ môi trường của cơ quan chủ trì lập quy hoạch và
dự thảo quy hoạch bảo vệ môi trường quốc gia;
3
b) Đối với quy hoạch bảo vệ môi trường cấp tỉnh dưới hình thức báo cáo.
riêng gồm văn bản đề nghị thẩm định quy hoạch bảo vệ môi trường của cơ.
quan chủ trì lập quy hoạch và dự thảo quy hoạch bảo vệ môi trường cấp tỉnh.
dưới hình thức báo cáo riêng.
3. Hội đồng thẩm định có trách nhiệm xem xét nội dung quy hoạch báo.
vệ môi trường và đưa ra ý kiến thẩm định; các hoạt động của hội đồng thẩm.
định quy hoạch bảo vệ môi trường thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Tài
nguyên và Môi trường.
4. Cơ quan thẩm định quy hoạch bảo vệ môi trường được tiến hành các.
hoạt động sau đây để hỗ trợ hội đồng thẩm định:
a) Lấy ý kiến phản biện độc lập của các tổ chức chính trị - xã hội, tố.
chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp và các chuyên gia trong lĩnh vực.
môi trường;
b) Tổ chức các cuộc họp, hội thảo chuyên đề liên quan đến nội dung quy
hoạch bảo vệ môi trường.
5. Bộ Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn chi tiết biểu mẫu các văn
bản, tài liệu, bồ sơ đề nghị thẩm định; tổ chức và hoạt động của hội đồng
thẩm định quy hoạch bảo vệ môi trường; xây dựng và ban hành hướng dẫn kỹ.
thuật lập quy hoạch bảo vệ môi trường.
Điều 5. Phê duyệt quy hoạch bảo vệ môi trường quốc gia.
1. Cơ quan chủ trì lập quy hoạch bảo vệ môi trường quốc gia có trách
nhiệm hoàn chỉnh nội dung quy hoạch bảo vệ môi trường quốc gia gửi Bộ Tài
nguyên và Môi trường kèm văn bản giải trình về việc tiếp thu ý kiến thẩm.
định, góp ý.
2. Bộ Tài nguyên và Môi trường lập hồ sơ đề nghị phê duyệt quy hoạch
bảo vệ môi trường quốc gia, gồm:
a) Tờ trình Thủ tướng Chính phủ của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và
Môi trường báo cáo quá trình lập, thẩm định quy hoạch bảo vệ môi trường quốc
gia;
b) Dự thảo quy hoạch bảo vệ môi trường quốc gia đã được chỉnh sửa,
hoàn thiện trên cơ sở nghiên cứu, tiếp thu ý kiến thẩm định, góp ý;
c) Dự thảo quyết định của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt quy hoạch.
bảo vệ môi trường quốc gia, trong đó phải thể hiện được mục tiếu, định
hướng của quy hoạch bảo vệ môi trường quốc gia, các chương trình, dự án.
bảo vệ môi trường ưu tiên, các chỉ tiêu môi trường, nguồn lực, trách nhiệm tổ
chức thực hiện và kiểm tra, giám sát việc thực hiện quy hoạch bảo vệ môi
trường quốc gia.
4
Điều 6. Phê duyệt quy hoạch bảo vệ môi trường cấp tỉnh
1. Đối với quy hoạch bảo vệ môi trường cấp tỉnh dưới hình thức báo cáo
riêng, hồ sơ đề nghị phê duyệt gồm:
a) Tờ trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh báo cáo quá trình lập, thẩm định và
tiếp thu các ý kiến thẩm định của cơ quan chủ trì lập quy hoạch bảo vệ nôi   trường cấp tỉnh;
b) Dự thảo quy hoạch bảo vệ môi trường cấp tỉnh;
c) ý kiến thẩm định của Bộ Tài nguyên và Môi trường về nội dung quy.
hoạch bảo vệ môi trường cấp tỉnh;
d) Dự thảo quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt.
quy hoạch bảo vệ mới trường, trong đó phải thể hiện được mạc tiêu, định
hướng của quy hoạch bảo vệ môi trường cấp tỉnh, các chỉ tiêu môi trường, các.
chương trình, dự án bảo vệ môi trường ưu tiên, nguồn lực, trách nhiệm tổ.
chức thực hiện và kiểm tra, giám sát việc thực hiện quy hoạch bảo vệ môi
trường cấp tỉnh.
2. Đối với quy hoạch bảo vệ môi trường cấp tỉnh lồng ghép vào quy.
hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
duyệt nội dung quy hoạch bảo vệ môi trường sau khi có ý kiến thẩm định
bảng văn bản của Bộ Tài nguyên và Môi trường về nội dung quy hoạch bảo
vệ môi trường.
Điều 7. Công khai thông tin về quy hoạch bảo vệ môi trường
1. Bộ Tài nguyên và Môi trường gửi quyết định phê duyệt quy hoạch bảo
vệ môi trường quốc gia đến các Bộ, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân cấp
trong thời gian không quá năm (03) ngày làm việc kể từ ngày ký ban hành;
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh gửi quyết định phê duyệt quy hoạch bảo vệ
môi trường cấp tỉnh đến các Sở, ban, ngành có liên quan, Ủy ban nhân dân
cấp huyện và Bộ Tài nguyên và Mới trường trong thối gian không quá năm
(05) ngày làm việc kể từ ngày ký ban hành.
3. Bộ Tải nguyên và Môi trường tổ chức công bố quyết định phê duyệt
và các nội dung chính của quy hoạch bảo vệ môi trường quốc gia trên trang
thông tin điện tử của mình và các hình thức khác trong thời gian không quá ba
mươi (30) ngày làm việc kể từ ngày kỷ ban hành.
4. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức công bố quyết định phê duyệt và trác
nội dung chính của quy hoạch bảo vệ môi trường cấp tỉnh trên trang thông tin
điện tử của mình và các hình thức khác trong thời gian không quả ba mươi
(30) ngày làm việc kể từ ngày ký ban hành.
5
Chương III
ĐÁNH GIÁ MÔI TRƯỜNG CHIẾN LƯỢC
Điều 8. Thực hiện đánh giá môi trường chiến lược
1. Đối tượng quy định tại Phụ lục 1 Nghị định này phải thực hiện đánh
giá môi trường chiến lược.
2. Cơ quan được giao nhiệm vụ xây dựng chiến lược, quy hoạch, kế
hoạch quy định tại Khoản 1 Điều này có trách nhiệm:
a) Tự thực hiện hoặc thuê tổ chức tư vấn thực hiện đánh giá môi trường
chiến lược theo quy định tại các Điều 14 và Điều 15 Luật Bảo vệ môi trường;
b) Gửi hồ sơ đề nghị thẩm định báo cáo đánh giá môi trường chiến lược.
đến cơ quan có trách nhiệm tổ chức thẩm định báo cáo đánh giá môi trường.
chiến tược (xác định theo thẩm quyền phê duyệt chiến lược, quy hoạch, kể
hoạch) quy định tại Khoản 1 Điều 16 Luật Bảo vệ môi trường.
3. Tổ chức tư vấn thực hiện đánh giá môi trường chiến lược chịu trách
nhiệm trước cơ quan xây dựng chiến lược, quy hoạch, kế hoạch và trước pháp
luật về kết quả thực hiện đánh giá môi trường chiến lược, các thông tin, sả
liệu do mình tạo lập trong báo cáo đánh giá môi trường chiến lược.
4. Đối với trường hợp điều chính chiến hược, quy hoạch, kế hoạch đã
được cơ quan có thẩm quyền thẩm định báo cáo đánh giá môi trường chiến.
lược và điều chỉnh theo hưởng không lâm gia tăng hoặc làm gia tăng không
đảng kể tác động xâu đến môi trường, cơ quan được giao nhiệm vụ lập hồ sơ.
điều chính gửi Bộ Tài nguyên và Môi trường báo cáo xin ý kiến xem xét thay
cho việc gửi hồ sơ đề nghị thẩm định báo cáo đánh giá môi trưởng chiến lược.
5. Bộ Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn chi tiết biểu mẫu các văn
bản, tài liệu, bổ sơ đề nghị thẩm định báo cáo đánh giá môi trường chiến lược;
xây dựng, ban hành các hướng dẫn kỹ thuật thực hiện đánh giá môi trường
chiến lược.
Điều 9. Điều kiện của tổ chức thực hiện đánh giá môi trưởng
chiến lược
1. Cơ quan được giao nhiệm vụ xây dựng chiến lược, quy hoạch, kế
hoạch, tổ chức dịch vụ tư vấn khi thực hiện đánh giá môi trường chiến lược.
phải bảo đảm các điều kiện dưới đây:
a) Có cán bộ thực hiện đánh giá môi trường chiến lược đáp ứng điều kiện
quy định tại Khoản 2 Điều này;
6
b) Có phòng thí nghiệm, các thiết bị kiểm chuẩn được xác nhận đủ điều
kiện thực hiện đo đạc, lấy mầu, xử lý, phân tích mẫu về môi trường phục vự
việc đánh giá môi trường chiến lược; trường hợp không có phòng thì nghiệp,
các thiết bị kiểm chuẩn đáp ứng yêu cầu, phải có hợp đồng thuê đơn vị có đử   năng lực.
2. Cán bộ thực hiện đánh giá mội trường chiến lược phải có trình độ đại
học trở lên và phải có chứng chỉ tư vấn đảnh giá môi trường chiến lược.
3. Bộ Tài nguyên và Môi trường quản lý việc đào tạo, cấp chứng chỉ tư
vấn đánh giá môi trường chiến lược.
Điều 10. Thẩm định báo cáo đánh giá môi trường chiến lược
1. Việc thẩm định báo cáo đánh giá môi trường chiến lược được tiến
hành thông qua hội đồng thẩm định do Thủ trưởng hoặc người đứng đầu cơ
quan có trách nhiệm tổ chức thẩm định báo cáo đánh giá môi trường chiển
lược thành lập với ít nhất chín (09) thành viên.
Cơ cấu hội đồng thẩm định gồm Chủ tịch hội đồng, một (01) Phó Chủ
tịch hội đồng trong trường hợp cần thiết, một (01) Ủy viên thư kỳ, hai (02) Ủy,
viên phân biện và một số Ủy viên, trong đó có íi nhất ba mươi phần trăm
(30%) số thành viên hội đồng có từ năm (05) năm kinh nghiệm trong lĩnh vực.
đánh giá môi trường chiến lược.
2. Hội đồng thẩm định có trách nhiệm xem xét nội dung báo cáo đánh
giá môi trường chiến lược và đưa ra ý kiến thẩm định. Bộ Tài nguyên và Môi
trường hướng dẫn hoạt động của hội đồng thẩm định.
3. Cơ quan thẩm định báo cáo đánh giá môi trường chiến lược có thể
được thực hiện bổ sung các hoạt động sau đây:
a) Khảo sát vùng thực hiện dự án và khu vực phụ cận;
b) Kiểm chứng, đánh giá các thông tin, dữ liệu, kết quả phân tích, dánh
giá, dự báo trong báo cáo đánh giá môi trường chiến lược;
c) Lấy ý kiến của các tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội, tổ chức.
xã hội - nghề nghiệp, các chuyên gia liên quan;
d) Tổ chức các cuộc họp chuyên gia đánh giá theo chuyên đề.
4. Cơ quan thẩm định có trách nhiệm tổ chức thẩm định và thông báo kết
quả cho cơ quan đề nghị thẩm định báo cáo đánh giá môi trường chiếp lược.
trong thời hạn quy định như sau:
a) Không quá bốn mươi lăm (45) ngày làm việc kể từ ngày nhận được
đầy đủ bổ sơ hợp lệ đối với báo cáo đánh giá mói trường chiến lược của đổi
tượng thuộc các mục 1, 2, 3,4, 5.1 và 6 Phụ lục I Nghị định này;
7
b) Không quá ba mươi (10) ngày làm việc kể từ ngày nhận được đầy đủ
hồ sơ hợp lệ đối với báo các đánh giá môi trường chiên lược của đối tượng
thuộc mục 5,2 Phụ lục I Nghị định này.
Điều 11. Báo cán kết quả thẩm định báo cáo đánh giá môi trường
chiến lược
1. Cơ quan thẩm định báo cáo đánh giá môi trường chiến lược có trách
nhiệm báo các cấp có thẩm quyền phê duyệt chiến lược, quy hoạch, kế hoạch
vệ kết quả thâm định báo cáo đánh giá môi trường nhiên lược trong thời hạn
tối đa mười lăm (15) ngày làm việc kể từ ngày nhận được báo cáo đánh giá
môi trường chiến lược đã được cơ quan đề nghị thẩm định báo cáo đánh giá
môi trường chiến lược hoàn chính trên cơ sở nghiên cứu, tiếp thu ý kiến của
hội đồng thẩm định.
2. Cơ quan thẩm định, phê duyệt chiến lược, quy hoạch, kế hoạch có
trách nhiệm xem xét toàn diệu, khách quan những ý kiến, kiến nghị của cơ.
quan thẩm định báo cáo đánh giá môi trường chiến lược trong quô trình thấm
định, phê duyệt chiến lược, quy hoạch, kế hoạch.
3. Báo cáo kết quả thẩm định báo cáo đánh giá môi trường chiến lược phải
thể hiệu được quá trình thẩm định, kết quả đạt được và những tốn tại cơ bản của
việc thực hiện đánh giá môi trường chiến lược, những để xuất, kiến nghị của cơ.
quan thẩm định báo cáo đánh giá môi trường chiến lược để cấp có thẩm quyền
lâm cơ sở xem xét, quyết định phê duyệt chiến lược, quy hoạch, kế hoạch.
4. Báo cáo kết quả thẩm định báo cáo đánh giá môi trường chiến lược là căn
cứ để cấp có thẩm quyền xem xét, phê duyệt chiến lược, quy hoạch, kế hoạch.
Chương IV
ĐÁNH GIÁ TÁC ĐỘNG MÔI TRƯỜNG
Điều 12. Thực hiện đánh giá tác động môi trường
1. Đối tượng phải thực hiện đánh giá tác động môi trường quy định tại.
Phụ lục II Nghị định này.
2. Chủ dự án của các đối tượng quy định tại Khoản 1 Điều náy có trách
nhiệm tự thực hiện hoặc thuê tổ chức tư vấn thực hiện đánh giá tác động môi
trường theo quy định tại Điều 19 Luật Bảo vệ môi trường; chịu trách nhiệm
trước pháp luật về kết quả thực hiện đánh giá các động môi trường và các
thông tin, số liệu được sử dụng trong báo cáo đánh giá tác động môi trường.
3. Tổ chức tư vấn thực hiện đánh giá tác động môi trường chịu trách
nhiệm trước chủ dự án và trước pháp luật về kết quả thực hiện đánh giá tác
động môi trường và các thông tin, số liệu do minh tạo lập trong báo cáo đánh
giá tác động môi trường.
8
4. Trong quá trình thực hiện đánh giá tác động môi trường, chủ dự án.
phải tiến hành tham vấn Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (sau đây goi
chung là Ủy ban nhân dân cấp xã) nơi thực hiệu dự án, các tổ chức và công
đồng dân cư chận vác động trực tiếp bời dự án; nghiên cứm, tiếp thứ những 9
kiến khách quan, kiến nghị hợp lý của các đối tượng liên quan được tham vẫn
để hạn chế thấp nhất tác động bất lợi của dự án đến môi trường tự nhiên, đạ
dạng sinh học và sức khỏe cộng đồng.
5. Việc tham vấn ý kiến của Ủy ban nhân dân cấp xã nơi thực hiện dự án.
Và các tổ chức chịu tác động trực tiếp bời dự án thực hiện theo quy trình sau đây.
a) Chủ dự án gửi báo cáo đánh giá tác động môi trường của dự án đến
Ủy ban nhân dân cấp xã nơi thực hiện dự án và các tổ chức chịu tác động trực
tiếp bởi dự án kèm theo văn bản đề nghị cho ý kiến;
b) Ủy ban nhân dân cấp xã nơi thực hiện dự án và các tổ chức chịu tác
động trực tiếp bời dự án có vân bản phản hồi trong thời hạn tối đa mười lâm
(15) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản của chủ dự án, hoặc không
cần có văn bản phản hối trong trường hợp chấp thuận việc thực hiệp dự án.
6. Việc tham vấn cộng đồng dân cơ chịu tác động trực tiếp bởi dự án
được tiến hành dưới hình thức hợp cộng đồng dân cư đo chủ dự án và Ủy ban
nhân dân cấp xã nơi thực hiện dự án đồng chủ trì với sự tham gia của những
người đại điện cho Ủy ban mặt trận Tổ quốc cấp xã, các tổ chức chính trị - xã.
hội, tổ chức xã hội nghề nghiệp, tổ dân phố, thôn, bản được Ủy ban nhân dân.
cấp xã triện tập. ý kiên cửa các đại biểu tham dự cuộc hợp phải được thể hiện:
đầy đủ, trung thực trong biên bản họp cộng đồng.
7. Bộ Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn chi tiết biểu mẫu các văn
bản, tài liện của hồ sơ đề nghị thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi
trường; xây dựng, ban hành hướng dẫn kỹ thuật lập báo cáo đánh giá tác động
môi trường chuyên ngành.
Điều 13. Điều kiện của tổ chức thực hiện đánh giá tác động môi trường
1. Chủ dự án, tổ chức tư vấn khi thực hiện đánh giá tác động môi trường
phải có đủ các điều kiện dưới đây:
a) Có cán bộ thực hiện đánh giá tác động môi trường đáp ứng điều kiện.
quy định tại Khoản 2 Điều này;
b) Có cán bộ chuyên ngành liên quan đến dự án với trình độ đại học trở lên;
c) Có phòng thí nghiệm, các thiết bị kiểm chuẩn được xác nhận đủ điểu.
kiện thực hiện đo đạc, lây mẫu, xử lý, phân tích mẫu về môi trường phục vụ
việc đánh giá tác động môi trường của dự án; trường hợp không có phòng thí
nghiệm, các thiết bị kiểm chuẩn đáp ứng yêu cầu, phải có hợp đồng thuê đơn
vị có đủ năng lực.
9
2. Cán bộ thực hiện đánh giá tác động môi trường phải có trình độ đại.
học trở lên và phải có chứng chí tư vấn đánh giá tác động môi trường đúng
chuyên ngành.
3. Bộ Tài nguyên và Môi trường quản lý việc đào tạo, cấp chứng chỉ tư
vấn đánh giá tác động môi trường.
Điều 14. Thẩm định, phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường
1. Thẩm quyền tổ chức thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường
quy định như sau:
a) Bộ Tài nguyên và Môi trường tổ chức thẩm định, phê duyệt báo cáo.
đánh giá tác động môi trưởng của các dự án quy định tại Phụ lục HI Nghị định.
này, trừ các dự án thuộc bí mật quốc phòng, an ninh;
b) Các Bộ, cơ quan ngang Bộ tổ chức thẩm định, phê duyệt báo cáo đánh.
giá tác động môi trưởng của các dự án thuộc thẩm quyền quyết định phê
duyệt đầu tư của mình, trừ các dự án thuộc Phụ lục III Nghị định này;
c) Bộ Quốc phòng, Bộ Công an tổ chức thẩm định, phê duyệt báo cáo.
đánh giá tác động môi trường của các dự án thuộc bí mật quốc phòng, an ninh.
và các dự án thuộc thẩm quyền quyết định phê duyệt đấu tư của mình, trừ các
dự án thuộc Phụ lục III Nghị định này;
d) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức thẩm định, phê duyệt báo cáo đánh
giá tác động môi trường của các dự án đầu tư trên địa bàn của mình, trừ các
dự án quy định tại các Điểm a, b và c Khoản này.
2. Thời hạn thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường quy định.
như sau:
a) Không quá bốn mươi lăm (45) ngày làm việc kể từ ngày nhận được
đầy đủ hồ sơ hợp lệ đối với các dự án thuộc thẩm quyền tổ chức thẩm định.
của Bộ Tài nguyên và Môi trường;
b) Không quá ba mươi (30) ngày làm việc kể từ ngày nhận được đầy đủ
hồ sơ hợp lệ đối với các dự án không thuộc Điểm a Khoản này;
c) Trong thời ban quy định tại các Điểm a, b Khoản này, cơ quan thẩm
định có trách nhiệm thông báo bằng văn bản cho chủ dự án về kết quả thẩm.
định. Thời gian chủ dự án hoàn thiện báo cáo đánh giá tác động môi trường
theo yêu cầu của cơ quan thẩm định không tỉnh vào thời gian thẩm định.
3. Việc thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường được thực hiện
thông qua hội đồng thẩm định do Thủ trưởng hoặc người đứng đầu cơ quan.
được giao nhiệm vụ thẩm định (sau dây gọi tắt là cơ quan thẩm định) báo cáo
đánh giá tác động môi trường thành lập với ít nhất bảy (07) thành viên.
10.
Cơ cấu hội đồng thẩm định gồm Chủ tịch hội đồng, một (01) Phó Chủ
tịch hội đồng trong trường hợp cần thiết, một (01) Ủy viên thư kỷ, hai (02) Ủy.
viên phản biện và một số Ủy viên, trong đó phải có át nhất ba mươi phần trăm
(30%) số thành viên hội đồng có từ bảy (07) năm kinh nghiệm trong lĩnh vực.
đánh giá tác động môi trường,
4. Hội đồng thẩm định có trách nhiệm xem xét nội dung báo cáo đánh.
giá tác động môi trường và đưa ra ý kiên thẩm định để tàm cơ sở cho cơ quan
thẩm định xem xét, quyết định việc phê duyệt báo cáo đánh giá tác động mỏi
trường, Bộ Tài nguyện và Môi trường hướng dẫn hoạt động của hội đồng   thẩm định.
5. Việc thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường đối với các dự
án để kịp thời ứng phó với thiên tai, dịch bệnh có thể được thực hiện thông
qua hình thức lấy kiến của các cơ quan, đổ chức có liên quan, không phất thiết
phải thông qua hội đồng thẩm định.
6. Bộ Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ủy.
quyền thẩm định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường cho ban
quản lý các khu công nghiệp trên cơ sở xerr xết đề nghị của Uy ban phân dân.
cấp tỉnh và đánh giả năng lực của từng bản quản lý các khu công nghiệp;
hướng dẫn chi tiết biểu mắu các văn bản liên quan đến việc thẩm định, phê
duyệt, xác nhận báo cáo đánh giá tác động môi trường.
Điều 15. Lập lại báo cáo đánh giá tác động môi trường
1. Dự án đã được phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường nhưng
trong quá trình triển khai thực hiện có một trong những thay đổi dưới đây
phải lập lại báo cáo đánh giá tác động môi trường:
a) Có những thay đổi quy định tại các Điểm a, b Khoản 1 Điều 20 Luật
Bảo vệ môi trường;
b) Bổ sung những hạng mục đầu tư có quy mô, công suất tương đương
với đối tượng thuộc danh mục Phụ lục II Nghị định mày;
c) Có thay đổi về quy mô, công suất, công nghệ hoặc những thay đổi.
khác dân dân các công trình bảo vệ môi trường không có khả năng giải quyết
được các vấn đề môi trường gia tăng;
d) Theo đề nghị của chủ dự án.
2. Chủ dự án chỉ được thực hiện những thay đổi nêu tại các Điểm a, b, c
và 4 Khoản 1 Điều này sau khi được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt lại bảo
cáo đánh giá tác động môi trường.
3. Việc lập lại báo cáo đánh giá tác động môi trường, thẩm định và phê
duyệt lại báo cáo đảnh giá tác động môi trường thực hiện theo quy định tại.
các Điều 12, Điều 13 và Điều 14 Nghị định này.
11
Điều 16. Trách nhiệm của chủ dự án, sau khi báo cáo đánh giá tác.
động môi trường được phê duyệt
1. Trong trường hợp cần thiết, điều chỉnh nội dung dự án đầu tư để bảo.
đảm các biện pháp, công trình bảo vệ môi trường theo yêu cầu của quyết định:
phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường.
2. Lập kế hoạch quản lý môi trường của dự án trên cơ sở chương trình.
quản lý và giám sát môi trường đã để xuất trong báo cáo đánh giá tác động
môi trưởng và niêm yết công khai tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã nơi tham
vấn ý kiến trong quá trình thực hiện đánh giá tác động môi trường theo hướng
dẫn của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
3. Thực hiện nghiêm túc các yêu cầu quy định tại các Điều 26 và
Điều 27 Luật Bảo vệ môi trường.
4. Thông báo bằng văn bản đến các tổ chức nơi tiến hành tham vấn, cơ.
quan đã phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường về kế hoạch vận
hành thử nghiệm các công trình xử lý chất thải phục vụ giai đoạn vận hành.
(từng giai đoạn hoặc toàn bộ dự án) trước khi tiến hành vận hành thứ nghiệm
ít nhất mười (10) ngày làm việc. Thời gian vận hành thử nghiệm không quá
sáu t(06) tháng; việc kéo dài thời gian vận hành thử nghiệm phải được sự chấp
thuận của cơ quan phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường.
5. Lập, phê duyệt và thực hiện kế hoạch thu đọn vệ sinh lòng hồ trước
khi tích nước trong trường hợp dự án có nội dung đầu tư xây dựng hồ chứa
thủy lợi hoặc hồ chứa thủy điện; thực hiện việc tích nước sau khi được cơ
quan phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường kiểm tra, chấp thuận
bằng văn bản.
6. Đối với các trường hợp quy định tại cột 4 Phụ lục II Nghị định này,
chủ dự án phải báo cáo kết quả thực hiện các công trình bảo vệ môi trường
phục vụ giai đoạn vận hành dự án trên cơ sở báo cáo đánh giá tác động mổi.
trường đã được phê duyệt và các văn bản đề nghị điều chỉnh đã được chấp.
thuận (nếu có) gửi cơ quan phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường
để kiểm tra, xác nhận hoàn thành trước khi đưa dự án vào vận hành chánh
thức. Đối với dự án đầu tư có nhiều giai đoạn, việc báo cáo kết quả thực hiện.
các công trình bảo vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận hành dự án được thực.
hiện theo từng giai đoạn của dự án.
7. Báo cáo bằng văn bản và chí được thực hiện những thay đổi liên quan
đến phạm vi, quy mô, công suất, công nghệ sản xuất, các công trình, biện
pháp bảo vệ môi trường của dự án sau khi có ý kiến chấp thuận của cơ quan
phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường.
12
vụ giai đoạn vận hành dự án   Điều 17. Kiểm tra, xác nhận các công trình bảo vệ môi trường phục
1. Việc kiểm tra các công trình bảo vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận.
hành của dự án được tiến hành thông qua đoàn kiểm tra do thủ trưởng cơ quan
phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường hoặc cơ quan được ủy quyền   thành lập.
quy định như sau:   2. Thời hạn cấp giấy xác nhận hoàn thành công trình bảo vệ môi trưởng
a) Không quá mười lãm (15) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ
báo các kết quả thực hiện các công trình bảo vệ môi trường phục vụ giai đoạn.
vận hành dự án trong trường hợp không cần tiến hành lấy mẫu, phân tích các
chỉ tiêu môi trường để kiểm chứng;
b) Không quá ba mươi (30) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ.
báo cáo kết quả thực hiện các công trình bảo vị môi trường phục vụ giai đoạn
vận hành dự án trong trường hợp phải lấy mẫu, phân tích các chỉ tiêu môi.
trường để kiểm chứng
3. Trong thời hạn được nêu tại các Khoản 2 Điều này, cơ quan phê duyệt
báo cáo đánh giá tác động môi trường hoặc cơ quan được ủy quyền có trách
nhiệm cấp giấy xác nhận hoàn thành công trình bảo vệ môi trường phục vụ.
giai đoạn vận hành dự án; trường hợp chưa cấp phải có ý kiến bằng văn bản
nêu rõ lý do.
4. Bộ Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn chi tiết hồ sơ báo cáo kết
quả thực hiện các công trình bảo vệ suôi trường; tổ chức và hoạt động của
đoàn kiểm tra; biểu mẫu các văn bản liên quan đến hoạt động kiểm tra, xác
nhận hoàn thành công trình bảo vệ môi trường.
Chương V
KẾ HOẠCH BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
Điều 18. Đăng ký kế hoạch bảo vệ môi trường
1. Đối tượng phải đăng ký kế hoạch bảo vệ môi trường quy định như sau:
a) Dự án đầu tư nuới, đầu tư mở rộng quy mô, nâng công suất các cơ sở.
sản xuất, kinh doanh, dịch vụ không thuộc đối tượng quy định tại Phụ lục II
Nghị định này;
b) Phương án đầu tư sản xuất, kinh doanh, dịch vụ; phương án đầu tư mở
rộng quy mô, nâng công suất các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ không
thuộc đối tượng quy định tại Khoản 4 Điều này, đồng thời không thuộc Phụ
lục II Nghị định này.
: 13
2. Chủ dự án, chủ cơ sở của đối tượng quy định tại Khoản 1 Điều này.
phải đăng ký kế hoạch bảo vệ môi trường tại cơ quan có thẩm quyền quy định
tại Khoản 1 Điều 19 Nghị định này.
3. Trường hợp dự án. phương án đầu tư sản xuất, kinh doanh, dịch vụ.
nằm trên địa bàn từ hai (02) tỉnh trở lên, việc đăng ký kế hoạch bảo vệ môi.
trường được thực hiện tại một trong các Ủy ban nhân dân cấp tỉnh theo để
nghị của chủ dự án, chủ cơ sở.
4. Đối tượng quy định tại Phụ lục IV Nghị định này không phải đăng kỳ
kế hoạch bảo vệ môi trường.
Điều 19. Xác nhận kế hoạch bảo vệ môi trường
1. Trách nhiệm xác nhận kế hoạch bảo vệ môi trường quy định như sau:
a) Cơ quan chuyên môn về bảo vệ môi trường cấp tỉnh xác nhận kế
hoạch bảo vệ môi trường của các đối tượng quy định tại Khoản 1 Điều 32
Luật Bảo vệ môi trường;
b) Ủy ban nhân dân cấp huyện xác nhận kế hoạch bảo vệ môi trường đối.
với các đối tượng quy định tại Khoản 1 Điều 18 Nghị định này, trừ các đối
tượng quy định tại Điểm a Khoản này;
c) Ủy ban nhân dân cấp xã xác nhận kế hoạch bảo vệ môi trường đối với
phương án đầu tư sản xuất, kinh doanh, dịch vụ quy mô hộ gia đình được Ủy
ban nhân dân cấp huyện ty quyền bằng văn bản;
e) Ban quản lý các khu công nghiệp, khu chế xuất, khu kinh tế thực hiện
xác nhận kế hoạch bảo vệ môi trường đối với các dự án đầu tư, phương án
đầu tư sản xuất kinh doanh, dịch vụ trong khu công nghiệp, khu chế xuất, khu
kinh tế trong trường hợp được cơ quan có thẩm quyền ủy quyền.
2. Thời hạn xác nhận đăng ký kế hoạch bảo vệ môi trường quy định tại.
Khoản 3 Điều 32 Luật Bảo vệ môi trường.
3. Đối tượng quy định tại Khoản 1 Điều 18 Nghị định này chỉ được triển khai.
thực hiện sau khi được cấp cá thẩm quyền xác nhận kế hoạch bảo vệ môi trường.
4. Trách nhiệm của chủ dự án, chủ cơ sở và cơ quan nhà nước sau khi kế
hoạch bảo vệ môi trường được xác nhận quy định tại các Điều 33 và Điều 34
Luật Bảo vệ môi trường.
5. Bộ Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn chi tiết biểu mẫu của hồ sơ.
đăng ký kế hoạch bảo vệ môi trường và việc ủy quyền xác nhận cho ban quản
lý các khu công nghiệp, khu chế xuất, khu kinh tế.
14
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 20. Chế độ tài chính đối với công tác quy hoạch bảo vệ môi
trường, đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường.
kế hoạch bảo vệ môi trường và đề án bảo vệ môi trường
1. Chi phí xây dựng, thẩm định và công bố quy hoạch bảo vệ môi trường
được bảo đảm từ nguồn kinh phí sự nghiệp môi trường hoặc nguồn vốn khác:   nếu có.
định như sau:   2. Chế độ tài chính cho công rác đánh giá môi trường chiến lược quy.
a) Chi phí thực hiện đánh giá môi trường chiến lược bố trí trong kinh phí
xây dựng chiến lược, quy hoạch, kế hoạch được bảo đâm từ nguồn kinh phí
sự nghiệp kinh tế hoặc nguồn vốn khác nếu có;
b) Chi phí cho hoạt động thẩm định báo cáo đánh giá môi trường chiến:
lược được bảo đảm từ nguồn kinh phí sự nghiệp nôi trường.
3. Chế độ tài chính cho hoạt động đánh giá tác động môi trường quy định
như sau:
a) Cai phí thực hiện đánh giá tác động môi trường bố trí từ nguồn vốn
đầu tư dự án;
b) Chi phí cho hoạt động thẩm định báo cáo đánh giá tác động
môi trường bố trí từ nguồn thu phí thẩm định báo cáo đánh giá tác động
môi trường;
c) Chi phí cho hoạt động kiểm tra các công trình bảo vệ môi trường
phục vụ giai đoạn vận hành dự án được tấy từ nguồn kinh phí sự nghiệp
môi trường.
4. Chế độ tài chính cho việc lập và xác nhận kế hoạch bảo vệ môi trường
quy định như sau:
a) Chi phí lập kế hoạch bảo vệ môi trường bố trí từ nguồn vốn đầu tư dự
án, phương án sản xuất kinh doanh, dịch vụ;
b) Chi phí cho hoạt động xác nhận kế hoạch bảo vệ môi trường bố trí từ
nguồn kinh phí sự nghiệp môi trường.
5. Chế độ tài chính cho việc lập, thẩm định, phê duyệt và kiểm tra hoàn
thành đề án bảo vệ môi trường chi tiết; lập và kiểm tra việc thực hiện đề án.
bảo vệ môi trường đơn giản quy định như sau:
15
a) Chi phí lập đề án bảo vệ môi trường chi tiết và đề án bảo vệ môi
trường đơn giản bố trí từ nguồn vốn của chủ dự án, chủ cơ sở;
b) Chủ dự án, chủ cơ sở chưa nộp phí thẩm định báo cáo đánh giá ác
động môi trường phải nộp chi phí để thâm định đề án bảo vệ môi trường chỉ.
tiết tương đương mức phí thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường.
ceo cơ quap trực tiếp thực hiện nhiệm vụ thẩm định đề án bảo vệ môi trường.
chi tiết; chế độ thủ, nộp và quản lý sử dựng phí thẩm địch đề án bảo vệ môi
trường chi tiết được thực hiện như đối với phí thẩm định báo cáo đánh giá tác
động môi trường;
c) Chi phí cho hoạt động kiểm tra việc hoàn thành đề án bảo vệ môi.
trường chi tiết được bảo đảm từ nguồn kinh phí sự nghiệp môi trường.
6. Trách nhiệm hướng dẫn:
a) Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường
hướng dẫn các Khoản L, Khoản 2, các Điểm b và Điểm c Khoản 3, Điểm b
Khoản 4, các Điểm b và Điểm c Khoản 5 Điều này;
b) Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và
Đầu tư hướng dẫn Điểm a Khoản 3 và Điểm a Khoản 4 Điều này đối với dự
án đầu tư sử dụng nguồn vốn ngân sách nhà nước.
Điều 21. Chế độ báo cáo
1. Ủy ban nhân dân cấp huyện trước ngày 01 tháng 01 hàng năm gửi báo.
cáo cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về hoạt động đăng kỷ và kiểm tra việc thọc.
hiện kế hoạch bảo vệ môi trường của năm trước đó trên địa bàn minh quản lý.
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trước ngày 15 tháng 01 hảng năm gửi báo.
cáo cho Bộ Tài nguyên và Môi trường về hoạt động thẩm định báo cáo đánh
giá môi trường chiến lược; hoạt động thẩm định, phê duyệt báo cáo đánh giá
tác động môi trường; hoạt động đăng ký và kiểm tra việc thực hiện kế hoạch.
bảo vệ môi trường chi tiết; hoạt động kiểm tra, xác nhận các công trình bảo vệ
môi trường của năm trước đó trên địa bàn mình quản lý.
2. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ trước ngày 15 tháng 01 hàng năm gửi báo.
cáo cho Bộ Tài nguyên và Môi trường về hoạt động thẩm định báo cáo đánh.
giá môi trường chiến lược: hoạt động thẩm định, phê duyệt báo cáo đánh giá
tác động môi trường, đề án bảo vệ môi trường chi tiết; hoạt động kiểm tra, xác
nhận các công trình bảo vệ môi trường của năm trước đó đối với các dự án
thuộc thẩm quyền quản lý của mình.
4. Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết về nội dung, hình thức
các loại báo cáo quy định tại các Khoản 1, Khoản 2 và Khoản 3 Điều này.
16
Chương VII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 22. Điều khoản chuyển tiếp
1. Hồ sơ báo cáo đánh giá môi trường chiến lược; báo cáo đánh giá tác
động môi trường; báo cáo kết quả thực hiện các biện pháp, công trình bảo vệ
môi trường phục vụ giai đoạn vận hành của dự án; bản đăng kỳ cam kết bảo.
vệ mới trường; đề án bảo vệ môi trường đã được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền tiếp nhận trước ngày Nghị định nây có hiện lực được tiếp tục xem xát
giải quyết theo quy định của pháp luật tại thời điểm tiếp nhận.
2. Đối tượng sản xuất, kinh doanh, dịch vụ đã đi vào vận hành chính.
thức nhưng không có quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi
trường; giấy xác nhận đăng ký bản cam kết bảo vệ môi trường theo quy định
cửa pháp luật trước thời điểm Nghị định này có hiệu lực thì trong thời hạn tối.
đạ là ba mươi sản (36) tháng kể rừ ngày Nghị định này có hiệu lực thì hành
phải thực hiện một trong hai hiệc pháp khắc phục hậu quả vi phạm sau đây
a) Lập đề án bảo vệ môi trường chi tiết đối với các cơ sở có quy mô, tỉnh
chất tương đương với đối tượng phải lập báo cáo đánh giá tác động môi
trường quy định tại Nghị định này gửi cơ quan có thẩm quyền quy định tại.
Khoản 1 Điều 14 Nghị định này để tổ chức thẩm đình, phê duyệt để án bảo vệ
môi trường chi tiết;
b) Lập để án bảo vệ môi trường đơn giản đối với các cơ sở có quy mô,
tỉnh chất tương đương với đối tượng phải đăng ký bản cam kết bảo vệ môi
trường quy định tại Khoản 1 Điều 18 Nghị định này gửi cơ quan có thẩm.
quyền quy định tại Khoản 1 Điều 19 để đăng ký.
3. Bộ Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn chi tiết việc lập, thẩm định,
phê duyệt đề án bảo vệ môi trường chi đết và việc lập, đăng ký để án bảo vệ
môi trường đơn giản.
Điều 23. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 4 năm 2015.
2. Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2011 của Chính
phủ quy định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi
trưởng, cam kết bảo vệ môi trường số 25/2014/NĐ-CP ngày 29.
tháng 4 năm 2014 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định.
số 29/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2011 của Chính phủ quy định về
đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo
vệ môi trường hết hiệu lực thì hành kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực,
17
Điều 24. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm hướng dẫn và tổ chức.
thực hiện Nghị định này.
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp chịu trách nhiệm thi hành Nghị
định này.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KGVx (3b). xI 200
18
Phụ lục I

A ĐẬN THƯỜNG CHIẾN LƯỢC
(Đành kên theo Nghị định số 18/2015/NĐ-CP
ngây 24 tháng 02 năm 2015 của Chính phủ)
1   Chiến hợc, quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của các 1
vùng kinh tế - xã hội, vùng kinh tế trọng điểm, hành tang kinh tếo   vành đai kinh tế
2   Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của các tỉnh, thành phố
đặc khu trực thuộc trung ương và đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt
3   Chiến lược, quy hoạch cấp quốc gia phát triển hệ thống các khu kinh
tế, khu chế xuất, khu công nghệ cao, khu công nghiệp
4   Chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển ngành, lĩnh vực có tác
động lớn đến môi trường
4.1   Chiến lược, quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vực cấp quốc gia
4.1.1   Chiến lược phát triển các ngành, lĩnh vực cấp quốc gia về công nghiệp.
trông nghiệp và phát triển nông thôn, giao thông vận tải, xây dựng, đa
lịch, y tế
4.1.2   Chiến lược, quy hoạch phát triển ngành điện, thủy điện, nhiệt điện,
năng lượng nguyên tử và điện hạt nhân; khai thác đấu khi, lọa hóa đầu;
giấy; công nghiệp hóa chất, phân bón, thuốc bảo vệ thực vật; cao sư;
dệt may; xi măng; thép; thăm đò, khai thác và chế biển khoáng sản
4.1.3   Chiến lược, quy hoạch phát triển ngành nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy
sản, thủy lợi, chăn nuôi
4.1.4   Chiến lược, quy hoạch phát triển kết cấu hạ tầng giao thông đường
bộ, đường sắt, đường biển, đường sông, cáng, hàng không
4.1.5   Chiến lược, quy hoạch tổng thể hệ thống đô thị; quy hoạch vật liệu.
xây dựng
4.1.6   Chiến lược, quy hoạch phát triển du lịch, sân golf
4.1.7   Chiến lược, quy hoạch phát triển mạng lưới khám chữa bệnh
Quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vực liên tỉnh, vùng   4.2
4.2.1   Quy hoạch phát triển thủy sản
4.2.2   Quy hoạch phát triển thủy lợi
4.2.3   Quy hoạch phát triển thủy điện
4.2.4   Quy hoạch phát triển giao thông vận tải
4.2.5   Quy hoạch chung các đô thị
4.2.6   Quy hoạch khai thác, chế biến khoáng sản
4.2.7   Quy hoạch sử dụng đất
4.2.8   Quy hoạch sử dụng tài nguyên, môi trường biển
5   Điều chỉnh chiến lược, quy hoạch, kế hoạch
5.1   Chiến lược, quy hoạch, kế hoạch thuộc các mục 1, 2, 3 và 4 Phụ lục 1
nây chưa được cơ quan có thẩm quyền thẩm định báo cáo đánh giá
mối trường chiến lược trước thời điểm điều chỉnh
5.2   Chiến lược, quy hoạch, kế hoạch thuộc các mục 1, 2, 3 và 4 Phụ lục
này tiểm ấn tác động xấu đến môi trường do thực hiện phương án
điểu chỉnh
6   Các chiến lược, quy hoạch, kế hoạch khác theo chỉ đạo của Quốc hội, .
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ
2
Phụ lục II

ĐTÁ TÁC ĐỘNG MÔI TRƯỜNG
thanh kèm theo Nghị định số 18/2015/NĐ-CP
0 tháng 02 năm 2015 của Chính phủ)
Đối tượng
phải báo cáo
kết quả thực
TT   Dự án   Quy mô
hiện các công
trình bảo vệ
môi trường
(1)   (2)   (3)   (4)
1.   Các dự án thuộc thẩm   Tất cả   Xác định theo
quyền quyết định chủ   các dự án cụ
trương đầu tư của Quốc   thể của Danh
hội; thuộc thẩm quyền   mục này
quyết định đầu tư của
Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ
2.   Dự án có sử dụng đất của   Tất cả   Xác định theo
vườn quốc gia, khu bảo   các dự án cụ
tồn thiên nhiên, khu di sản   thể của Danh
thế giới, khu dự trữ sinh   mục này
quyền; dự án có sử dụng
đất của khu di tích lịch sữ
- văn hóa hoặc khu danh
lam thắng cảnh đã được
xếp hạng cấp quốc gia;
Dự án làm mất rừng;   Từ 5 ha trở lên đối với rừng
chuyển đổi mục đích sử   phòng hộ, rừng đặc dụng;
dụng đất rừng; chuyển   Từ 10 ha trở lên đối với
đổi mục đích sử dụng đất   rừng tự nhiên;
trồng lúa   Từ 30 ha trở lên đối với các
loại rừng khác;
Từ 5 ha trở lên đối với đất
trồng lúa chuyển đổi sang
đất phi nông nghiệp.
(1)   (2)   (4)
Nhóm các dự án về xây dựng
3.   Dự án xây dựng kết cấu   Có diện tích từ 5 ha trở lên   Không
hạ tầng kỹ thuật đô thị,
các khu dân cư
4.   Dự án xây dựng mới   Có chiều dài công trình từ   Không
hoặc cải tạo hệ thống   10 km trở lên đối với dự án
thoát nước đô thị, thoát   xây dựng mới hoặc cải tạo
nước khu dân cư; nạo   hệ thống thoát nước đô thị,
thoát nước khu dân cư;
sông, hồ
Có diện tích khu vực nạo
vét từ 5 ha đối với các dự
án nạo vét kênh mương,
lòng sông, hồ hoặc có tổng
khối lượng nạo vét từ
50.000 m3 trở lên
5.   Dự án xây dựng hạ tầng   Tất cả   Tất cả
kỹ thuật khu công
nghiệp, khủ công nghệ
cao, cụm công nghiệp,
khu chế xuất, khu
thương mại, làng nghề
và các khu sản xuất kinh
doanh tập trung khác
6.   Dự án xây dựng siêu thị,   Có diện tích sàn từ 10.000   Không
trung tâm thương mại   m2 trở lên
7.   Dự án xây dựng chợ   Tất cả
hạng 1, 2 trên địa bàn   Không
thành phố, thị xã, thị trấn
8.   khảm chữa bệnh và cơ   Dự án xây dựng cơ sở   Từ 50 giường trở lên   Tất cả
sở y tế khác
9.   Dự án xây dựng cơ sở   Cơ sở lưu trú du lịch từ 50
lưu trú du lịch, khu dân   Không
phòng trở lên;
cư
Khu dân cư cho 500 người
sử dụng hoặc 100 hộ trở lên
10.   Dự án xây dựng khu du   Có diện tích từ 10 ha trở
tịch; khu thể thao, vui lên   Không
chơi giải trí, sân golf
2
(1)   (2)   (3)   (4)
11.
trang, cơ sở hỏa táng   lên đối với nghĩa trang;   Không
Tất cả đối với hỏa táng
12.   Dự án xây dựng trung   Tất cả
tâm huấn luyện quân sự,   Không
trường bắn, cảng quốc
phòng, kho tàng quân sự,
khu kinh tế quốc phòng
13.   Dự án xây dựng có lấn   Có chiều dài đường bao   Không
biển   ven biển từ 1.000 m trở lên
hoặc diện tích lấn biển từ 5
ha trở lên
Nhóm các dự án sản xuất vật liệu xây dựng
14.   Dự án xây dựng cơ sở   Tất cả các dự án xây dựng   Tất cả
sản xuất xi măng, sản   cơ sở sản xuất xi măng;
xuất clinke
Sản xuất clinke công suất
từ 100.000 tấn clinke/năm
trở lên
15.   Dự án xây dựng cơ sở   Công suất từ 100 triệu viên   Tất cả
sản xuất gạch, ngói, tấm   gạch, ngói quy chuẩn/năm
lợp fibro xi măng   trở lên hoặc 500.000 m2
tấm lợp fibro xi măng/năm
trở lên
16.   Dự án xây dựng cơ sở sản   Công suất từ 500.000   Tất cả
xuất gạch ốp lát các loại   m2/năm trở lên
17.   Dự án cơ sở sản xuất   Công suất từ 50.000 tấn sản   Tất cả
nguyên vật liệu xây   phẩm/năm trở lên
dựng khác
18.   Dự án sản xuất bê tông   Công suất từ 100 tấn sản   Không
nhựa nóng, bê tông   phẩm/ngày trở lên
thương phẩm và các loại
Nhóm các dự án về giao thông
19.   Dự án xây dựng công   Tất cả đối với công trình   Không
trình giao thông ngầm,   giao thông ngầm; cáp treo có
cáp treo   chiều dài từ 500 m trở lên
3
(3)   (4)
(1)   (2)
20.   Dự án xây dựng đường   Tất cả đối với đường ôtô   Không
ôtô cao tốc, đường ôtô   cao tốc, đường ôtô từ cấp I
từ cấp 1 đến cấp III,   đến cấp III; đường sắt,
đường cấp IV miễn núi;   đường sắt trên cao;
đường sắt, đường sắt   Từ 50 km trở lện đối với
trên cao   đường cấp IV miền núi
21.   Dự án xây dựng cảng   Tất cả đường cất hạ cánh,   Không
hàng không, sân bay   nhà ga hành khách;
(đường cất hạ cánh, nhà   Nhà ga hàng hóa có công suất
ga hàng hóa, nhà ga   từ 200.000 tấn hàng hóa/năm
hành khách)   trở lên
22.   Chiều dài từ 500 m trở lên   Không
đường bộ, cầu đường sắt   (không kể đường dẫn)
23.   Dự án xây dựng cảng   Cảng sông, cảng biển tiếp   Không
sông, cảng biển; khu neo   nhận tàu trọng tải từ 1.000
đậu tránh trú bão; dự án   DWT trở lên;
nạo vét luồng hàng hải,   Khu neo đậu tránh trú bão
luồng đường thủy nội địa   tiếp nhận tàu trọng tải từ
1.000 DWT trở lên;
Nạo vét với khối lượng từ
50.000 m3/năm trở lên
24.   Dự án xây dựng bến xe   Diện tích sử dụng đất từ 5   Không
khách, nhà ga đường sắt   ha trở lên
Nhóm các dự án về điện tử, năng lượng, phóng x9
25.   Dự án xây dựng lò phản   Tất cả   Tất cả
ứng hạt nhân; dự án xây
dựng nhà máy điện hạt
nhân, nhà máy nhiệt điện
26.   Dự án xây dựng cơ sở Tất cả các trưởng hợp có   Không
sản xuất, kinh doanh, phát sinh chất thải phóng
dịch vụ có sử dụng chất xạ trên ngưỡng miễn trừ
phóng xạ hoặc phát sinh cho phép
chất thải phóng xạ
27.   Dự án xây dựng nhà Trên diện tích từ 100 ha trở   Không
máy phong điện, quang lên đối với nhà máy phong
điện, thủy điện   điện, quang điện;
Có dung tích hồ chứa từ
100.000 m3 nước trở lên
hoặc công suất từ 10 MW
trở lên đối với nhà máy
thủy điện
4
(1)   (2)   (3)   (4)
28.
đường dây tải điện; trạm   Không
116 kV trở lên;
điện
Trạm điện công suất 500 kV
29.   Dự án sản xuất, gia công   Công suất từ 500.000 sản Tất cả các dự
các thiết bị điện, điện tử   phẩm/năm trở lên đối với án có công
và các linh kiện điện tử   thiết bị điện tử, linh kiện đoạn xi mạ
điện, điện tử;
Công suất từ 500 tấn sản
phẩm/năm trở lên đối với
thiết bị điện
Nhóm các dự án liên quan đến thủy lợi, khai thác rừng, trồng trọt
30.   Dự án xây dựng công   Dụng tích hồ chứa từ 100.000
trình hồ chứa nước   m3 nước trở lên
31.   Tưới, tiêu thoát nước, cấp   Không
nước cho diện tích từ 500
ha trở lên
nông, lâm, ngư nghiệp
32.   Dự án đế, kè bờ sông,   Có chiều dài từ 1.000 m trở   Không
bờ biển   lên   -
33.   Dự án khai thác rừng   Khai thác rừng diện tích từ   Không
200 ha trở lên đối với rừng
trồng là rừng sản xuất áp
dụng phương thức chặt
trắng, có lô thiết kế khai thác
diện tích tập trung;
Khai thác rừng tự nhiên từ 50
ha trở lên là rừng sản xuất áp
dụng phương thức chặt trắng
với diện tích tập trung
34.   Dự án vùng trồng cây   Diện tích từ 50 ha trở lên   Không
công nghiệp; vùng trồng
cây thức ăn gia súc;
vùng trồng cây dược
liệu; vùng trồng rau, hoa
tập trung
5
(1)   (2)   (3)   (4)
Nhóm các dự án về thăm đó, khai thác, chế biến khoáng sản
35.   Dự án khai thác cát, sỏi,   Khai thác cát, sỏi quy mô   Không
vật hiệu san lấp mặt bằng   từ 50.000 m3 vật liệu
nguyên khai/năm trở lên;
Khai thác vật liệu san lấp
mặt bằng quy mô từ
100.000 m vật liệu nguyên
khai/năm trở lên
36.   Dự án khai thác khoáng   Có khối lượng mỏ (khoáng   Tất cả
sản rắn (không sử dụng   sản, đất đá thải) từ 50.000 m3
hóa chất chất độc hại,   nguyên khai/năm trở lên;
vật liệu nổ công nghiệp)   Có tổng khối lượng mỏ
(khoáng sản, đất đá thải) từ
1.000.000 m3 nguyên khối
trở lên
37.   Dự án thảm dò đất hiểm,   Tất cả   Tất cả, trừ các
khoáng sản có tính   dự án thăm dò
phóng xạ; dự án khai
thác, chế biến khoáng
sản rắn có sử dụng hóa
chất độc hại hoặc vật
liệu nổ công nghiệp; dự
án chế biến, tỉnh chế
kim loại màu, kim loại
phóng xạ, đất hiểm
38.   Dự án chế biến khoáng   Công suất từ 50.000 m3 sản Tất cả
sản rắn không sử dụng   phẩm/năm trở lên;
hóa chất độc hại
Có tổng lượng đất đá thải ra
từ 500.000 m3/năm trở lên
39.   Dự án khai thác nước   Cộng suất khai thác từ 3.000   Không
cấp cho hoạt động sản   m3 nước/ngày đêm trở lên
xuất, kinh doanh, dịch   đối với nước dưới đất;
vụ và sinh hoạt   Công suất khai thác từ
50.000 m3 nước/ngày đêm
trở lên đối với nước mặt
6
(1)   (2)   (3)   (4)
40.   Dự án khai thác nước   Cộng suất khai thác từ 200
khoáng thiên nhiên,   Không
m3 nước/ngày đêm trở lên
nước nóng thiên nhiên   đối với nước sử dụng để
(dưới đất hoặc lộ ra trên   đóng chai;
mặt đất)
Cộng suất khai thác từ 500
m3 nước/ngày đêm trở lên
đối với nước sử dụng cho
mục đích khác
41.   Dự án tuyển, làm giàu   Công suất từ 500 tấn sản Tất cả
đất hiểm, khoáng sản có   phẩm/năm trở lên
tính phóng xạ
Nhóm các dự án về dầu khí
42.   Dự án khai thác đầu, khí   Tất cả   Tất cả
43.   Dự án xây dựng nhà   Tất cả các dự án xây dựng   Tất cả các dự
máy lọc hóa dầu (trừ các   án xây dựng
dự án chiết nạp LPG,   dự án chiết nạp LPG, pha nhà máy lọc
pha chế dầu nhờn), sản   chế dầu nhờn), cơ sở sản hóa dầu, sản
xuất sản phẩm hóa dầu,   xuất sản phẩm hóa dầu, dung   xuất sản phẩm
dung dịch khoan, hóa   dịch khoan, hóa phẩm dầu   hóa dầu (trừ
phẩm dầu khí; dự án xây   khí có công suất từ 500 tấn   các dự án chiết
dựng tuyến đường ống   sản phẩm/năm trở lên; tuyến   nạp LPG, pha
dẫn dầu, khí; dự án xây   đường ống dẫn dầu, khí có   chế dầu nhờn)
dựng khu trung chuyển   chiều dài từ 20 km trở lên;
dẫu, khí
Tất cả các dự án xây dựng
khu trung chuyển dầu, khí
44.   Dự án xây dựng kho Có dung tích chứa từ 200   Không
xăng dầu, cửa hàng kinh m3 trở lên
doanh xăng dầu
Nhóm các dự án về xử lý, tái chế chất thải
45.   Dự án xây dựng cơ sở   Thực hiện theo
tái chế, xử lý chất thải   nguy hại;   quy định về
rắn, chất thải nguy hại   Công suất từ 10 tấn/ngày   quản lý chất
trở lên đối với chất thải rắn   hải và phế
thông thường   liệu
7
(1)   (2)   (3)   (4)
Dự án xây dựng hệ thống   Tất cả   Không
46.
xử lý nước thải đô thị tập
trung hoặc nước thải
công nghiệp tập trung
Nhóm các dự án về cơ khí, luyện kim
47.   Dự án xây dựng nhà   Tất cả đối với dự án có sử   Tất cả
máy luyện kim   dụng nguyên liệu là phế liệu;
Công suất từ 1.000, tấn sản
phẩm/năm trở lên đối với dự
án sử dụng nguyên liệu khác
48.   Dự án xây dựng cơ sở   Công suất từ 2.000 tấn sản   Không
cán, kéo kim loại   phẩm/năm trở lên
49.   Dự án xây dựng cơ sở đóng   Cho tàu có trọng tải từ   Tất cả
mới, sửa chữa tàu thủy   1.000 DWT trở lên
50.   Dự án xây dựng cơ sở   Có năng lực sản xuất từ 500   Không
sản xuất, sửa chữa công-ter-nơ, rơ móc/năm
công-ten-nơ, rơ móc   trở lên;
Có năng lực sửa chữa từ
2.500 công-ten-nơ, rơ móc/năm
trở lên
51.   Dự án xây dựng cơ sở T   Tất cả   Không
đóng mới, sửa chữa, lắp
ráp đầu máy, toa xe
52.   Dự án xây dựng cơ sở Công suất từ 5.000 xe   Tất cả các dự
sản xuất, sửa chữa, lắp máy/năm trở lên;   án có công
ráp xe máy, ô tô   Công suất từ 500 ô tô/năm   đoạn xi mạ
trở lên
53.   Dự án xây dựng cơ sở Công suất từ 1.000 tấn sản   Không
chế tạo máy móc, thiết phẩm/năm trở lên
bị công cụ
54.   Dự án xây dựng cơ sở Công suất từ 500 tấn sản Tát
mạ, phun phủ và đánh phẩm/năm trở lên
bóng kim loại
8
(1)   (2)   (3)   (4)
55.   Dự án xây dựng cơ sở   Công suất từ 2.000 tấn sản Không
Sản xuất nhôm, thép   phẩm/năm trở lên
định hình
56.   Dự án xây dựng cơ sở   Tất cả   Tất cả
sản xuất, sửa chữa vũ
khí, khí tài, trang thiết bị
kỹ thuật quân sự
Nhóm các dự án chế biến gỗ, sản xuất thủy tỉnh, gồm sứ
57.   Dự án xây dựng cơ sở Công suất từ 3.000 m2 sản   Không
chế biến gỗ, đăm gỗ từ phẩm/năm trở lên
gỗ tự nhiên
58.   Dự án xây dựng cơ sở   Công suất từ 100.000   Tất cả
sản xuất ván ép   m2/năm trở lên
59.   Dự án xây dựng cơ sở   Có tổng diện tích kho, bãi, nhà   Không
sản xuất đồ gỗ   xưởng từ 10.000 m2 trở lên
60.   Dự án xây dựng cơ sở   Công suất từ 1.000 tấn sản Tất cả
sản xuất thủy tỉnh, gốm   phẩm/năm hoặc 10.000 sản
sứ   phẩm/năm trở lên
61.   Công suất từ 1.000.000 sản
máy sản xuất bóng đèn, phẩm/năm trở lên
phích nước
Nhóm các dự án sản xuất, chế biến thực phẩm
62.   Dự án xây dựng cơ sở   Công suất từ 500 tấn sản Tất
sơ chế, chế biến lương   phẩm/năm trở lên
thực, thực phẩm
63.   Dự án xây dựng cơ sở   Công suất từ 200 gia Tất cả
giết mổ gia súc, gia cầm   súc/ngày trở lên; 3.000 gia
tập trung   cầm/ngày trở lên
64.   Dự án xây dựng cơ sở   Công suất từ 100 tấn sản Tất cả
chế biến thủy sản, bột cá,   phẩm/năm trở lên
các phụ phẩm thủy sản
65.   Dự án xây dựng cơ sở   Công suất từ 10.000 tấn   Tất cả
sản xuất đường   đường/năm trở lên
9
(3)   (4)
(1)   (2)
66.   Dự án xây dựng cơ sở   sản xuất cốn, rượu   Công suất từ 500.000 lít sản   phẩm/năm trở lên   Tất cả
67.   Dự án xây dựng cơ sở   sản xuất bịa, nước giải   Công suất từ 10.000.000 Iít   sản phẩm/năm trở lên   Tất cả các dự   án xây dựng
cơ sở sản xuất
khát
bia
68.   Dự án xây dựng cơ sở   sản xuất bột ngọt   Công suất từ 5.000 tấn sản   phẩm/năm trở lên   Tất cả
69.   Dự án xây dựng cơ sở   Công suất từ 10.000 tấn sản
sản xuất, chế biến sữa   phẩm/năm trở lên
70.   Dự án xây dựng cơ sở   Cộng suất từ 10.000 tấn sản   Tất cả
sản xuất, chế biến dầu ăn   phẩm/năm trở lên
71.   Dự án xây dựng cơ sở   Công suất từ 5.000 tấn sản   Tất cả
sản xuất bánh, kẹo   phẩm/năm trở lên
Dự án xây dựng cơ sở   Công suất từ 2.000 m3   Không
72.
sản xuất nước lọc, nước   nước/năm trở lên
tinh khiết đóng chai
Nhóm các dự án chế biến nông sản
Dự án xây dựng cơ sở Công suất từ 100.000.000   Tất cả đối với
73.
sản xuất thuốc lá điểu, điểu/năm trở lên;   dự án xây
cơ sở chế biến nguyên   Công suất từ 1.000 tấn   dựng cơ sở sản
liệu thuốc lá   nguyên liệu/năm trở lên   xuất thuốc lá
điếu
74.   Dự án xây dựng cơ sở Công suất từ 10.000 tấn sán   Tất cả
sản xuất, chế biển nông phẩm/năm trở lên đối với
sản, tinh bột các loại   công nghệ sản xuất, chế
biến khô;
Công suất từ 1.000 tấn sản
phẩm/năm trở lên đối với
công nghệ sản xuất, chế
biến ướt
75.   Dự án xây dựng cơ sở Công suất từ 5.000 tấn sản   Tất cả các dự
chế biến chè, hạt điều, phẩm/năm trở lên đối với   án sử dụng
ca cao, cà phê, hạt tiêu   công nghệ chế biến khô;   công nghệ chế
Công suất từ 1.000 tấn sản   biến ướt có
phẩm/năm trở lên đối với   công suất từ
công nghệ chế biến ướt   1.000 tấn sản
phẩm/năm trở
lên
10
(1)   (2)   (3)   (4)
Nhóm các dự án chăn nuôi và chế biến thức ăn chặn nuôi
76.   Dự án xây dựng cơ sở chế   Công suất từ 1.000 tấn sản Tất c
biến thức ăn chăn nuôi   phẩm/năm trở lên
77.   Dự án xây dựng cơ sở   Diện tích mặt nước từ 10 ha Không
nuôi trồng thủy sản   trở lên, riêng các dự án
nuôi quảng canh từ 50 ha
trở lên
78.   Dự án xây dựng cơ sở   Có quy mô chuồng trại từ   Tất cả các dự
chăn nuôi gia súc, gia   1.000 m2 trở lên đối với gia   án chăn nuôi
cầm; chăn nuôi, chăm   súc, gia cầm;   gia súc, gia
sóc động vật hoang dã   Có quy mô chuồng trại từ   cầm có quy
tập trung   500 m2 trở lên đối với động   chuồng
vật hoang dã   trại từ 1.000
m2 trở lên
Nhóm dự án sản xuất phân bón, thuốc bảo vệ thực vật.
79.   Dự án xây dựng nhà máy   Công suất từ 1.000 tấn sản   Tất cả
sản xuất phân hóa học   phẩm/năm trở lên
80.   Dự án xây dựng kho   Kho từ 500 tấn trở lên đối Khôi
chứa thuốc bảo vệ thực   với thuốc bảo vệ thực vật,
vật, phân bón   5.000 tấn đối với phân bón
81.   Dự án xây dựng cơ sở   Tất cả   Tất cả
sản xuất thuốc bảo vệ
thực vật
82.   Dự án xây dựng cơ sở   Công suất từ 300 tấn sản Không
sang chai, đóng gói   phẩm/năm trở lên
thuốc bảo vệ thực vật
83.   Dự án xây dựng cơ sở   Công suất từ 10.000 tấn sản   Tất cả
sản xuất phân hữu cơ,   phẩm/năm trở lên
phân vi sinh
Nhóm các dự án về hóa chất, được phẩm, mỹ phẩm, nhựa, chất đẻo
84.   Dự án xây dựng cơ sở Tất cả đối với sản xuất vắc   Tất cả
sản xuất được phẩm, xin;
thuốc thú y; dự án sản   Công suất từ 50 tấn sản
xuất nguyên liệu làm   phẩm/năm trở lên đối với
thuốc (bao gồm cả   thuốc thú y, nguyên liệu làm
nguyên liệu hóa được và   thuốc (bao gồm cả nguyên
tá dược)   liệu hóa được và tá dược) và
được phẩm khác
11
(3)   (4)
(1)   (2)
Dự án xây dựng cơ sở   Công suất từ 50 tấn sản   Không
85.
sản xuất hóa mỹ phẩm   phẩm/năm trở lên
86.   Dự án xây dựng cơ sở   Công suất từ 100 tấn sản   Tất cả
sản xuất hóa chất, chất   phẩm/năm trở lên
đẻo, các sản phẩm từ
chất dẻo, sơn
87.   Dự án xây dựng cơ sở Công suất tử 1.000 tấn sản   Tất cả
sản xuất các sản phẩm phẩm/năm trở lên
nhựa, hạt nhựa
88.   Dự án xây dựng cơ sở   Công suất từ 1.000 tấn sản   Tất cả
sản xuất chất tầy rửa,   phẩm/năm trở lên
phụ gia
89.   Dự án xây dựng cơ sở   Tất cả   Tất cả
sản xuất thuốc phóng,
thuốc nổ, hỏa cụ
90.   Dự án xây dựng cơ sở   Tất cả đối với cơ sở sản Tất cả
sản xuất thuốc nổ công   xuất thuốc nổ công nghiệp,
nghiệp; kho chứa thuốc   kho chứa thuốc nỗ cố định
nỗ cố định; kho chứa   từ 5 tấn trở lên;
hóa chất
Từ 500 tấn trở lên đối với
kho chứa hóa chất
91.   Dự án xây dựng vùng sản   Diện tích từ 100 ha trở lên   Không
xuất muối từ nước biển
Nhóm các dự án sản xuất giấy và văn phòng phẩm
92.   Dự án xây dựng cơ sở   Công suất từ 300 tấn sản Tất cả
sản xuất bột giấy và giấy   phẩm/năm trở lên
từ nguyên liệu thô
93.   Dự án xây dựng cơ sở   Công suất từ 5.000 tấn sản Tất cả
sản xuất giấy, bao bì cát   phẩm/năm trở lên
tông từ bột giấy hoặc
phế liệu
94.   Dự án xây dựng cơ sở   Công suất từ 1.000 tấn sản   Tất cả
sản xuất văn phòng phẩm   phẩm/năm trở lên
12
(1)   (2)   (3)   (4)
Nhóm các dự án về dệt nhuậm và may mặc
95.   Dự án xây dựng cơ sở   Tất cả   Tất cả
nhuộm, dệt có nhuộm
96.   Dự án xây dựng cơ sở   Công suất từ 10.000.000 m2   Không
dệt không nhuộm   vải/năm trở lên
97.   Dự án xây dựng cơ sở
sản xuất và gia công các
sản phẩm đệt, may   công đoạn giặt tẩy;   đoạn giặt tẩy
Công suất từ 2.000.000 sản
phẩm/năm trở lên nếu
không có công đoạn giặt tẩy
98.   Công suất từ 50.000 sản   Tất cả
giặt là công nghiệp   phẩm/năm trở lên
99.   Dự án sản xuất sợi tơ tằm,   Công suất từ 1.000 tấn sản   Tất cả
sợi bông, sợi nhân tạo   phẩm/năm trở lên
Nhóm các dự án khác
100.   Dự án xây dựng cơ sở Tất   Tất cả   Tất cả
phá dỡ tàu cũ, vệ sinh
súc rửa tàu
101.   Dự án xây dựng cơ sở chế Công suất từ 1.000 tấn sản Tất cả
biến cao su, mủ cao su   phẩm/năm trở lên
102.   Dự án xây dạng cơ sở Công suất từ 100.000 sản Tất cá
sản xuất các sản phẩm phẩm/năm trở lên
trang thiết bị y tế từ
nhựa và cao suy tế
103.   Dự án xây dựng cơ sở Công suất từ 1.000.000 Không
sản xuất giấy dép   đôi/năm trở lên
104.   Dự án xây dựng cơ sở Công suất từ 50.000 sản Tất cả
sản xuất săm tốp cao su phẩm/năm trở lên đối với
các loại   sản xuất săm lốp cao su ô tô,
máy kéo; từ 100.000 sản
phẩm/năm trở lên đối với xe
1   đạp, xe máy
13
(3)   (4)
( ()   (2)
105.   sản xuất mực in, vật liệu   Dự án xây dựng cơ sở   và từ 1.000 sản phảm/năm   Công suất từ 500 tấn mực in   Tất cả
ngành in khác   trở lên đối các vật liệu
ngành in khác
Công suất từ 50.000   Tất cả
106.   Dự án xây dựng cơ sở
sản xuất ắc quy, pin   KWh/năm trở lên hoặc từ
100 tấn sản phẩm/năm trở
lên
Tất cả   Tất cả
107.   Dự án xây dựng cơ sở
thuộc da
108.   Dự án xây dựng cơ sở Công suất từ 3.000 tấn sản 1   Không
sản xuất gas Cò2 chiết phẩm/năm trở lên
nạp hóa lỏng, khí công
nghiệp
109.   Dự án di dân tái định cư   Từ 300 hộ trở lên   Không
110.   Dự án bãi tập kết   Từ 1 ha trở lên   Tất cả
nguyên nhiên vật liệu,
phế liệu
111.   Dự án không thuộc danh   Tất cả   Tất cả
mục từ 1 đến 110 có
tổng lượng nước thải
công nghiệp từ 500
m3/ngày đêm trở lên
hoặc từ 200.000 m3 khí
thải/giờ hoặc 5 tấn chất
thải rắn/ngày đêm trở lên
112.   Dự án cải tạo, mở rộng,   Có quy mô, công suất tới   Xác định theo
nâng cấp, nâng công   mức tương đương với dự án   dự án cụ thể
suất   thứ tự từ 1 đến 110   của Danh mục
này
113.   Dự án có hạng mục với   Tất cả   Xác định theo
quy mô tương đương   dự án cụ thể
hoặc tính chất tương tự   của Danh mục
các dự án thứ tự từ 1 đến   này
110 của Phụ lục này
14
Phụ lục III
MỤC CÁC DỰ ÁN
THÓ TỊ HIỆM THẨM ĐỊNH, PHÊ DUYỆT
THÁ CÁ TÁC GIÁ TẮC ĐỘNG MÔI TRƯỜNG
CHÁ HAI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG
(Ban hành kèm theo Nghị định số 18/2015/NĐ-CP
ngày 14 tháng 02 năm 2015 của Chính phủ)
1. Dự án thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư của Quốc hội,
Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ.
2. Dự án có sử dụng đất của vườn quốc gia, khu bảo tồn thiên nhiên; dự
án có sử dụng từ 1 ha đất trở lên của khu di tích lịch sử - văn hóa cấp quốc.
gia từ 3 ha của khu di sản thể giới hoặc khu danh lam tháng cảnh đã được
xếp bạng cấp quốc gia; từ 10 ba đất trở lên của khu dự trữ sinh quyền;
... Dự án xây dựng nhà máy diệc nguyên tử, nhà máy diện nhiệt hạch, lở
phản ứng hạt nhân; dự án xây dựng nhà máy nhiệt diện công quất rủ 600 MN
tro lên; dự án xây dựng nhà máy thủy điện, công trình thủy lợi có dung tích
hồ chứa từ 100.000.000 m3 nước trở lến.
4. Dự án có lấn biển từ 20 ba trở lêp; dự án có sử dụng đất rừng phòng
bộ hoặc rừng đặc dụng từ 20 ha trở lên, đất rừng tự nhiên từ 100 ha trở tên; dự
án có sử dụng từ 10 ha đất trồng lúa trở lên.
5. Dự án xây dụng nhà máy lọc, hoá đầu; dự án xây dựng cơ sở sản xuất
hóa chất, thuốc bảo vệ thực vật, chất tây rủa, phụ gia, phân hoà học, chế biến
mủ cao su có công suất từ 10.000 tấn sản phẩm/năm trở lên; dự án nhà máy.
sản xuất xi măng công suất từ 1.200.000 tần xi măng/năm trở tên; dự án sản:
xuất, kinh doanh, dịch vụ có phát sinh chất thải phóng xạ; dự án xây dựng cơ
sở sản xuất ắc quy có công suất từ 300.000 KWt/năm trở lên hoặc 600 tần.
sản phẩn/năm trở lên; dự án xây dựng cơ sở sản xuất bột giấy công suất từ.
25.000 tấn sản phẩm/năm trở lên; dự án xây dựng cơ sở sản xuất đầu ăn, bột
ngọt, đường, chế biến sữa có công suất từ 50.000 tấn sản phẩm/năm trở lên;
dự án xây dựng cơ sở sản xuất bia, nước giải khát có công suất từ 30.000.000
lử sản phẩm/năm trở lên; dự án xây dựng nhà máy sản xuất côn, rượu có công
suất tử 2.000.400 lít sản phẩm/tăm trở lên; dự án xây dựng cơ sở đặt có
nhuộm công suất từ 100.000.000 m2 vài/năm trở lên; dự án xây dựng cơ sở.
chế biến thủy sản công suất từ 5.000 tấn sản phẩm/năm trở lên.
6. Dự án khai thác đấu khí; dự án khai thác khoáng sản rắn, cát, sỏi, vật
liệu san lấp có quy mô từ 500.000 m2 nguyên khai/năm (bao gồm khoáng sản.
đất đá chải) trở lên; dự án nạo vét luồng đường thủy, luổng hàng hải, khu neo.
đậu tầu có quy mô từ 500.000 m3/năm trở lên hoặc tổng lượng vật liệu nạo vét
từ 10.000.000 m2 trở lên; dự án khai thác khoáng sản có diện tích khu vực.
khai thác từ 50 ha trở lên hoặc tổng khội lượng mô (bao gồm khoáng sản, đất
đá thải) từ 10.000.000 m2 trở lên; dự án khai thác đất hiểm, quậng phòng xg.
hoặc quặng có chứa phóng xã vượt quá mức miện trở theo quy định của pháp
luật về an toàn và kiểm soát bức xa; dự án tuyến, làm giáu đất hiệm, khoảng
sản có tích phóng xạ có quy mô công suất từ 50.000 tân sản phẩm/năm trở.
lên: dự án chê biến, tỉnh chế đất hiểm, kim loại màu, khoáng sản có tỉnh.
phóng xã có quy mô từ 100.000 tấn quậng tình/năm trở lên; dự án khai thác
khoáng sản, khai thác nước thuộc thẩm quyền cấp phép khai thác của Bộ Tài:
nguyên và Môi trường.
7. Dự án xây dựng kết cấu hạ tầng khu công nghiệp, khu chế xuất, khu.
công nghệ cao, cụm công nghiệp, khu dịch vụ du lịch, vài chơi giải trí, khu đô
thị có diện tích từ 200 ha trở lên; dự án xây dựng cảng, khu neo đậu cho táp
có trọng tải từ 50.000 ĐWT; dự án xây dựng cơ sở luyện gang, thép công suất
từ 200.000 tấn sản phẩm/năm trở lên.
8. Dự án xây dựng cơ sở tái chế, xử lý chất thải rắn thông thưởng công
suất từ 250 tấn/ngày đêm trở lên; dự án tái chế, xử lý chất thải nguy hại; dự án.
xây dựng cơ sở khám chữa bệnh quy mô từ 500 giường bệnh trở lên (trừ.
trường hợp do Bộ Y tế cấp quyết định phê duyệt dự án đầu (tr); dự án xây
dựng hệ thống xử lý nước thải tập trung công suất từ 5.000 m3ngày đêm trở.
lên đối với nước thải thải công nghiệp, từ 50.000 m2/ngày đêm trở lên đối với.
nước thải sinh hoạt.
9. Dự án mở rộng, nâng cấp, nâng công suất các cơ sở sản xuất, kinh
doanh tới mức tương đương với dự án thứ tự từ 1 đến 8 của Phụ lục này.
10. Dự án có từ một hạng mục trở lên trong số các dự án thứ tự 1 đến
9 của Phụ lục này.
11. Các dự án thuộc Phụ lục II năm trên địa bàn 2 tỉnh trở lên hoặc
nắm trên vùng biển không xác định được trách nhiệm quản lý hành chính.
của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hoặc dự án nắm trên địa bàn của 2 quốc gia
trở lên./.
2
Phụ lục IV
BÁI TƯỢNG KHÔNG PHẢI ĐĂNG KÝ
BẢ VỆ MÔI TRƯƠNG

0 ă0 0015 của Chính phủ)
1. Đào tạo nguồn nhân lục; các hoạt động tư vấn; chuyển giao công
nghệ; dạy nghề, đào tạo kỹ thuật, kỹ năng quản lý; cung cấp thông tin; tiếp
thị, xúc tiến đầu tư và thương mại.
2. Sản xuất, trình chiếu và phát hành chương trình truyền hình, sản xuất
phím điện ảnh, phim video và chương trình truyền hình; hoạt động truyền.
hình; hoạt động ghi âm và xuất bản âm nhạc.
3. Dịch vụ thương mại, buôn bản lứu động, không có địa điểm cổ định.
4. Dịch vụ thương mại, buôn bán các sản phẩm, hàng hóa tiêu dùng, đồ
gia dụng.
5. Dịch vụ ăn uống có quy mô diện tích nhà hàng phục vụ dưới 200 m2.
6. Dịch vụ sửa chữa, bảo dưỡng đổ gia dựng quy mô cá nhân, bộ
gia đình.
7. Dịch vụ photocopy, truy cập internet, trò chơi điện tử.
8. Chăn nuôi gia súc, gia cấm, động vật hoang đã với quy mô chuồng trại
phổ hơn 50 m2, nuôi trồng thủy bải sản trên quy mô diện tích nhỏ hơn 5.000 m2
mặt nước.
9. Canh tác trên đất nông nghiệp, lâm nghiệp quy mô cá nhân, bộ
gia đình.
10. Trồng khảo nghiệm các loài thực vật quy mô dưới 1 ha.
11. Xây dựng nhà ở cá nhân, hộ gia đình.
12. Xây dựng văn phòng làm việc, nhà nghi, khách sạn, lưu trú du lịch.
quy mô nhỏ hơn 500 m2 sàn.
