Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Thời gian ký: 02.03201516:0308 +0700
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:19/2015/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 14 tháng 02 năm 2015
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNG PHỦ
NGHỊ ĐỊNH
Quy định chi tiết thi hành một số điều của
Luật Bảo vệ môi trường
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23 tháng 6 năm 2014;
7theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết thi hành một số điều của
Luật Bảo vệ môt trường.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định chi tiết: Điểm đ Khoản 1 Điều 38; Khoản 5
Điều 61; Khoản 3 Điều 68; Khoản 7 Điệu 70; Khoản 3 Điều 75; Khoản 5
Điều 104; Khoản 3 Điều 146; Khoản 2 Điều 191; Khoản 3 Điều 167 của Luật.
Bảo vệ môi trường, bao gồm:
1. Cải tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ cải tạo, phục hồi môi trường
đối với hoạt động khai thác khoáng sản.
2. Kiểm soát ô nhiễm môi trường đất.
3. Bảo vệ môi trường làng nghề.
4. Bảo vệ môi trường đối với hoạt động nhập khẩu, phá dỡ tàu hiển đã
qua sử dụng.
5. Xác nhận hệ thống quản lý môi trường; bảo hiểm trách nhiệm bồi thường
thiệt hại về môi trường; xử lý cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng.
6. Ưu đãi, hỗ trợ hoạt động bảo vệ môi trường.
7. Cộng đồng dân cư tham gia bảo vệ môi trường.

Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, hộ gia đình và cá nhân
có hoạt động trên lãnh thố nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, ban
gồm đất liền, hải đảo, vùng biển và vùng trời.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Cải tạo, phục bồi môi trường là hoạt động đưa môi trường, hệ sinh thải
tại khu vực môi trường bị tác động về gần với trạng thải môi trường bản đầu.
hoặc đạt được các tiêu choẩn, quy chuẩn về an toàn, môi trường, phục vụ các
mục dích có lợi cho con người.
2. Ký quỹ cải tạo, phục hồi môi trường là việc tổ chức, cá nhân gửi một
khoản tiền vào Quỹ bảo vệ môi trường Việt Nam hoặc quỹ bảo vệ môi trường địa
phương (gọi tắt là quỹ bảo vệ môi trường) để bảo đảm trách nhiệm cải tạo, phục
hồi môi trường của tổ chức, cá nhân đối với hoạt động khai thóc khoáng sản.
3. Phương án cải tạo, phục hối môi trường là các giải pháp nhằm cải tạo,
phục hồi môi trường trong hoạt động khai thác khoáng sản được cơ quan quản.
lý nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
4. Xử lý chất thải là quá trình sử dụng các giải pháp công nghệ, kỹ thuật
(khác với sơ chế) làm giản, loại bỏ, có lập, cách ly, thiêu đốt, tiêu hủy, chôn.
lấp chất thải và các yếu tố có hại trong chất thải.
5. Cơ sở xử lý chất thải bao gồm: Cơ sở xử lý chất thái nguy hại, cơ sở.
xử lý chất thải rắn sinh hoạt và cơ sở xử lý chất thải thông thưởng,
6. Hạ tầng kỹ thuật bảo vệ môi trường làng nghề được khuyến khích phát
triển bao gồm bệ thống thoát nước, thu gom và xở lý trước thải tập trong; hệ
thống các điểm và phương tiện thu gom, tập kết vận chuyển chất thải tần
thông thưởng, chất thải nguy hại; cây xanh tại các khu vực công cộng.
7. Công nghệ thân thiện với môi trường là công nghệ mà trong quá trình.
hoạt động, sử dụng gây hại ít hơn cho môi trường so với công nghệ tương tự.
8. Cơ sở thân thiện với môi trường là cơ sở đáp ứng các tiêu chỉ về sử.
dựng hiệu quả năng lượng, tiết kiệm nước, giảm thiếu, tái sử dụng và tái chế
chất thải.
9. Sản phẩm thân thiện với môi trường là sản phẩm đáp ứng các tiêu chí
nhân sinh thái và được chứng nhận nhãn sinh thái.
10. Cộng đồng dân cư là cộng đồng người sinh sống trên cùng địa bàn
thôn, làng, ấp, bản, buôn, phum, sóc, tổ dân phố và điểm dân cư.
2
Chương II
CẢI TẠO, PHỤC HỒI MÔI TRƯỜNG VÀ
KÝ QUỲ CẢI TẠO, PHỤC HỒI MÔI TRƯỞNG ĐÔI vớI
HOẠT ĐỘNG KHAI THÁC KHOÁNG SẢN
Điều 4. Quy định chung về cải tạo, phục hồi môi trường đối với hoạt
động khai thác khoáng sản
1. Mọi tổ chức, cá nhân khai thác khoáng sản phải có phương án cải tạo,
phục hồi môi trường và ký quỹ cải tạo phục hồi môi trường trình cơ quan
quản lý nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
2. Phương án cải tạo, phục hồi môi trường phải phù hợp với quy hoạch
phát triển kinh tế - xã hội, quy hoạch khai thác khoáng sản, quy hoạch sử
dụng đất và bảo vệ môi trường của địa phương.
3. Việc cải tạo, phục hồi môi trường phải được thực hiện ngay trong quá
trình khai thác khoáng sản.
4. Nhà nước khuyến khích và tạo điều kiện để các tổ chức, cá nhân khai.
thác khoáng sản tiếp tục thuê đất, hưởng các chính sách tru đãi trong trường
hợp cải tạo, phục hồi môi trường thành khu du lịch, khu sinh thái, khu vui
chơi giải trí, phục vụ mục đích có lợi cho con người..
Điều 5. Đối tượng lập phương án cải tạo, phục hồi môi trường và
phương án cải tạo, phục hổi môi trường bổ sung
1. Các đối tượng phải lập phương án cải tạo, phục hồi môi trường (gọi tắt
là phương án) bao gồm:
a) Tổ chức, cá nhân lập hồ sơ đề nghị cấp giấy phép khai thác khoáng sản;
b) Tổ chức, cá nhân dang khai thác khoáng sản nhưng chưa có phương
án được phê duyệt hoặc chưa ký quỹ cải tạo, phục hồi môi trường;
c) Tổ chức, cá nhân khai thác khoáng sản đã có phương án được phê
duyệt phưng không triển khai thực hiện dự án trong thời gian 24 tháng kể từ.
thời điểm được phê duyệt thì phải lập lại phương án.
2. Các đối tượng phải lập phương án cải tạo, phục hồi môi trường bổ
sung (gọi tắt là phương án bổ sung) bao gồm:
a) Tổ chức, cá nhân đã có giấy phép khai thác khoáng sản và phương án.
được phê duyệt nhưng thay đổi diện tích, độ sâu, công suất khai thác khoáng sản;
b) Tổ chức, cá nhân đề nghị thay đổi nội dung cải tạo, phục hồi môi.
trường so với phương án đã được duyệt.
3
3. Các trường hợp sau không phải lập phương án:
a) Tổ chức, cá nhân khai thác khoáng sản làm vật liệu xây dựng thông
thường ưong điệp tích ranh giới của dự án đầu tư xây dựng công trình được.
cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt hoặc cho phép đầu tư mà sản
phẩm khai thác chỉ sử dụng cho xây dựng công trình đó;
b) Hộ gia đình, cá nhân khai thác khoáng sản làm vật liệu xây dựng
thông thường trong diện tích đất ở thuộc quyền sử dụng đất của hộ gia đình.
cá nhân để xây dựng các công trình trong diện tích đó.
Điều 6. Thời điểm lập, trình thẩm định, nội dung phương án và
phương án bổ sung
1. Thời điểm lập, trình thẩm định phương án và phương án bổ sung được.
quy định như sau:
a) Tổ chức, cá nhân có dự án đầu tư khai thác khoáng sản quy định tại
Điểm a Khoản 1 Điều 5 phải lập, trình cơ quan có thẩm quyền thẩm định, phá
duyệt phương án trước khi xin cấp giấy phép khai thác khoáng sản;
b) Tổ chức, cá nhân quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều 5 ngoài việc bị
xử phạt vi phạm hành chính phải lập, trình cơ quan có thẩm quyền thẩm định,
phê duyệt phương án trước ngày 31 tháng 12 năm 2016;
c) Tổ chức, cá nhân quy định tại Khoản 2 Điều 5 phải lập, trình cơ quan
có thẩm quyền thẩm định, phê duyệt phương án bổ sung trước khi xin cấp
phép khai thác khoáng sản mới hoặc thay đổi giải pháp cải tạo, phục hồi môi
trường.
2. Phương án bao gồm các nội dung chính sau đây:
a) Đặc điểm khai thác khoáng sản, hiện trạng môi trường tự nhiên, kinh
tế, xã hội và hệ sinh thải bị tác động trong quá trình khai thác khoáng sân;
b) Các giải pháp cải tạo, phục hồi môi trường; phân tích, đánh giá, lựa
chọn giải pháp tốt nhất để cải tạo, phục hồi môi trường;
c) Danh mục, khối lượng các hạng mục cải tạo, phục hồi môi trường đối
với giải pháp lựa chọn;
đ) Kế hoạch thực hiện; phân chía kế hoạch thực hiện theo từng năm,
từng giai đoạn cải tạo, phục bổi môi trường; chương trình quản lý, giám sát
trong thời gian cải tạo, phục hồi môi trường; kế hoạch kiểm tra, xác nhận:
hoàn thành phương án;
4
đ) Bảng dự toán kinh phí để tiến hành cải tạo, phục hồi môi trường cho
từng hạng mục cải tạo, phục hồi môi trường của phương án đã lựa chọn; các
khoản tiền ký quỹ theo lộ trình.
3. Phương án bổ sung bao gồm các nội dung chính sau đây:
a) Đặc điểm khai thác khoáng sản, hiện trạng môi trường tự nhiên, kinh
tế, xã hội của khu vực thực hiện dự án tại thời điểm lập phương án bổ sung:
k) Những thay đổi về nội dung cải tạo, phục hồi môi trường so với.
phương án đã được phê duyệt; phận tích, đánh giá, lựa chọn giải pháp tốt nhất
để cải tạo, phục hồi môi trường bổ sung;
c) Danh mục, khối lượng các hạng mục cải tạo, phục hồi môi trường bổ sung:
đ) Kế hoạch thực hiện; phân chỉa kế hoạch thực biện theo từng năm,
từng giai đoạn cải tạo, phục hồi môi trường; chương trình quản lý, giám sát
trong thời gian cải tạo, phục bồi môi trường; kế hoạch kiểm tra, xác nhận
hoàn thành phương án bổ sung;
d) Dự toán kinh phí để tiến hành cải tạo, phục bồi môi trường theo từng
hạng mục cải tạo, phục bồi môi trường bổ sung, không bao gồm các hạng mục
đã thực hiện.
Điều 7. Tổ chức thẩm định, phê duyệt phương án, phương án bổ sung
1. Thẩm quyền thẩm định, phê duyệt phương án, phương án bổ sung quy.
định như sau:
a) Bộ Tài nguyên và Môi trường tổ chức thẩm định, phê duyệt phương
án, phương án bổ sung đối với các dự án khai thác khoáng sản thuộc thẩm.
quyền Bộ Tài nguyên và Môi trường cấp giấy phép khai thác khoáng sản;
b) Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (gọi tắt là
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) tổ chức thẩm định, phê duyệt phương áp, phương
án bổ sung đối với các dự án khai thác khoáng sản thuộc thẩm quyền Ủy ban.
nhân dân cấp tỉnh cấp giấy phép khai thác khoáng sản.
2. Việc thẩm định phương án hoặc phương án bổ sung được thực hiện
thông qua hội đồng thẩm định. Thành phần hội đồng thẩm định gồm đại diện.
của các cơ quan quản lý nhà nước về bảo vệ môi trưởng, địa chất và khoảng
sản, các chuyên gia liên quan đến lĩnh vực của phương án, trong đó có: Chủ
tịch hội đồng, trường hợp cần thiết có thêm một phó chủ tịch hội đồng; một
ủy viên thư ký; hai ủy viên phản biện và các ủy viên. Đối với phương án.
thuộc thẩm quyền thẩm định, phê duyệt của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
thành phần hội đồng phải có đại diện của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi triển:
khai thực hiện phương án.
5
3. Kinh phí thẩm định phương án hoặc phương án bổ sung do tổ chức,
cá nhân khai thác khoảng sản chịu trách nhiệm chi trả theo quy định của
pháp luật.
Điều 8. Ký quỹ cải tạo, phục hồi môi trường đối với hoạt động khai.
thác khoáng sản
1. Số tiền ký quỹ bằng tổng kinh phí thực hiện các hạng mục công trình
cải tạo, phục hồi môi trường. Kinh phí thực hiện từng hạng mục công trình cải
tạo, phục hồi môi trường phải áp dụng định mức, đơn giả của địa phương tại
thời điểm lập phương án hoặc phương án bổ sung. Trường hợp địa phương
không có định mức, đơn giá thì áp dụng theo định mức, đơn giá của Bộ.
ngành tương ứng: Trong trường hợp Bộ, ngành không có đơn giá thì áp dụng.
theo giá thị trường.
2. Tổ chức, cá nhân khai thác khoáng sản phải thực hiện ký quỹ hằng
năm hoặc theo giai đoạn có tỉnh tới yếu tố trượt giá.
3. Tổ chức, cá nhân khai thác khoáng sản phải thực hiện ký quỹ tại quỹ.
bảo vệ môi trường địa phương hoặc Quỷ bảo vệ môi trường Việt Nam. Tiền
kỷ quỹ được nộp, hoàn trả bằng tiền đồng Việt Nam.
4. Tiến ký quỹ được hưởng lãi suất bằng lãi suất cho vay của quỹ bảo vệ
môi trường nơi ký quỹ và được tỉnh từ thời điểm ký quỹ. 1ổ chức, cá nhân chỉ
được rút tiến lãi một lần sau khi có giấy xác nhận hoàn thành toàn bộ nội
dung phương án hoặc phương án bổ sung.
5. Việc hoàn trả khoản tiền ký quỹ trên cơ sở tổ chức, cá nhân đã hoàn
thành từng phần hoặc toàn bộ nội dung cải tạo, phục hồi môi trường theo.
phương án hoặc phương án bổ sung được phê duyệt.
6. Trường hợp, tổ chức, cá nhân khai thác khoáng sản đã ký quỹ nhưng giải
thế hoặc phá sản và chưa thực hiện cải tạo, phục hồi môi trường theo dúng.
phương án hoặc phương án bổ sung được phê duyệt thì cơ quan có thẩm quyền
phê duyệt phương án hoặc phương án bổ sung có trách nhiệm sử dụng số tiên đã
ký quý bao gồm cả tiền lãi để thực hiện cải tạo, phục hồi môi trường.
Điều 9. Xác nhận hoàn thành phương án, phương án bổ sung
1. Tổ chức, cá nhân sau khi đã hoàn thành từng phần hoặc toàn bộ nội.
dung cải tạo, phục bồi môi trường theo phương án hoặc phương án bổ sung
được phê duyệt thủ lập bồ sơ hoàn thành phương án hoặc phương án bổ sung
đề nghị cơ quan có thẩm quyền kiểm tra, xác nhận hoàn thành.
2. Cơ quan có thẩm quyền kiểm tra, xác nhận hoàn thành phương án hoặc
phương án bổ sung là cơ quan phê duyệt phương án hoặc phương án bổ sung.
6
3. Việc kiểm tra, xác nhận hoàn thành toàn bộ nội dung phương án hoặc.
phương án bổ sung được thực hiện trong quá trình nghiệm thu kết quả thực
hiện để án đóng cửa mô. Nội dung quyết định đóng của mó khoáng sản ban
gồm nội dung xác nhận hoàn thành toàn bộ phương án hoặc phương án bổ.
sung. Quyết định đóng của mó khoáng sản thay thế giấy xác nhận hoàn thành
toàn bộ phương án hoặc phương án bổ sung.
Điều 10. Trách nhiệm các cơ quan quản lý và các đơn vị
1. Trách nhiệm của Bộ Tài nguyên và Môi trường:
a) Xây dựng và ban hành các hướng dẫn về trình tự, thủ tục, nội dung
thẩm định, phê duyệt, kiểm tra, xác nhân hoàn thành phương án, phương án.
bổ sung và ký quý cải tạo, phục hồi môi trường đối với hoạt động khai thác:
khoáng sản;
b) Thống nhất quản lý nhà nước về cải tạo, phục hồi môi trường và ký.
quỹ cải tạo, phục bồi môi trường đối với hoạt động khai thác khoáng sản;
c) Thẩm định, phê duyệt và kiểm tra, xác nhận hoàn thành phương án,
phương án bổ sung thuộc thẩm quyền;
d) Xây dựng và ban hành hướng dẫn kỹ thuật về bảo vệ môi trường, cải
tạo, phục hồi môi trường trong hoạt động khai thác khoáng sản;
đ) Định kỷ kiểm tra, thanh tra công tác bảo vệ môi trường, cải tạo, phục
bồi môi trưởng của các tổ chức, cá nhân khai thác khoảng sản, báo cáo
Thủ tướng Chính phủ kết quả thực hiện.
2. Trách nhiệm của các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ
(gọi tắt là Bộ, ngành):
a) Phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường xây dựng, ban hành hoặc.
trình cấp có thẩm quyền ban hành các văn bản có liên quan tới cải tạo, phục
hồi môi trường và ký quỹ cải tạo, phục bồi môi trường đối với hoạt động khai
thác khoáng sản;
b) Phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường và các cơ quan, tổ chức
liên quan tổ chức triển khai các quy định về cải tạo, phục hồi môi trường và
ký quỹ cải tạo, phục bồi môi trường đối với hoạt động khai thác khoáng sản
theo quy định tại Nghị định này;
c) Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường
hướng dẫn việc quản lý và sử dụng tiến ký quỹ cài tạo, phục hồi môi trường
tại các quỹ bảo vệ môi trường.
3. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh:
a) Thắm định, phê duyệt và kiểm tra, xác nhận hoàn thành phương án,
phương án bổ sung thuộc thẩm quyền;
7
b) Kiểm tra, thanh tra, hướng dẫn việc cải tạo, phục hồi môi trường và ký.
quỹ cắi tạo, phục hồi môi trường của các tổ chức, cá nhân khai thác khoảng
sản trên địa bàn quản lý;
c) Báo cáo Bộ Tài nguyên và Môi trường kết quả thực hiện cải tạo, phục
hồi môi trường và ký quỹ cải tạo, phục hồi môi trường; tình hình quản lý, sử
dụng tiền ký quỹ trước ngày 31 tháng 12 hằng năm.
4. Trách nhiệm của quỹ bảo vệ môi trường:
a) Tiếp nhận và xác nhận bằng văn bản về việc ký quỹ của các tổ chức,
cá nhân khai thác khoáng sản;
b) Hoàn trả tiền ký quỹ và lãi suất tiền ký quỹ cho các tổ chức, cá nhân
theo quy định;
c) Quản lý, sử dụng tiền ký quỹ theo đúng quy định của pháp luật.
Đằng năm, báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Bộ Tài nguyên và Môi trường
và Bộ Tài chính về tình hình quản lý, sử dụng tiền ký quỹ;
d) Đôn đốc các tổ chức, cá nhân khai thác khoáng sản thực hiện ký quỹ.
cải tạo, phục bồi môi trường đúng hạn; kiến nghị cấp có thẩm quyền ra quyết
định xử phạt về việc chậm ký quỹ.
5. Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân khai thác khoáng sản
a) Lập, trình cấp có thẩm quyền thẩm định, phê duyệt phương án hoặc
phương án bổ sung; thông báo nội dung phương án hoặc phương án bổ sung
đã được phê duyệt cho Ủy ban nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp xã nơi
có hoạt động khai thác khoáng sản để kiểm tra, giám sát;
b) Thực hiện việc cải tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ cải tạo, phục
hồi môi trường theo đúng quy định;
c) Lập, trình cấp có thẩm quyền đề nghị kiểm tra, xác nhận hoàn thành.
từng phần hoặc toàn bộ phương án hoặc phương án bổ sung;
c) Nộp phí thẩm định, kiểm tra, xác nhận hoàn thành phương án hoặc.
phương án bổ sung theo quy định của pháp luật;
đ) Báo cáo công tác thực hiện cải tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ cải
tạo, phục bồi môi trường về cơ quan phê duyệt phương ản hoặc phương án bổ.
sung và cơ quan quản lý về bảo vệ môi trường tại địa phương trước ngày 15
tháng 12 hằng năm.
8
Chương III
KIỂM SOÁT Ô NHIỂM MÔI TRƯỜNG ĐẤT
Điều 11. Xác định, thống kê, đánh giá và kiểm soát các yếu tố có
nguy cơ gây ô nhiễm môi trường đất
1. Các yếu tố có nguy cơ gây ô nhiễm môi trường đất phải được xác
định, thống kê, đánh giá và kiểm soát là các chất gây ô nhiễm phát sinh từ:
a) Quá trình tự nhiên: Biến đổi khí hậu, lũ lụt, xâm nhập mặn, hoang.
mạc hóa, sự lằng dọng các chất ô nhiễm từ hoàn lưu khí quyền, thiên tai,
phong hóa tự nhiên;
b) Hoạt động của con người: Hoạt động làm phát sinh hóa chất chủ định
hoặc không chủ định; chất thải từ sản xuất nông nghiệp, công nghiệp, kinh.
doanh, dịch vụ, dân sinh; khai thác, chế biến khoáng sản; tái chế, xử lý chất
thái; lưu giữ, tồn lư hóa chất, thuốc bảo vệ thực vật, chất độc chiến tranh.
2. Việc kiểm soát các yếu tố có nguy cơ gây ô nhiễm môi trường đất phải
được thực hiện như sau:
a) Áp dụng các biện pháp phòng ngừa, hạn chế các tác động tới môi.
trường từ nguồn phát sinh;
b) Thường xuyên theo dõi, giám sát;
c) Kịp thời cô lập và xử lý khi có dấu hiệu ô nhiễm môi trường.
3. Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, địa
phương rà soát, tổng hợp, trình Thủ tướng Chính phủ ban hành Danh mục các
nguồn, cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ phát sinh yếu tố gây ô nhiễm môi
trường đất cần phải kiểm soát nghiêm ngặt; hướng dẫn việc thống kê, đánh.
giá, xác định và các biện pháp phòng ngừa, kiểm soát đối với các yếu tố có
nguy cơ gây ô nhiễm môi trường đất.
Điều 12. Kiểm soát ô nhiễm môi trường đất tại các cơ sở sản xuất,
kinh doanh, dịch vụ
1. Cơ sở sản xuất, kinh doanh dịch vụ phải thực hiện các biện pháp theo.
dõi, giám sát chặt chẽ các công đoạn, khu vực phán sinh yếu tổ có nguy cơ gây 6.
nhiềm môi trường đất; phát hiện kịp thời, cố lập và xử lý các yếu tổ có nguy cơ.
gây ô nhiễm môi trường đất khi có dấu hiệu 6 nhiễm; xây dựng và thực hiện kế
hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố môi trường theo quy định của pháp luật.
2. Các cơ sở sạu đây phải thực hiện quan trắc chất lượng môi trường đất
định kỳ, báo cáo kết quả cho cơ quan quản lý môi trường theo quy định của
Bộ Tài nguyên và Môi trường:
a) Cơ sở xử lý chất thải;
9
b) Cơ sở khai thác khoáng sản;
c) Cơ sở sản xuất hóa chất và các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ có
sử dụng hóa chất độc hại thuộc Danh mục thực hiện quan trắc chất phát thải
do Bộ Tài nguyên và Môi trường ban hành theo quy định tại Khoản 2
Điều 121 Luật Bảo vệ môi trường.
3. Khi chuyển quyền sử dụng đất, người nhận quyền sử dụng đất có
quyền yêu cầu người chuyển quyền sử dụng đất cung cấp thông tin về chất
lượng môi trường đất tại khu vực thực hiện chuyển quyền sử dụng đất.
4. Các cơ sở được quy định tại Khoản 2 Điều này, khi chuyển đổi mực.
đích sử dụng đất sang đất ở, đất thương mại phải thực hiện việc đánh giá chất
lượng môi trường đất; công bố thông tin giữa các đối tượng sử dụng đất. Chất
lượng môi trường đất phải được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt báo cáo
đánh giá tác động môi trường hoặc cơ quan có thẩm quyền xác nhận kế hoạch
bảo vệ môi trường xác nhận phù hợp với mục đách sử dụng là đất ở, đất thương
mại. Trong trường hợp chất lượng đất tại khu vực được chuyển đổi mục đích
sử dụng không phù hợp với mục đích sử dụng là đất ở, đất thương mại, người
đang sử dụng đất và người sẽ sử dụng đất cho mục đích đất ở, đất thương mại
phải có phương án xử lý môi trường đất phù hợp với mục đích sử dụng.
Điều 13. Kiểm soát ô nhiễm môi trường đất đối với khu vực bị ô
nhiễm hóa chất độc hại sử dụng trong chiếu tranh, hóa chất bảo vệ thực
vật tồn lưu và các chất độc hại khác
1. Các khu vực đất bị ô nhiễm thuộc trách nhiệm xử lý của Nhà nước
bao gồm:
a) Khu vực ô nhiễm môi trường đất do hoá chất độc hại sử dụng trong
chiến tranh;
b) Khu vực ô nhiễm môi trường đất do hoá chất bảo vệ thực vật tốn lưu;
e) Khu vực ô nhiễm môi trường đất nhưng không xác định được đối
tượng gây ô nhiễm.
2. Việc kiểm soát ô nhiễm môi trường đất thuộc trách nhiệm xử lý của
Nhà nước phải thực hiện như sau:
a) Thống kê, điều tra sơ bộ các khu vực bị ô nhiễm; đánh giá rủi rơ sơ bộ;
b) Điều tra chi tiết, xác định phạm vi, mức độ ô nhiễm và đánh giá rúi rơ
ô nhiễm;
c) Xây dựng mô hình và các giải pháp xử lý ô nhiễm, cải tạo và phục hồi
môi trường;
10
đ) Khoanh vùng, có lập, xử lý, cải tạo và phọc hồi môi trường theo các:
giải pháp được phê duyệt;
đ) Quan trắc, theo dõi san xử lý, cải tạo và phục hồi môi trường.
3. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh lập phương án xử lý, cải tạo và phục hồi
môi trường đối với đối tượng được quy định tại Khoản 1 Điều này, trình Bộ
Tài nguyên và Môi trường thẩm định, phê duyệt.
Trường hợp tổ chức, cá nhân có nhu cầu xử lý, cải tạo và phục hồi môi
trường đất để sử dụng cho mục đích khác thì phải lập phương án xử lý, cải tạo
và phục bồi môi trường trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thẩm định, phê duyệt
và kiểm tra, xác nhận việc hoàn thành cải tạo, phục bồi môi trường trước khi
sử dụng đất.
4. Các cơ sở thuộc Danh mục quy định tại Khoản 3 Điều 11 Nghị định
này mà không thuộc đối tượng được quy định tại Khoản 1 Điều này phải chịu
trách nhiệm tổ chức điều tra, đánh giá, khoanh vùng và xử lý, phục bồi khi
xảy ra ô nhiễm môi trường đất.
5. Chất lượng môi trường đất tại các khu vực bị ô nhiễm hóa chất độc hại
sử dụng trong chiến tranh, hóa chất bảo vệ thực vật tền lưu và các chất độc
hại khác phải được công khai cho các tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 14. Trách nhiệm kiểm soát ô nhiễm môi trường đất của các
cơ quan
1. Bộ Tài nguyên và Môi trường:
a) Xây dựng quy định, hướng dẫn đánh giá khả năng tiếp nhận của mỗi
trường đất theo mục đích sử dụng;
b) Ban hành hướng dẫn xác định, thống kê, đánh giá, khoanh vùng và
kiểm soát các yếu tố có nguy cơ gảy ô nhiễm môi trường đất; cung cấp thông.
tin về chất lượng môi trường đất; xác nhận chất lượng đất các khu vực chuyển
đổi mục đích sử dụng đất sang đất ở, đất thương mại quy định tại Khoản 4
Điều 12 Nghị định này;
c) Xây dựng, cập nhật hệ thống thông tin quốc gia về các khu vực ô
nhiễm đất và kiểm soát ô nhiễm môi trường đất;
6) Tổng hợp và công bố chất lượng môi trường đất và các yếu tổ có nguy
cơ gây ô nhiễm môi trường đất trên phạm vi toàn quốc;
đ) Hướng dẫn phương thức công bố thông tin về chất lượng môi trường đất.
11
2. Bộ Quốc phòng, Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh tổ chức điều tra, thống kê thông tin về chất lượng môi trường đất đối
với đất quốc phòng, an ninh và gửi báo cáo kết quả về Bộ Tài nguyên và Môi
trường để tổng hợp; tổ chức thực hiện xử lý các khu vực đất ô nhiễm được
giao quản lý.
3. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh:
a) Tổ chức điều tra, đánh giá và công khai thông tin về các yếu tố có
nguy cơ gây ô nhiễm môi trường đất trên địa bàn; quan trắc chất lượng môi
trường đất các khu vực công cộng;
b) Công bố thông tin về chất lượng môi trường đất (bản đồ, báo cáo đánh
giá chất lượng đất, thoải hóa đất, ô nhiễm đất) theo quy định của pháp luật về
đất đai; cập nhật thông tin về kiểm soát ô nhiễm môi trường đất trên địa bàn.
vào hệ thống thông tin quốc gia về kiểm soát ô nhiễm môi trường đất;
c) Ban hành cảnh báo đối với các khu vực có chất lượng đất không phủ.
hợp với mục đích sử dụng; theo dõi, giám sát việc lập, tổ chức thực hiện kế
hoạch xử lý, cải tạo, phục hồi môi trường đất để phù hợp với mục đích sử.
dụng của chủ sử dụng đất hoặc người gây 3 nhiễm thuộc Danh mục quy định.
tại Khoản 3 Điều 1 Nghị định này;
d) Tổ chức thực hiện xử lý các khu vực đất ở nhiễm trên địa bàn.
Chương IV
BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG LÀNG NGHỀ
Điều 15. Quy định chung về bảo vệ môi trường làng nghề
1. Phương án bảo vệ môi trường làng nghề bao gồm nội dung, cách thức,
trình tự tiến hành hoạt động bảo vệ mội trường của làng nghề; hiện trạng hoạt
động sản xuất, sinh hoạt của làng nghề; các loại và lượng chất thải phát sinh;
việc tổ chức các hoạt động bảo vệ môi trường nói chung, các biện pháp giảm.
thiểu, thu gom, xử lý chất thải phát sinh từ làng nghề; bố trí nguồn lực thực hiện
các hoạt động bảo vệ môi trường; trách nhiệm của tổ chức, cá nhân có liên quan.
2. Hạ tầng kỹ thuật bảo vệ môi trường của các làng nghề có không ít hơn
20% số cơ sở sản xuất thuộc ngành nghề được khuyến khích phát triển (gọi tắt là
làng nghề được khuyến khích phát triển) được đầu tư từ ngân sách nhà nước. Ủy.
ban nhân dân cấp tỉnh bố trí ngân sách địa phương để đầu tư hạ tầng kỹ thuật bảo
vệ môi trường cho làng nghề được khuyến khích phát triển, huy động nguồn lực.
đầu tư hạ tầng kỹ thuật bảo vệ môi trường các làng nghề trên địa bàn.
3. Cơ sở sản xuất thuộc ngành nghề được khuyến khích phát triển tại
làng nghề là các cơ sở thuộc Danh mục quy định tại Phụ lục 1 Nghị định này.
Theo từng thời kỳ, Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các
Bộ, ngành và địa phương rà soát, trình Thủ tướng Chính phủ sửa đổi, bổ sung
Phụ lục 1 Nghị định này phù hợp với thực tiễn.
12
4. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành hoặc trình cấp có
thẩm quyền ban hành cơ chế, chính sách ưu đãi, hỗ trợ đất với cơ sở thuộc
ngành nghề được khuyến khích phát triển, làng nghề được khuyến khích phát
triển; phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định tiêu chí về bảo vệ
môi trường trong việc công nhận làng nghề.
Điều 16. Trách nhiệm bảo vệ môi trường của cơ sở sản xuất tại làng nghề
1. Thực hiện các biện pháp bảo vệ môi trường nêu trong báo cáo đánh
giá tác động môi, trường, bản cam kết bảo vệ môi trường, để án bảo vệ môi
trường chi tiết, đề án bảo vệ môi trường đơn giản hoặc báo cáo về các biên
pháp bảo vệ môi trường.
Trưởng hợp các cơ sở sản xuất thuộc ngành nghề được khuyến khích
phát triển tại làng nghề chưa có báo cáo đánh giá tác động môi trường, bản
cam kết bảo vệ môi trường, đề án bảo vệ môi trường chi tiết, đề án bảo vệ môi
trường đơn giản phải lập báo cáo về các biện pháp bảo vệ môi trường, mô tái
hoạt động của cơ sở, các loại chất thải phát sinh, các biện pháp giảm thiểu,
kiểm soát bọi, nhiệt tiếng ổ, độ mng, thu gom và xở lý nước thải, khí thải tại.
chỗ; phân loại, lưu giữ, tự xử lý hoặc chuyển giao đối với chất thải rắn, gửi cơ
quan quản lý môi trường tại địa phương để thực hiện kiểm tra, theo dõi.
2. Đóng góp đầy đủ các loại phí bảo vệ môi trường và nghĩa vụ tài chính
theo quy định của pháp luật cho hoạt động bảo vệ môi trường cóa làng nghề.
3. Các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trong làng nghề không thuộc
đối tượng quy định Khoản 3 Điều 15 Nghị định này phải tuân thủ quy định tại
Khoản 3 Điếu 70 Luật Bản vệ môi trường và các quy định về bảo vệ môi
trường đối với cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ.
Điều 17. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Lập, trình Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt phương án bảo vệ
môi trường làng nghề trên địa bàn để tổ chức thực hiện.
2. Đôn đốc việc xây dựng nội dung bảo vệ môi trường trong hương ước,
quy ước của làng nghề.
3. Bố trí cán bộ có kiến thức về pháp luật, quản lý môi trường theo dõi.
việc thực hiện công tác bảo vệ môi trường lâng nghề; hướng dẫn hoạt động
của tổ chức tự quản về bảo vệ môi trường làng nghề.
4. Ưu tiên bố trí kinh phí sự nghiệp môi trường và các nguồn kinh phí
khác cho công tác quản lý môi trường, đầu tư, sửa chữa, cải tạo các công trình
hạ tầng kỹ thuật bảo vệ môi trường tại các làng nghề được khuyến khích phát
triển trên địa bàn.
13

5. Quản lý, vận hành và duy tu, bảo dưỡng theo đúng quy định khi được.
bàn giao, tiếp nhận các dự án, công trình hạ tầng kỹ thuật bảo vệ môi trường
làng nghề.
6. Thường xuyên hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện và xử lý vi phạm
pháp luật về bảo vệ môi trường của các cơ sở trên địa bàn.
7. Tuyên truyền, phổ biến thông tin, nâng cao nhận thức cho người dân
về trách nhiệm bảo vệ môi trường; hướng dẫn các cơ sở tận thu, tái chế, tái sử
dụng và xử lý tại chỗ các loại chất thải.
8. Công bổ thông tin về hiện trạng môi trường, công tác bảo vệ môi.
trường làng nghề trên các phương tiện thông tin của địa phương, thông qua
các đoàn thể, tổ chức chính trị - xã hội tại địa phương và trong các cuộc hợp
Ủy ban nhân dân, Hội đồng nhân dân cấp xã.
9. Báo các Ủy ban nhân dân cấp huyện về công tác bảo vệ môi trường,
tình hình phát sinh và xử lý chất thải của làng nghề trên địa bàn định kỷ một
năm một lần trước ngày 30 tháng 10 hằng năm hoặc đột xuất theo yêu cầu.
Điều 18. Trách nhiệm cửa Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Thực hiện điều tra, thống kê, lập danh sách làng nghề, làng nghề được
khuyến khích phát triển, cơ sở sản xuất thuộc ngành nghề được khuyến khích.
phát triển tại làng nghề trên địa bàn; chỉ đạo cơ quan đăng ký kinh doanh cấp
huyện xem xét thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh đối với các cơ
sở sản xuất trong làng nghề không thuộc ngành nghề được khuyến khích phát
triển gây á nhiểm môi trường nghiêm trọng, không bảo đảm khoáng cách đối
với khu dân cư.
2. Đôn đốc, phê duyệt, hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện và
kiểm tra việc thực hiện phương án bảo vệ môi trường kàng nghề.
3. Chỉ đạo xây dựng và kiểm tra, theo đôi việc thực hiện nội dung bảo vệ
môi trường trong hương ước, quy ước của làng nghề.
4. Rà soát, để xuất quy hoạch các cụm công nghiệp tập trung hoặc bố trí.
khu chăn nuôi, khu sản xuất tập trung bên ngoài khu dân cư đáp ứng các quy
định về bảo vệ môi trường để lập kế hoạch, tổ chức thực hiện việc đi dời cơ.
sở sản xuất không thuộc ngành nghề được khuyến khích phát triển gây ở
nhiễm môi trường ra khỏi khu dân cư.
5. Ưu tiên phân bổ kinh phí sự nghiệp môi trường cho công tác quản lý
môi trường, kinh phí từ các nguồn khác để đầu tư, xây dựng, nâng cấp, cải tạo.
các công trình hạ tầng kỹ thuật bảo vệ môi trường cho các làng nghề được
khuyến khích phát triển.
6. Hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra và xử lý vi phạm pháp luật về bảo vệ
môi trường của các cơ sở sản xuất trên địa bàn.
14
7. Tuyên truyền, phổ biến các quy định của pháp luật về bảo vệ môi
trường; tổ chức các hoạt động khuyến khích cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch
vụ áp dụng các giải pháp sản xuất sạch hon, công nghệ thân thiện môi trường.
thu gom và tái chế chất thải.
8. Công bổ thông tin về hiện trạng môi trường, công tác bảo vệ môt
trường làng nghề trên các phương tiện thông tin của địa phương và trong các
cuộc họp Ủy ban nhân dân, Hội đổng nhân dân cấp huyện.
9. Tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về công tác bảo vệ môi
trường, tình hình phát sinh và xử lý chất thải của làng nghề trên địa bàn định kỳ
một năm một lần trước ngày 30 tháng 11 bằng năm hoặc đột xuất theo yêu cầu.
Điều 19. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
1. Tổng hợp, công bố danh sách làng nghề, làng nghề được khuyến khích
phát triển, các cơ sở sản xuất thuộc ngành nghề được khuyến khích phát triển;
kế hoạch phát triển làng nghề, kế hoạch chuyên đổi ngành nghề hoặc di đời ra
khỏi khu dân cư đối với cơ sở sản xuất không thuộc ngành nghề được khuyến
khích phát triển gây ô nhiễm môi trường trên địa bàn.
2. Phân bổ kinh phí từ ngân sách địa phương cho hoạt động bảo vệ môi
trường tâng nghề. trù tiên phân bổ kinh phí sự nghiệp môi trường và các
nguồn kinh phí khác cho công tác quản lý môi trường và đầu tư xây dựng
công trình bảo vệ môi trường, cải tạo, nâng cấp công trình hạ tầng ký thuật
bảo vệ môi trường cho các làng nghề được khuyến khích phát triển.
3. Xây dựng, ban hành hoặc trình cơ quan có thẩm quyền ban hành và tố.
chức thực hiện cơ chế, chính sách tau đãi, hỗ trợ đối với các cơ sở sản xuất
thuộc ngành nghề được khuyến khích phát triển; cơ chế, chính sách hỗ trợ cơ
sở gây 8 nhiễm môi trường phải đi đời ra khỏi khu dân cư hoặc chuyển đổi
ngành nghề sản xuất.
4. Bảo đảm các điều kiện về bảo vệ môi trường trong việc công nhận
làng nghề.
5. Đánh giá mức độ ô nhiễm môi trường làng nghề, xây dựng kế hoạch
xử lý ô nhiễm môi trường làng nghề, bao gồm:
a) Thống kê lượng nước thải, khí thải, chất thải rắn thông thường, chất
thải rắn nguy hại phát sinh từ các cơ sở trong làng nghề:
b) Đánh giá mức độ ô nhiễm môi trường nước mặt, nước ngầm, đất và
không khí xung quanh;
c) Lập và triển khai biện pháp khắc phục ô nhiễm môi trường làng nghề.
15
6. Chỉ đạo quy hoạch, phê duyệt và đầu tư kinh phí xây dựng bạ tầng kỹ.
thuật bảo vệ môi trường cho các làng nghề được khuyến khích phát triển; quy
hoạch khu công nghiệp, cụm công nghiệp tập trung hoặc khu vực chăn nuôi.
khu sản xuất tập trung bên ngoài khu dân cư đáp ứng các quy định về bảo vệ
môi trường để đi đời các cơ sở sản xuất gây ô nhiễm môi trường ra khôi khu
dân cư.
7. Quản lý việc thu gơm, vận chuyển, tái chế và xử lý chất thải nông.
thôn, chất thải phát sinh từ hoạt động của các cơ sở trong làng nghề.
8. Hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm pháp luật về bảo vệ môi.
trường của các cơ sở sản xuất trên địa bàn.
9. Công bố thông tin về hiện trạng môi trường, công tác bảo vệ môi.
trường làng nghề trên các phương tiện thông tin của địa phương và trong các
cuộc hợp Ủy ban nhân dân, Hội đồng nhân dân cấp tỉnh.
10. Báo cáo Bộ Tài nguyên và Môi trường về công tác bảo vệ môi.
trường, tình hình phát sinh và xử lý chất thải của làng nghề trên địa bàn một
năm một lần trước ngày 30 tháng 12 hằng năm hoặc đột xuất theo yêu cầu.
Điều 20. Trách nhiệm của Bộ Tài nguyên và Môi trường
1. Ban hành hoặc trình cơ quan có thẩm quyền ban hành quy định điều.
kiện về bảo vệ môi trường đối với tảng nghề; Quy chuẩn ký thuật quốc gia về
môi trường đối với các cơ sở sản xuất thuộc ngành nghề được khuyến khích.
phát triển: phối hợp với Bộ Tài chính ban hành hoặc trình cấp có thẩm quyền
ban hành cơ chế, chính sách ưu đãi, hỗ trợ về bảo vệ môi trường đối với cơ sở
sản xuất thuộc ngành nghề được khuyến khích phát triển, làng nghề được
khuyến khích phát triển.
2. Quản lý, cập nhật thông tin, dữ liệu về bảo vệ môi trường làng nghề
trên phạm vi toàn quốc; công bộ danh mục làng nghề ô nhiễm môi trường và
làng nghề ô nhiễm môi trường nghiêm trọng; hường dẫn, kiểm tra việc thực.
hiện các quy định về bảo vệ mỗi trường lảng nghề.
3. Hướng dẫn xử lý chất thải phát sinh từ hoạt động của các cơ sở sản
xuất thuộc ngành nghề được khuyến khích phát triển tại làng nghề.
4. Hướng dẫn nội dung, trình tự xây dựng và phê duyệt phương án bảo
vệ môi trường làng nghế; lập bảo cáo về các biện pháp bảo vệ môi trường của.
các cơ sở thuộc ngành nghề được khuyến khích phát triển tại làng nghề.
5. Hướng dẫn và tổ chức đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn, phổ biến kinh
nghiệm, cung cấp thông tin về pháp luật môi trường, các giải pháp bảo vệ môi.
trưởng, sản xuất theo hưởng thân thiên với môi trường, tổ chức triển lâm, hội
chợ, quảng bá sản phẩm thân thiện với môi trường, công nghệ môi trường cao
các cơ sở được khuyến khích phát triển tại làng nghề.
16
Điều 21. Chính sách khuyến khích phát triển làng nghề, cơ sở sản
xuất thuộc ngành nghề được khuyến khích phát triển
1. Được ưu tiên phân bổ ngân sách, đầu tư xây dựng kết cầu hạ tầng về
bảo vệ môi trường theo quy định của pháp luật có liên quan; giới thiệu, quảng
bá sản phẩm trong các hoạt động thương mại, du lịch; đào tạo, phổ biến kiến
thức về bảo vệ môi trường cho cộng đồng dân cư, tổ chức tự quản về bảo vệ
môi trường và cản bộ quản lý môi trường cấp xã.
2. Được ưu tiên trong quá trình xét duyệt và cho vay vốn ưu đãi của các
tổ chức tín dụng về môi trường, Quỹ bảo vệ môi trường Việt Nam, quỹ bảo vệ
môi trường ngành và quỹ bảo vệ môi trường của địa phương đối với các đổi
tượng có dự án bảo vệ môi trường theo quy định về tổ chức hoạt động của
quỹ bảo vệ môi trường.
3. Được tru tiên trong quá trình xem xét, lựa chọn thực hiện chương trình
khuyến công, khuyến nông, chương trình mục tiên quốc gia về xây dựng nông.
thôn mới; được tru tiên trong việc tiếp nhận, triển khai các mô hình xử lý chất
thải từ các dự án quốc tế, các nhiệm vụ, để tài, dự án từ ngân sách nhà nước.
Chương V
BẢO VỆ MÔI TRƯỞNG ĐÔI VỐI HOẠT ĐỘNG NHẬP KHẨU, PHÁ Đỡ
TẦU BIỂN ĐÃ QUA SỬ DỤNG
Điều 22. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với cơ sở phá đỡ tàu biển đã
qua sử dụng
1. Dự án xây dựng cơ sở phá đỡ tàu biển phải có báo cáo đánh giá tác
động môi trường do Bộ Tài nguyên và Môi trường phê duyệt.
2. Cơ sở hoạt động phá dỡ tàu biển phải áp dụng tiêu chuẩn hệ thống.
quản lý môi trường theo tiêu chuẩn quốc gia TCVN ISỞ 14001.
3. Khi phá dỡ từng con tàu, cơ sở phá đỡ tàu biển phải lập kế hoạch bảo.
vệ môi trường trong hoạt động phá đờ tàu biển trình Bộ Tài nguyên và Môi
trường phê duyệt. Kế hoạch bảo vệ môi trường trong hoạt động phá đỡ tàu:
biển bao gồm các nội dung chính sau:
a) Phương án phòng ngừa, ứng phó, khắc phục sự cố môi trường trong
quá trình phá đỡ tàu biển;
a) Kế hoạch thu gom, lưu giữ, vận chuyển và xử lý chất thải thông
thường, chất thải nguy hại trong quá trình phá dỡ tàu biển;
c) Biện pháp xử lý nước thải và khí thải phát sinh từ quá trình phá đỡ
tàu biến bảo đảm cuân thù các quy chuẩn ký thuật quốc gia về môi trường có
liên quan.
17
Bộ Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn cụ thể thủ tục, hồ sơ và tổ chức.
đánh giá, phê duyệt kế hoạch bảo vệ môi trường trong hoạt động phá đô tàu
biển đã qua sử dụng.
4. Quy trình đánh giá, xác nhận kế hoạch bảo vệ môi trường trong hoạt.
động phá đỡ tàu biển đã qua sử dụng:
a) Cơ sở phá đỡ tàu biến gửi kế hoạch bảo vệ môi trường trong hoạt động
phá đết tàu biển đã qua sử dụng tới Tổng cục Môi trường trước khi tiến hành
phá đỡ 60 ngày theo mẫu văn bản quy định tại Phụ lục IV Nghị địch này;
b) Trong thời hạn 20 ngày, Tổng cục Môi trường có trách nhiệm tổ chức
đánh giá, xác nhận kế hoạch bảo vệ môi trường trong hoạt động phá đỡ tău
biển đã qua sử dụng;
e) Trường hợp kế hoạch bảo vệ môi trường trong hoạt động phá đỡ tàu
biến đã qua sử dụng đáp ứng yêu cầu về bảo vệ môi trường theo quy định của
pháp luật, trong thời hạn 10 ngày, Tổng cục Môi trường ra quyết định phê
duyệt kế hoạch bảo vệ môi trường trong hoạt động phá đỡ táu biển đã qua sử
dụng. Mẫu quyết định phê duyệt được quy định tại Phụ lực V Nghị định này:
đ) Trường hợp kế hoạch bảo vệ môi trường trong hoạt động phá dỡ tàu.
biến đã qua sử dụng không đáp ứng yêu cầu về bảo vệ môi trường theo quy
định của pháp luật, trong thời hạn 05 ngày, Tổng cục Môi trường thông báo.
bằng văn bản và nêu rõ lý do để cơ sở biết.
5. Điều kiệc cơ sở vật chất, kỹ thuật, công nghệ và con người về bảo vệ
môi trường đối với cơ sở phá dỡ tàu biển:
a) Có g khô hoặc có bãi chuyên dụng trên bờ và thiết bị kéo tàu lên bờ
phù hợp, bảo đảm điều kiện về bảo vệ môt trường để làm địa điểm trực tiếp.
thực hiện phá dỡ tàu biển;
b) Có công nghệ, thiết bị phá dỡ, xử lý tạp chất đi kèm đạt quy choẩn kỳ
thuật môi trường và theo quy định của pháp luật về quản lý chất thải;
c) Có trang thiết bị, biện pháp kỹ thuật kiển soát ô nhiễm và bảo vệ môi.
trường tại địa điểm phá dỡ tàu biển;
d) Có cán hộ được cấp chứng chí tập huấn nghiệp vụ về bảo vệ môi
trường theo quy định của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Điều 23. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với tàu biển nhập khẩn để
phá dỡ
1. Việc nhập khẩu tàu biển để phá đỡ ngoài việc thực hiện các thủ tục.
nhập khẩu theo quy định hiện hành còn phải xuất trình cháng nhận phù hợp
quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về môi trường với tàu biển nhập khẩu để phá đô
đo tổ chức chứng nhận phù hợp cấp
18
2. Bộ Tài nguyên và Môi trường chỉ định tổ chức chứng nhận phủ hợp
theo quy định của pháp luật về tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật; hướng dẫn về
trình tự, thủ tục đánh giá điều kiện về bảo vệ môi trường đối với táu biển nhập
khẩu để phá dỡ.
Điền 24. Trách nhiệm của các Bộ, cơ quan, Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh đối với hoạt động nhập khẩu, phá dỡ tàu biển đả qua sử dụng
1. Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm chủ trì tổ chức triển khai
thực hiện các quy định về bảo vệ môi trường đối với hoạt động nhập khẩu.
phá dỡ tàu biển đã qua sử dụng.
2. Bộ Giao thông vận tải phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường
trong việc tổ chức, triển khai các quy định bảo vệ môi trường đối với hoạt
động nhập khẩu, phá dỡ tàu biển đã qua sử dụng.
3. Các Bộ, ngành có liên quan trong phạm vi thẩm quyền phối hợp với.
Bộ Tài nguyên và Môi trường triển khai các quy định về bảo vệ môi trường
đối với hoạt động nhập khẩu, phá dỡ tài biển đã qua sử dụng.
4. Trong phạm vi quyền hạn của mình, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức
kiểm tra, giám sát việc thi hành pháp luật về bảo vệ mới trường trong hoạt
động của các cơ sở phá dỡ tào biển theo quy định tại Nghị định này và các
quy định pháp luật khác có liên quan.
Chương VI
XÁC NHẬN HỆ THỐNG QUẢN LÝ MÔI TRƯỜNG;
BẢO HIỂM TRÁCH NHIỆM BỐI THƯỜNG THIỆT HẠI VỀ MÔI TRƯỜNG,
XỬ LÝ CƠ SỞ CẤY Ô NHIỂM MÔI TRƯỞNG NGHIÊM TRỌNG
Mục 1
XÁC NHẠN HỊ: THỐNG QUẢN LÝ MÔI TRƯỜNG
Điều 25. Đối tượng phải thực hiện xác nhận hệ thống quản lý môi trường
1. Cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ đã đi vào hoạt động có phát sinh
lượng chất thải lớn, nguy cơ ảnh hưởng nghiêm trọng đến môi trường thuộc
Danh mục quy định tại thụ lục 11 Nghị định này phải thực hiện vác nhận hệ
thống quản lý môi trường.
2. Cơ sở có giấy chứng nhận phù hợp tiêu chuẩn quốc gia TCVN ISO
14001 còn hiệu lực do tổ chức chứng nhận đã đăng ký lĩnh vực hoạt động
theo quy định của pháp luật cấp không phải thực hiện xác nhận hệ thống quản.
lý môi trường
Người đứng đầu cơ sở phải có văn bản gửi cơ quan có thẩm quyền xác
nhận cam kết tuân thủ đầy đủ các nội dung quy định tại Điều 27 Nghị định này.
19
3. Theo từng thời kỳ, Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định điều chỉnh
Danh mục cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ phải thực hiện xác nhận hệ thống
quản lý môi trường trên cơ sở đề xuất của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Điều 26. Thời điểm thực hiện việc xác nhận hệ thống quản lý môi trường
1. Các cơ sở đang tiến hành hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ phải
thực hiện việc xác nhận hệ thống quản lý môi trường lần đầu chậm nhất là 12
tháng kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành.
2. Các cơ sở không thuộc đối tượng quy định tại Khoản 1 Điều này phải
thực hiện việc xác nhận hệ thống quản lý môi trường lần đầu sau khi tiến hành
hoạt đông sản xuất, kinh doanh, dịch vụ được 12 tháng nhưng không quá 24
tháng kể từ thời điểm cơ sở tiến hành hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ..
Điều 27. Nội dung hệ thống quản lý môi trường
1. Nội dung hệ thống quản lý môi trường:
a) Kế hoạch hoặc quy trình vận hành các cơ sở sản xuất phù hợp với các
quy định pháp luật về bảo vệ môi trường;
b) Cam kết sử dụng các quy trình, thiết bị sản xuất hiệu quả để tiết kiệm.
năng lượng và nguyên liệu thô, giảm thiểu ô nhiễm môi trường:
c) Thiết lập và duy trì quy trình theo dõi liên tục các tác động môi trường.
của hoạt động sản xuất; mục tiêu và chỉ tiêu về môi trường đối với hoạt động
bảo vệ môi trường và đánh giá hiệu quả của chúng;
đ) Xác định, thực hiện và duy trì vai trò, trách nhiệm, quyền hạn của
lãnh đạo và nhân viên cơ sở về bảo vệ môi trưởng; bố trí cản bộ phụ trách.
quản lý môi trường; cung cấp nguồn lực cần thiết để thực hiện công tác bảo
vệ môi trường của cơ sở;
đ) Chương trình nâng cao nhận thức cho người lao động, công nhân viên.
về tác động của hoạt động sản xuất tại cơ sở đối với môi trưởng và các biện.
pháp để giảm thiểu các tác động đó (tí nhất một năm một lần);
c) Chính sách ưu tiên cho các nhà cùng cấp và các nhà thầu được công nhận
là cơ sở thân thiện với môi trường hoặc có sản phẩm được dân nhãn sinh thải;
g) Kế hoạch công bố báo cáo môi trường bằng năm; kế hoạch thông tin.
cho khách hàng và cộng đồng xung quanh các biện pháp cần thiết để bảo vệ
môi trường.
2. Hệ thống quản lý môi trường phải được điều chỉnh kịp thời với những
thay đổi trong quá trình hoạt động của cơ sở.
20
Điều 28. Xác nhận hệ thống quản lý môi trường
1. Hồ sơ đề nghị xác nhân hệ thống quản lý môi trường bao gồm:
a) Đơn đề nghị xác nhận hệ thống quản lý môi trường;
b) Báo cáo về hệ thống quản lý môi trường của cơ sở.
2. Chủ cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ gửi hồ sơ đề nghị xác nhận hệ
thống quản lý môi trường đến cơ quan có thẩm quyền xác nhận. Chủ cơ sở có
quyền gửi hồ sơ đề nghị xác nhận thông qua thư điện tử.
3. Sau khí nhận được hồ sơ đề nghị xác nhận hệ thống quản lý môi
trưởng, cơ quan có thẩm quyền xác nhận tiến hành rà soát hồ sơ, trưởng hợp
hồ sơ không dù hoặc khảng hợp lệ, trung thời hạn 03 ngày phải thông báo.
bằng văn bản cho chủ cơ sở để hoàn thiện hồ sơ.
4. Sau khi nhận được đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan có thẩm quyền xác nhận
có trách nhiệm tổ chức việc xác nhận và cấp giấy xác nhận hệ thống quản lý.
môi trường trong thời hạn 30 ngày.
Trường hợp không cấp giấy xác nhận hệ thống quản lý môi trường, cơ
qoan có thẩm quyền xác nhận có trách nhiệm thông bác bằng văn bản tới chủ:
cơ sở và nêu rõ lý do.
5. Giấy xác nhận hệ thống quản lý môi trưởng có thời hạn 05 năm kể từ
ngày cấp.
6. Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định mẫu báo cáo và trình tự, thứ.
tục xác nhận hệ thông quản lý môi trường của cơ sở.
Điều 29. Thẩm quyền xác nhận hệ thống quản lý môi trường
1. Bộ Tài nguyên và Môi trường xác nhận hệ thống quản lý môi trường
đối với các cơ sở không thuộc lĩnh vực quốc phòng, an nành.
2. Bộ Quốc phòng, Bộ Công an xác nhận hệ thống quản lý môi trường
đối với các cơ sở thuộc lĩnh vực quốc phòng, an ninh.
Điều 30. Thay đổi, xác nhận lại hệ thống quản lý môi trường
1. Trường hợp cơ sở có những thay đổi theo hướng giảm nhẹ yêu cầu và
trách nhiệm về bảo vệ môi trường đã được xác nhận trong hệ thống quản lý
mội trường hoặc thay đổi quy mô, công suất, công nghệ lâm tăng tác động
xấu đến môi trường thì phải được sự đồng ý bằng văn bản của cơ quan xác
nhận. Cơ quan xác nhận có trách nhiệm trả lời bằng văn bản trong thời hạn 20.
ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ.
21
2. Cơ sở phải nộp hồ sơ xác nhận lại hệ thống quản lý môi trường trước.
thời điểm giấy xác nhận hệ thống quản lý môi trường hết hiệu lực ít nhất là 90
ngày. Hồ sơ xác nhận lại bao gồm:
a) Đơn đề nghị xác nhận lại;
b) Giấy xác nhận hệ thống quản lý môi trường;
c) Báo cáo tuân thủ nội dung hệ thống quản lý môi trường đã được xác nhận.
Trường hợp có thay đổi trong nội dung hệ thống quản lý môi trường đã
được xác nhận thì cơ sở phải nêu rõ việc thay đổi này;
3. Quy trình xác nhận lại hệ thống quản lý môi trường thực hiện theo quy.
định tại Điều 28 Nghị định này. Thời hạn xử lý bồ sơ, cắp lại giấy xác nhận
hệ thống quản lý mỗi trường không quá 20 ngày.
Mục 2
BẢO HIỂM TRÁCH NHIỆM
BÔI THƯỜNG THIỆT HẠI VỀ MÔI TRƯỜNG
Điều 31. Tổ chức, cá nhân mua bảo hiểm trách nhiệm bồi thường
thiệt hại về môi trường
1. Tổ chức, cá nhân hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ sau đây phải
có trách nhiệm mua bảo hiểm trách nhiệm bồi thường thiệt hại về môi trường
hoặc trích lập quỹ dự phòng rủi ro theo quy định của pháp luật:
a) Hoạt động đầu khí bao gồm hoạt động tìm kiếm, thăm đó, phát triển
mỏ và khai thác đầu khí, kể cả các hoạt động phục vụ trực tiếp cho các hoạt
động này;
b) Sản xuất, kinh doanh hóa chất, xăng dầu;
c) Sử dụng tàu biển chuyên dùng để vận chuyển đầu mỏ, chế phẩm từ
dầu mô hoặc các hàng hoá nguy hiểm khác khi hoạt động trong vùng nước
cảng biển và vùng biển Việt Nam;
d) Lưu giữ, vận chuyển và xử lý chất thải nguy hại; vận chuyển hàng hóa
nguy hiểm.
2. Căn cứ vào loại hình, quy mô, tính chất, địa điểm hoạt động, Bộ Tài.
nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính và các cơ quan có liên
quan lập danh mục đổi tượng phải mua bảo hiểm trách nhiệm bồi thường thiệt
hại về môi trường; quy định mức trách nhiệm tối thiểu đối với từng đối tượng.
3. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường quy
định chi tiết việc trích lập quỹ dự phòng pủi ro.
22
Điều 32. Đối tượng bảo hiểm
1. Đối tượng bảo hiểm của bảo hiểm trách nhiệm bồi thường thiệt hại về
môi trường là trách nhiệm của tổ chức, cá nhân mua bảo hiểm đối với các chỉ
phí phát sinh để thực hiện trách nhiệm bồi thường thiệt bại đối với môi trường.
trong các trường hợp sau:
a) Môi trường nước phục vụ mục đích bảo tồn, sinh hoạt, giải trí, sản
xuất và mục đích khác bị ô nhiễm, ô nhiễm nghiêm trọng, ô nhiễm đặc biệt
nghiêm trọng;
b) Môi trường đất phục vụ cho các mục đích bảo tồn, sản xuất và mục
đích khác bị ô nhiễm, ô nhiễm nghiêm trọng, ô nhiễm đặc biệt nghiêm trọng:
c) Hệ sinh thái tự nhiên thuộc và không thuộc khu bảo tồn thiên nhiên bị
suy thoái;
đ) Loài nguy cấp, quý, hiếm được ưu tiên bảo vệ theo quy định của pháp
luật bị chết, bị thương.
2. Phạm vi môi trường bị tác động được xác định tủy theo loại hình, quy mô,
tỉnh chất, địa điểm hoạt động của tổ chức, cá nhân mua bảo biểm trách nhiệm.
Mục 3
XỬ LÝ CƠ SỞ GẦY Ô NHIỂM MÔI TRƯỜNG NGHIÊM TRỌNG
Điều 33. Nguyên tắc và căn cứ xác định cơ sở gây ô nhiễm môi
trường nghiêm trọng
1. Việc xác định cơ sở gây ở nhiễm môi trường, gây ô nhiễm môi trường.
nghiêm trọng phải được tiến hành khách quan, công bằng, đúng pháp luật; căn. căn
cứ các quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về môi trường và mức độ vi phạm của các
hành vi gây ô nhiễm môi trường, bao gồm:
a) Hành vì xả nước thải, khí thải, bại vượt quy chuẩn kỹ thuật quốc gia.
về môi trường;
b) Hành vi gây tiếng ổn, độ rung vượt quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về
môi trường;
c) Hành vi chôn lấp, thải vào đất, môi trường nước các chất gây ô nhiễm
ở thể lòng, rắn, bùn không đúng quy định làm môi trường đất, nước, không
khi vượt quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng môi trường xung quanh.
23
2. Các yếu tố xác định mức độ vi phạm của hành vi gây ô nhiễm môi trường
a) Đối, với hành vi quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều này bao gồm:
Lượng nước thải, lưu lượng khí thái, bại của cơ sở; số lần vượt quy chuẩn kỹ
thuật quốc gia về môi trường của các thông số môi trường đặc trung và số các
thông số môi trường đặc trưng vượt quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất thải
có trong nước thải, khí thải, bụi của cơ sở;
b) Đối với hành vi quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều này bao gồm: Số
lần vượt quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về tiếng ổn, độ rung; đối tượng chịu tác
động; thời điểm và địa điểm diễn ra hành vi;
c) Đối với hành vi quy định tại Điểm e Khoản 1 Điều này bao gồm: Số
lần vượt quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng nước mặt, nước ngầm,
nước biển, không khí xung quanh và môi trường đất của các thông số môi
trường do các hành vi này gây ra.
3. Thông số môi trường vượt quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về môi trường
được xác định trên cơ sở kết quả quan trác thông số môi trường đó đối chiếu
với quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về môi trường tương ứng được thực hiện bởi
đơn vị có giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ quan trắc môi
trường.
4. Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định tiêu chí xác định cơ sở gây ô.
nhiễm môi trường nghiêm trọng.
Điều 34. Danh mục cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng và
biện pháp xử lý ô nhiễm môi trường
1. Cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng sau khi bị xử phạt vi
phạm hành chính phải được đưa vào danh mục kèm theo biện pháp xử lý ở
nhiễm môi trường và thời hạn thực hiện, trừ các trường hợp bị tạm đình chỉ
hoạt động hoặc cẩm hoạt động.
2. Biện pháp xử lý ô nhiễm môi trường đối với cơ sở gây ô nhiễm môi
trường nghiêm trọng khi đưa vào danh mục bao gồm:
a) Dí đời địa điểm đến vị trí phù hợp với quy hoạch và sức chịu tải của
môi trường;
b) Cải tạo, nâng cấp hoặc xây dựng mới hệ thống xử lý chất thải đạt quy
chuẩn kỹ thuật quốc gia về môi trường;
c) Cải tạo, phục hồi môi trường tại khu vực đã gây ô nhiễm.
3. Trong thời gian thực hiện hiện pháp xử lý ô nhiễm môi trường, cơ sở.
gây 6 nhiễm môi trường nghiêm trọng phải áp dụng các biện pháp giảm thiển
8 nhiễm phù hợp. Biện pháp giảm thiểu ô nhiễm của cơ sở phải được xác định
trong danh mục cơ sở gây ổ nhiễm môi trường nghiêm trọng.
24

4. Bộ Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn việc kiểm tra, đánh giá kết
quả và xác nhận hoàn thành các biện pháp xử lý triệt để ô nhiễm môi trường
tại các cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng; chủ trì thanh tra, kiểm tra
công tác xử lý triệt để cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng trên phạm
vi sả nước.
Điều 35. Trình tự, thủ tục quyết định danh mục cơ sở gây ô nhiễm
môi trường nghiêm trọng
1. Các cơ quan có chức năng thanh tra, kiểm tra về bảo vệ môi trường có
trách nhiệm gửi Sở Tài nguyên và Môi trường kết quả thanh tra, kiểm tra và
hồ sơ có liên quan sau 05 ngày kể từ ngày ban hành thông báo kết luận thanh.
tra, kiểm tra (trừ các cơ sở do Bộ Quốc phòng, Bộ Công an thực hiện thanh.
tra, kiểm tra).
2. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được kết quả kiểm tra, thanh
tra về bảo vệ môi trường, kết quả trưng cầu giám định của cơ quan nhà nước
có thẩm quyền và căn cứ tiêu chí phân loại cơ sở gây ô nhiễm môi trường
nghiêm trọng, Sở Tài nguyên và Môi trường lập danh sách cơ sở gây ô nhĩnh
môi trường nghiêm trọng trên địa bàn, báo các Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Bộ
Tài nguyên và Môi trường, đồng thời gửi danh sách cơ sở gây 3 nhiêm mũi
trường nghiêm trọng cho Bộ, ngành có liên quan.
3. Trong thời hạn 20 ngày kể từ ngày nhận được báo cáo của Sở Tài
nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổng hợp danh mục cơ sở
gây 6 nhiễm môi trường nghiêm trọng; đồng thời báo cáo danh sách các cơ sở.
gây 3 nhiễm môi trường nghiêm trọng trên địa bàn và các hồ sơ có liên quan
để Bộ Tài nguyên và Môi trường rà soát, tổng hợp, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ; đối với cơ sở toộc thẩm quyền quản lý của Bộ, ngành thì phải
tham khảo ý kiến của Bộ, ngành liên quan trước khi đưa vào danh mục.
4. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày ban hành kết luận kiểm tra, thanh
tra về bảo vệ môi trường, kết quả trưng cầu giám định và căn cứ tiêu chí phân
loại cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng, cơ quan chuyên môn về bảo
vệ môi trưởng của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an lập danh sách cơ sở gây ô.
nhiêm môi trường nghiêm trọng thuộc lĩnh vực quốc phòng, an ninh, báo cáo
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an, đồng thời gửi Bộ Tài
nguyên và Môi trường để theo dõi.
5. Trong thời hạn 20 ngày kể từ ngày nhận được báo cáo của cơ quan
chuyên môn về bảo vệ môi trường. Bộ Quốc phòng, Bộ Công an gửi danh
sách các cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng thuộc phạm vi quản lý
và các hồ sơ có liện quan để Bộ Tài nguyên và Môi trường rà soát, tổng hợp,
báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
25

6. Trong thời bạn 30 ngày kể từ ngày nhận được báo cáo của Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh, báo cáo của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an và dựa trên kết
quả thanh tra, trưng cần giám định của Bộ Tài nguyên và Môi tường. Bộ Tài
nguyên và Môi trường rà soát, tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phê hoặc
phê duyệt danh mục các cơ sở gây đi nhiễm môi trường nghiêm trọng theo ay
quyền của Thủ tướng Chính phủ.
7. Danh mục cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng phải kèm theo
biện pháp xử lý được quy định tại Khoản 2 Điều 34 Nghị định này.
Điều 36. Công khai danh mục cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm
trọng và biện pháp xử lý ô nhiễm môi trường
1. Danh mục cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng và biện pháp
xử lý sau khi phê duyệt được gửi Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ quản lý
ngành, Ủy ban nhân dân cấp tách nơi cơ sở có hoạt động gây 6 nhiễm môi
trường nghiêm trọng sau 05 ngày kể từ ngày phê duyệt.
2. Sau khi nhận được quyết định phê duyệt của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền, Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm đăng tái thông tin
về cơ sở gày ô nhiễm mội trường nghiêm trọng trên trang thông tin điện tử.
của Bộ Tài nguyên và Môi trường, Tổng cục Môi trường cho đền khi cơ sở.
được chứng nhận đã hoàn thành biện pháp xử lý ô nhiễm môi trường.
3. Sau khi nhận được quyết định phê duyệt của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm đăng tải thông tin về cơ.
sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng tại địa bàn trên trang thông tin điện.
tử của tỉnh, trên các phương tiện thông tin đại chúng cho đến khi cơ sở được
chứng nhận đã hoàn thành biện pháp xử lý ô nhiễm môi trường; đồng thời phố
biến quyết định phê duyệt danh mục cơ sở gây ô nhằm môi trường nghiêm
trọng của cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho Ủy ban nhân dân cấp huyện
nơi cơ sở có hoạt động gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng biết.
4. Sau khi nhận được quyết định phê duyệt của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền, Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm:
a) Đăng tải thông từ về các cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng.
đang hoạt động trên địa bản phải thực hiện biện pháp xử lý 3 nhiễm một
trường theo quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền trên trang thông
tia điện tử của địa phương cho đến khi cơ sở được chứng nhận đã hoàn thành
hiện pháp xử lý ổ nhiễm môi trường: đồng thời phổ biến quyết định phê duyệt
danh mục cơ sở gây ô nhiềm môi trường nghiêm trọng của cơ quan nhà nước.
có thẩm quyền cho Ủy ban nhân dân cấp xã nơi cơ sở có hoạt động gây ở
nhiễm môi trường nghiêm trọng biết;
26
b) Thông tin thường xuyên về việc cơ sở gây ô nhiễm môi trường
nghiêm trọng trên địa bàn phải thực hiện biện pháp xử lý nhiễm môi trường
theo quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền trên hệ thống truyền
thanh của địa phương.
5. Sau khi nhận được quyết định phê duyệt của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền, Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm:
a) Niêm yết công khai tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã thông tin về các
cơ sở gây ó nhiễm môi trưởng nghiêm trọng đang hoạt động trên địa bàn phải
thực hiện biện pháp xử lý ô nhiễm môi trường theo quyết định của cơ quan
nhà nước có thẩm quyền;
b) Thông báo thông tin về các cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm
trọng đang hoạt động trên địa bàn phải thực hiện biệp pháp xử lý ô nhiềm môi
trường theo quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền tới các thôn,
lảng, bản, ấp, tổ dân phố và tương đương, các tổ chức chính trị - xã hội của xắt
để biết và phối hợp giám sát việc thực hiện.
Chương VII

Điều 37. Nguyên tắc ưu đãi, hỗ trợ
1. Nhà nước thực hiện ưu đãi, hỗ trợ về đất đai, vốn; miễn, giảm thuê đổi
với hoạt động bảo vệ môi trường; trợ giá, hỗ trợ riên thụ sản phẩm từ hoạt
động bảo vệ môi trường và các lư đãi, hỗ trợ khác đối với hoạt động bảo vệ
môi trường.
2. Tổ chức, cá nhân thực hiện nhiều hoạt động bảo vệ môi trường được.
ưu đãi, bỗ trợ thì được hưởng ưu đãi, hỗ trợ tương ứng cho các hoạt động đó
theo quy định tại Nghị định này.
3. Trường hợp hoạt động bảo vệ môi trường cùng được ưu dãi, hỗ trợ theo.
quy định tại Nghị định này và các văn bản quy phạm pháp luật khác thí được.
hưởng ưu đãi, hỗ trợ theo văn bản có quy định mức ưu dãi, hỗ trợ cao hon.
4. Trường hợp pháp luật, chính sách mới được ban hành quy định tru đãi,
hỗ trợ cao hơn so với ưa đất, hỗ trợ mà nhà đầu tư đã được hướng theo quy
định tại Nghị định này thì nhà đầu tư được hướng ưu đãi, hỗ trợ theo quy định.
mới. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Tài
nguyên và Môi trường hướng dẫt trình tự, thủ tục thẩm định, phê duyệt nội
dung ưa đãi, hỗ trợ đối với dự án đầu tư theo quy định tại Nghị định này...
5. Mức độ và phạm vi ưu đãi, hỗ trợ hoạt động bảo vệ môi trường được.
điều chỉnh bảo đảm phù hợp với chính sách về bảo vệ môi trường từng thời kỷ.
27
Điều 38. Đối tượng được ưu đãi, hỗ trợ
1. Đối tượng được ưu đãi, hỗ trợ bao gồm các tổ chức, cá nhân có hoạt
động đầu tư công trình bảo vệ môi trường; hoạt động sản xuất, kinh doanh,
dịch vụ về bảo vệ môi trường được quy định tại Phụ lục H Nghị định này.
2. Hoạt động nghiên cứu khoa học công nghệ, chuyên giao công nghệ về
bảo vệ môi trường được ưa dãi, hỗ trợ theo quy định của pháp luật về khoa
học công nghệ, chuyển giao công nghệ.
3. Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường.
quy định các dạng năng lượng tải tạo khác theo quy định tại Khoản 13 Phụ
lục III Nghị định này.
Mục 1
ƯU ĐẢI, HỔ TRỢ VỀ CƠ SỞ HẠ TĂNG VÀ ĐẤT ĐAI
Điều 39. Hỗ trợ về đầu tư xây dựng các công trình hạ tầng
Chủ đầu tư dự án xây dựng công trình bảo vệ môi trường quy định tại.
Khoản 1, Khoản 2 và Khoản 6 Phụ lục HI Nghị định này được hưởng hỗ trợ.
về đầu tư xây dựng các công trình hạ tầng như sau:
1. Nhà nước ưu tiên bố trí quỹ đất gắn với các công trình, hạng mục công
trình hạ tầng kỹ thuật (đường giao thông, điện, cấp thoát nước, thông tin liên
lạc, năng lượng sẵn có ngoài phạm vi dự án nối với hệ thống hạ tầng kỹ thuật
chung của khu vực.
2. Trong trường hợp Nhà nước không bố trí được quỹ đất gắn với các
công trình, hạng mục công trình hạ tầng kỹ thuật sẵn có ngoài phạm vi dự án
nối với hệ thống bạ tầng kỹ thuật chung của khu vực, chủ đầu tư dự án được.
hưởng chính sách như hỗ trợ đầu tư xây dựng kết cầu hạ tầng ngoài hàng rào
khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao theo quy định của pháp
luật về đầu tư.
Điều 40. Ưu đãi về tiền thuê đất, hỗ trợ về giải phóng mặt bằng và
bồi thường
1. Chủ dự án xây dựng bệ thống xử lý nước thải sinh hoạt tập trung quy
định tại Khoản 1 Phụ tục HI Nghị định này và xây dựng cơ sở xử lý chất thải
rắn thông trưởng tập trung quy định tại Khoản 2 Phụ lục HI Nghị định này
được hưởng ưu đãi về tiền thuê đất theo quy định của pháp luật về đất đai như:
các đối tượng thuộc lĩnh vực đặc biệt ưu đãi đầu tư và được Nhà nước hỗ trợ
tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng.
Trong trường hợp chủ đầu tư dự án đã ứng trước kinh phí bồi thường,
giải phóng mặt bằng theo phương án được cấp có thẩm quyền phê duyệt sử
được khấu trừ theo quy định của pháp luật về đất đai.
28
2. Chủ dự án xây dựng công trình quy định tại các Khoản 4, 5. 9, 10 Phợ
2ce II Nghị định nây được hưởng ưu đãi về tiền thuê đất theo quy định của
pháp luật về đất đai như các đối tượng thuộc lĩnh vực đặc biệt tưu đãi đầu tư.
3. Chủ dự án thực hiện các hoạt động đầu tư xây dựng cơ sở sản xuất
được quy định tại các Khoản 11, 12, 13, 14 Phụ lục II Nghị định này được
hướng ưu đải về tiền thuê đất theo quy định của pháp luật đất đai như các đối
tượng thuộc lĩnh vực ưu đãi đầu tư.
Điều 41. Ưu đãi tài chính về đất đối với cơ sở gây ô nhiễm môi
trường nghiêm trọng phải di dời
1. Cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng phái đi đời (sau đây gọi
là cơ sở) nến được Nhà nước giao đất không thu tiền sử dụng đất hoặc giao
đất có thu tiền sử dụng đất trước ngày 01 tháng 7 năm 2014 (trước thời điểm.
Luật Đất đai năm 2013 có hiệu lực) hoặc nhận chuyển nhượng quyền sử dụng
đất hợp pháp mà tiến sử đụng đất đã cộp cho Nhà nước hoặc tiền nhận chuyển.
nhượng quyền sử dụng đất đã trả có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước thứ
được sử dụng toàn bộ tiên bán đấu giá quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền
với đất (sau khi đã trừ các khoản chi phí tổ chức bán đấu giá) và được ghi vào.
vốn ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật để trả tiền sử dụng đất.
tiền thuê cất, chi phí đi đời, chi phí đổi mới, nâng cấp công nghệ và thực hiện
dự án đầu tư tại cơ sở sản xuất mới.
Trường hợp đất tại cơ sở sản xuất cũ được thu bồi và sử dụng vào mục
đích công cộng thì cơ sở được Nhà nước cấp vốn để trả tiền sử dụng đất, chỉ
phí đi đời, cải tiến, đổi mới, nâng cấp công nghệ và thực hiện dự án đầu tư tại
cơ sở sản xuất mới tương ứng với giá trị quyền sử dụng đất và tài sản gắn tiền
với đất của keu đất đó tỉnh theo giá đất thị trường tại thời điểm thu bồi.
2. Cơ sở gáy ô nhiễm môi trường nghiêm trọng phải di đời nếu được Nhà
nước giao đất có thu tiền sử dụng đất trước ngày 01 tháng 7 căm 2014 hoặc.
do the đất trả tiên một làu cho cá thời gian thuê hoặc nhận chuyển nhượng
quyền sử dụng đất hợp pháp mỏ tiền sử dụng đất hoặc tiền nhận chuyển.
nhượng quyền sử dụng đất đã trả không có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước
thì được chuyển mục tích sử dụng đối với diện tích đất tại cơ sở có shung
phải phù hợp với quy hoạch sử dụng đất chi tiết, quy hoạch xây dựng đô thi,
quy hoạch xây dựng điểm dân cư nông thôn đã được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền phê duyệt theo quy định của pháp luật về đất đai.
Trường hợp cơ sở không có nhu cầu sử dụng đất thì được chuyển
nhượng quyền sử dụng đất cho người khác để sử dụng theo quy hoạch trong
thời gian còn lại theo quy định của pháp luật về đất đai.
29

Mục 2
ƯU ĐÃI, HỔ TRỢ VỀ VÓN, THUẾ
Điều 42. Ưu đãi về huy động vốn đầu tư
1. Ưu đãi từ Quỹ bảo vệ môi trường Việt Nam, quỹ bảo vệ môi trường.
địa phương và các tổ chức tín dụng khác:
a) Chủ đầu tư dự án thực hiện hoạt động quy định tại Khoản 1 và
Khoản 2 Phụ lục HI Nghị định này nếu áp dụng công nghệ xử lý có tỷ lệ chất
thải phải chòn lấp sau xử lý dưới 30% trên tổng lượng chất thải rấn thu gọm.
thì được vay vốn với lãi suất ưu đãi tối đa không quả 50% mức lãi suất tin
dụng đầu tư của Nhà nước do cơ quan có thẩm quyền công bố tại thời điểm.
cho vay, tổng mức vay vến không quá 80% tổng mức đầu tư xây dựng công
trình; được ưu tiên hỗ trợ sau đầu tư hoặc bảo lãnh vay vốn;
b) Chủ đầu tư dự án thực hiện các hoạt động quy định tại Phụ lục III.
Nghị định này mà không thuộc Điềm a Khoản 1 Điều này được vay vốn với
lài suất ưu đãi tối đa không quá 50% mức tãi suất tín dụng đầu tư của Nhà
nước do cơ quan có thẩm quyền công bố tại thời điểm cho vay, tổng mức vay
vốn không quá 70% tổng mức đầu tư xây dựng công trình; được ưu tiên hỗ trợ.
sau đầu tư hoặc bảo lãnh vay vốn.
2. Ưu đãi từ Ngân hàng Phát triển Việt Nam:
Chủ đầu tư dự án thực hiện các hoạt động quy định tại Phụ lục III Nghị
định này được hưởng ưu đãi về tín dụng đầu tư như các dự án thuộc danh mục.
vay vốn tín dụng đầu tư theo quy định của pháp luật hiện hành.
3. Chủ đầu tư dự án thực hiện hoạt động quy định tại Khoản 11 Phụ
lục II Nghị định này, ngoài việc được hưởng các cụ đãi như quy định tại
Khoản 1 và Khoản 2 Điều này còn được Nhà nước hỗ trợ 10% tổng vốn đầu
tư thiết bị triển khai ứng dụng sáng chế bảo vệ môi trường.
4. Chủ đầu tư dự án thực hiện hoạt động được quy định tại Phụ lục III
Nghị định này, trừ hoạt động quy định tại Khoản 3 và Khoản 8 Phụ lục HI Nghị
định này, nếu là dự án được quy định trong các kế hoạch, chiến lược được
Thủ tướng Chính phủ. Chính phủ và Quốc hội ban hành và thuộc các lĩnh vực.
quy định tại Luật Quản lý nợ công và các văn bản hướng dẫn thi hành thì được
ưu tiên xem xét, sử dụng vốn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA).
5. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn
trình tự, thủ tục để hỗ trợ vốn đầu tư quy định tại Khoản 3 Điều này.
6. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Tài nguyên
và Môi trường hướng dẫn chi tiết thực hiện quy định tại Khoản 4 Điều này.
30
: 5
7. Bộ Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn việc cho vay vốn và thực
hiện hỗ trợ lãi suất sau đầu tư, bảo lãnh tín dụng đầu tư đối với các dự án vay
vốn từ Quỹ bảo vệ môi trường Việt Nam. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hướng
dẫn việc cho vay vốp và thực hiện hỗ trợ lãi suất sau đầu tư, bảo lãnh tín dụng
đầu tư đối với các dự án vay vốn từ quỹ bảo vệ môi trường địa phương.
Điều 43. Ưu đãi về thuế thu nhập doanh nghiệp
Thu nhập của doanh nghiệp từ thực hiện các dự án đầu tư mới quy định
tại các Khoản 1, 2.4,5, 6, 9, 10 Phụ lục I1 Nghị định này và thực hiện các dự
án sản xuất mới quy định tại các Khoản 11, 12, 13, 14 Phụ lục HI Nghị định
này được hưởng ưu đải về thuế thu nhập doanh nghiệp như các đối tượng
thuộc lĩnh vực bảp vệ môi trường theo quy định của pháp luật về thuế thu
nhập doanh nghiệp.
Điều 44. Ưu đãi về thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu
1. Máy móc, phương tiện, dụng cụ, vật liệu dùng cho các hoạt động quy.
định tại Khoản 10 và Khoản 14 Phụ lục HI Nghị định này khi nhập khầu được.
hướng ưu đãi về thuế nhập khẩu như các đối tượng thuộc lĩnh vực được đặc
biệt khuyến khích đầu tư theo quy định của pháp luật về thuế xuất khẩu, thuế
nhập khẩu.
2. Bộ Tài chính quy định việc miễn, giảm thuế xuất khẩu đối với các sản
phẩm quy định tại Khoản 12 Phụ lục III Nghị định này khi xuất khẩu.
3. Bộ Tài nguyên và Môi trường hưởng dẫn chỉ tiết danh mục sản phẩm
quy định tại Khoản 12 Phụ lục InI Nghị định này.
Điều 45. Ưu đãi thuế giá trị gia tăng
1. Hàng hóa, dịch vụ được sản xuất, kinh doanh từ hoạt động bảo vệ môi.
trường áp dụng chính sách thuế giá trị gia tăng theo quy định của pháp luật về
thuế giá trị gia tăng.
2. Thủ tướng Chính phủ quy định ưu đãi thuế giá trị gia tăng đối với một
số sản phẩm, dịch vụ bảo vệ môi trường đặc thù.
Mục 3
HỔ TRỢ VỀ GIÁ VÀ TIÊU THỤ SẢN PHẨM
Điều 46. Trợ giá sản phẩm, dịch vụ về bảo vệ môi trường
Chủ dự án thực hiện các hoạt động, cung ứng các sản phẩm sau đây nếu
đáp ứng các tiêu chí về sản phẩm, dịch vụ công ích thì được trợ giá theo quy.
định của pháp luật về sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích:
1. Hoạt động quy định tại Khoản 2 và Khoản 9 Phụ lục III Nghị định
này, hoạt động quan trắc môi trường nền quy định tại Khoản 8 Phụ tục III
Nghị định này.
31

2. Sản phẩm từ hoạt động bảo vệ môi trường quy định tại Khoản 12 và
Khoản 13 Phụ lục III Nghị định này.
Điều 47. Hỗ trợ tiêu thụ đối với sản phẩm
1. Người đứng đầu cơ quan, đơn vị sử dụng ngân sách nhà nước có trách.
nhiệm ưu tiên mua sắm công sản phẩm quy định tại Khoản 12 và Khoản 13
Phụ lục III Nghị định này khi mua sắm loại sản phẩm đó.
Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường xây
dựng quy chế về mua sắm công đối với các sản phẩm thân thiện với môi
trường theo quy định tại Khoản này.
2. Tổ chức, cá nhân ưu tiên mua sắm các sản phẩm thân thiện với môi
trường theo hướng dẫn của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Mục 4
CÁC ƯU ĐÃI, HỔ TRỢ KHÁC
Điều 48. Hỗ trợ quảng bá sản phẩm, phân loại rác tại nguồn
1. Nhà nước khuyến khích tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp, hợp tác xã
thực hiện các hoạt động sau:
a) Quảng bá sản phẩm từ hoạt động bảo vệ ruôi trường, hoạt động thu.
hồi, xử lý sản phẩm thải bỏ;
b) Sản xuất và phổ biến các thể loại phảm, chương trình truyền hình về
bảo vệ môi trường nhằm nâng cao ý thức của người dân trong việc bảo vệ môi
trường, sử dụng sản phẩm thân thiện với môi trường;
c) Cung cấp miễn phí các dụng cụ cho người dân thực hiện phân loại rác.
thải sinh hoạt, sản phẩm thải bỏ tại nguồn.
2. Chi phí thực hiện các hoạt động quy định tại Khoản 1 Điều này được.
hạch toán vào chi phí sản xuất của tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp, hợp tác xã.
3. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ
Thông tin và Truyền thông hướng dẫn thực hiện chính sách khuyến khích quy
định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều này.
Điều 49. Giải thưởng về bảo vệ môi trường
1. Định kỳ hai năm một lần, Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối
hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt
Nam, Đài Truyền hình Việt Nam tổ chức binh chọn, trao giải thưởng và tôn
vinh tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong hoạt động bảo vệ môi
trường, hoạt động thu hồi, xử lý sản phẩm thải bỏ.
32
2. Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định cụ thể cơ cấu giải thưởng, tiêu.
chuẩn và thủ tục xét tặng các giải thưởng phối hợp với Bộ Tài chính quy định.
cụ thể mức chi cho giải thưởng về bảo vệ môi trường.
3. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định cụ thể đối với các giải thường về
bảo vệ môi trường của địa phương.
4. Kinh phí cho việc tổ chức và trao giải thưởng được chỉ từ nguồn kinh
phí sự nghiệp môi trường, Quỹ Bảo vệ môi trường Việt Nam, tài trợ của các
tổ chức, cá nhân và các nguồn vốn huy động hợp pháp khác.
Chương VIII
CỘNG ĐÔNG DÂN CƯ THAM GIA BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
Điều 50. Đại diện cộng đồng dân cư
1. Cộng đồng dân cư có thể lựa chọn tổ chức hoặc cá nhân làm người đại.
diện cộng đồng dân cư thông qua cuộc họp toàn thể hoặc đại diện hộ gia đình
trong cộng đồng dân cư.
2. Tổ chức, cá nhân chấp thuận làm người đại diện của cộng đồng dân cư:
có trách nhiệm thực hiện những hoạt động trong phạm vi được cộng đồng cỷ
quyền và chịu trách nhiệm trước cộng đồng dân cư và pháp luật về những
hoạt động của mình.
Điều 51. Cung cấp thông tin môi trường cho cộng đồng dân cư:
1. Thông tin môi trường được cung cấp định kỳ ít nhất một năm một lần
bao gồm:
a) Các văn bản quy phạm pháp luật về môi trường;
b) Báo cáo hiện trạng môi trường quốc gia, địa phương; các báo cáo
chuyên đề về môi trường do cơ quan quản lý nhà nước về tài nguyên và môi.
trường xây dựng và công bố;
e) Danh sách các cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng, các khư.
vực môi trường bị đ nhiễm, bị suy thoái nghiêm trọng; khu vực có nguy cơ
xảy ra sự cố môi trường do cơ quan quản lý nhà nước về tài nguyên và môi
trường lập và công bố;
d) Danh sách, thông tin về các nguồn thải, các loại chất thải có nguy cơ.
gậy hại đến sức khỏe con người và môi trường do cơ quan quản lý nhà nước
về tài nguyên và môi trường lập và công bố;
đ) Các xuất bản phẩm, ấn phẩm theo chuyên để về môi trường, tài liệu.
truyền thông về môi trường và các vấn đề liên quan;
e) Kết quả thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm đối với cơ sở sản xuất, kinh
doanh dịch vụ trên địa bàn dân cư;
33

g) Hoạt động bảo vệ môi trường của cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ
trên địa bàn dân cư;
b) Giấy phép liên quan đến khai thác, sử dụng và bảo vệ tài nguyên, môi
trường của cơ sở sản xuất, kinh doanh dịch vụ trên địa bàn dân cư.
2. Thông tin môi trường được cung cấp bằng một trong các hình thức sảu:
a) Tài liệu, ấn phẩm, xuất bản phẩm được thông báo rộng rải địa chi phát
hành trên các phương tiện thông tin đại chúng;
b) Đăng tải trên trang thông tin điện tử chính thức của cơ quan quản lý.
nhà nước về tài nguyên và môi trường; chủ đầu tư dự án; chủ cơ sở sản xuất,
kinh doanh, dịch vụ;
c) Niêm yết công khai tại cơ sở sản xuất, kinh doanh dịch vụ; trụ sở Ủy
ban nhân dân cấp xã;
d) Tổ chức họp báo công bố công khai;
đ) Họp phổ biến thông tin cho cộng đồng dân cư;
e) Các hình thức khác theo quy định của pháp luật.
3. Thời gian công khai thông tin theo hình thức quy định tại Điểm b và
Điềm c Khoản 2 Điều này tối thiểu là 30 ngày.
4. Trách nhiệm cung cấp thông tin môi trường cho cộng đồng dân cư:
a) Cơ quan quản lý nhà nước về môi trường có trách nhiệm cung cấp các
thông tin quy định từ Điểm a đến Điểm c Khoản 1 Điều này;
b) Cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ có trách nhiệm cung cấp thông tin
quy định tại Điểm g và Điềm h Khoản 1 Điều này.
Điều 52. Tham vấn và giám sát của cộng đồng dân cư về môi trường
1. Các chủ trương, chính sách của Nhà nước sa: đây cần có sự tham vấn
của cộng đồng dân cư về môi trường trước khi quyết định:
a) Xây dựng chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, chương trình, đề án bảo vệ
môi trường cấp quốc gia, vùng, liên vùng và cấp tỉnh;
b) Xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật về bảo vệ môi trường;
c) Xác lập các chỉ tiêu về môi trường trong chiến lược, quy hoạch, kế
hoạch phát triển kinh tế - xã hội cấp quốc gia, liên vùng, vùng và cấp tỉnh.
2. Cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền trước khi quyết định các
chủ trượng, thính sách quy định tại Khoản 1 Điểu này có trách nhiệm tổ chức
tham vấn cộng đồng dân cư về môi trường thông qua việc công bố công khai
dự thảo văn bản trên các trang thông tin điện tử hoặc phương tiện thông tin
đại chúng.
34
3. Cơ quan quản lý nhà nước về tài nguyện và môi trường có trách nhiệm
tổ chức tiếp nhận và xử lý các ý kiến tham vấn về môi trường của cộng đồng
dân cư; phản bối với cộng đồng dân cư việc tiếp cưu hay không tiếp thu các ý
kiến tham vấn về môi trường của cộng đồng dân cư thông qua các hình thức
quy định tại Khoản 2 Điều 51 Nghị định này.
4. Hoạt động tham vấn về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác:
động môi trường thực hiện theo quy định của pháp luật về đánh giá môi
trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường.
5. Hoạt động giám sát đầu tư công về bảo vệ môi trường của cộng đồng
được thực hiện theo quy định của pháp luật về đầu tư công.
Điều 53. Đánh giá kết quả bảo vệ môi trường của cơ sở sản xuất,
kinh doanh, dịch vụ
1. Đại diện cộng đồng dân cư được quyền tham gia đánh giá kết quả bảo.
vệ môi trường đối với các đối tượng sau đây:
a) Chứ dự án trong việc thực hiện các nội dung báo cáo đánh giá tác.
động môi trường đã được phê duyệt và thực hiện nội dung các giấy phép liên
quan đến khai thác, sử dụng và bảo vệ tài nguyên, môi trường;
b) Tổ chức, cá nhân trong việc thực hiện các biện pháp khắc phục hậu.
quả trong quyết định xử phạt vi phạm hành chính về bảo vệ môi trường; thục
hiện nội dung các giấy phép liên quan đến khai thác, sử dụng và bảo vệ tài
nguyên, môi trường;
c) Chủ cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trong thực hiện cam kết bảo.
vệ môi trường hoặc kế hoạch bảo vệ môi trường; thực hiện nội dung các giấy
phép liên quan đến khai thác, sử dụng và bảo vệ tài nguyên, môi trường.
2. Nội dung đánh giá:
a) Việc thực hiện nội dung các giấy phép liên quan đến khai thác, sử.
dụng và bảo vệ tài nguyên, môi trường;
b) Thực hiện báo cáo đánh giá tác động môi trường; cam kết bảo vệ môi.
trường; kế hoạch bảo vệ môi trường;
c) Thực hiện các biện pháp khắc phục hậu quả trong quyết định xử phạt
vi phạm hành chính về bảo vệ môi trường.
3. Căn cứ vào thông tin môi trường của cơ sở được cung cấp định kỳ,
cộng đồng dân cư hoặc đại diện cộng đồng dân cư đánh giá việc thực hiện các
hoạt động liên quan đến nội dung đánh giá được nêu tại Khoản 2 Điếu này.
theo tiếu chí thực hiện đúng, đủ nội dung. Đánh giá kết quả bảo vệ môi trường
của cộng đồng dân cư là một trong những căn cứ cho việc khen tặng thành.
tách trong công tác bảo vệ môi trường của cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ.
35

Điều 54. Xây dựng, thực hiện mô hình bảo vệ môi trường dựa vào
cộng đồng dân cư
1. Nhà nước khuyến khích và có cơ chế chính sách hỗ trợ cộng đồng dân
cư xây dựng và tổ chức thực hiện các mô hình cộng đồng bảo vệ tài nguyên.
và mối trường, phát triển bền vững, bảo tồn và sử dụng hợp lý tài nguyên.
nhiên nhiên, ứng phó với biến đổi khí hậu.
2. Cộng đồng dân cư có trách nhiệm tham gia vào việc xây dựng mục
tiêu, chương trình hoạt động, giám sát, đánh giá hiệu quả của chương trình.
bảo vệ các khu bảo tổn thiên nhiên, vườn quốc gia; tham gia quản lý, bảo vệ
các khu bảo tồn thiên nhiên, vườn quốc gia.
3. Cộng đồng dân cư có quyền chủ động xây dựng, tổ chức thực hiện các
mô hình bảo vệ tài nguyên và mời trường dựa vào cộng đồng, cùng với các cơ.
quan quản lý nhà nước về tài nguyên và môi trường tham gia giám sát, kiểm
tra việc quản lý các khu bảo tồn thiên nhiên, vườn quốc gia.
4. Cơ quan quản lý nhà nước về tài nguyên và môi trường chủ trì, phối
hợp và hướng dẫn cộng đồng dân cư xây dựng các mô hình bảo vệ môi
trưởng, bảo vệ tài nguyên thiên nhiên dựa vào cộng đồng, mô hình sản xuất
và tiêu thụ bền vững; ban hành cơ chế khuyến khích cộng đồng bảo vệ môi
trường, bảo tồn và sử dụng hợp lý tài nguyên nhiên nhiên, các mô hình sản
xuất và tiêu thụ bền vững.
Chương IX
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 55. Điều khoản chuyển tiếp
1. Hồ sơ đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền tiếp nhận để giải
quyết theo thủ tục hành chính về môi trường trước ngày Nghị định này có
hiệu lực thì được xử lý theo quy định của pháp luật tại thời điểm tiếp nhận.
2. Hoạt động bảo vệ môi trường, sản phẩm từ hoạt động bảo vệ môi
trường đã được hưởng các ưu đãi, hỗ trợ theo Nghị định số 04/2009/NĐ-CP.
ngày 14 tháng 01 năm 2009 của Chính phủ về ưu đãi, bỗ trợ hoạt động bảo vệ
môi trường thì tiếp tục được hưởng ưu đãi, hỗ trợ trong thời gian còn lại;
trường hợp thuộc đối tượng được ưu đãi, hỗ trợ cao hơn theo quy định tại
Nghị định này thì được hưởng ưu đãi, hỗ trợ theo quy định tại Nghị định này.
3. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thẩm định, phê duyệt phương án cải tạo,
phục hồi môi trường bổ sung của dự án cải tạo, phục hối môi trường hoặc để
án cải tạo. phục hồi môi trường đã được Sở Tài nguyên và Môi trường, Ủy
ban nhân dân cấp huyện đã phê duyệt trước ngày Nghị định này có hiệu lực.
36
4. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xác nhận hoàn thành phương án cải tạo,
phục hồi môi trường hoặc phương áp cải tạo, phục hồi môi trường bổ sung
của dự án cải tạo, phục hồi môi trường hoặc để án cải tạo, phục hồi mỗi
trường hoặc dự án cải tạo, phục hồi môi trường bổ sung hoặc đề án cải tạo,
phục hồi môi trường bổ sung đã được Sở Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban.
nhân dân cấp huyện phê duyệt trước ngày Nghị định này có hiệu lực.
5. Đối với các dự án cải tạo, phục hồi môi trường hoặc dự án cải tạo,
phục hồi môi trường bổ sung, đề án cải tạo, phục hồi môi trường hoặc đề án.
cải tạo, phục hồi môi trường bổ sung đã được phê duyệt trước thời điểm Nghị
định này có hiệu lực thì không phải lập phương án hoặc phương án bổ sung
theo hướng dẫn tại Nghị định này.
1 6. Tổ chức, cá nhận khai thác khoáng sản đã thực hiện ký quỹ trước ngày.
Quyết định số 71/2008/QĐ-TTg ngày 29 tháng 5 năm 2008 của Thủ tưởng
Chính phủ xế ký quỹ đai tạo, phục hồi môi trường đối với hoạt động khai thác
khoáng sản có hiệp tực nhưng có nội dung phương án cải tạo, phục hồi mới
trường không phi hợp với nội dung phương án cải tạo, phục hồi môi trường
quy định tại Luật Bảo vệ môi trường năm 2014 và Nghị định này thì phải xây
dựng lại phương án cải tạo, phục hồi môi trường theo quy định tại Nghị định
này, trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt trước ngày 31 tháng 12 năm 2016.
Điều 56. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 01 tháng 4 năm 2015.
2. Các văn bản sau hết hiệu lực kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực:
a) Nghị định số 80/2006/NĐ-CP ngày 09 tháng 8 năm 2006 của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Bảo vệ môi trường;
b) Nghị định số 21/2008/NĐ-CP ngày 28 tháng 02 năm 2008 của Chính
phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 80/2006/NĐ-CP ngày 09
tháng 8 năm 2006 quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Bảo vệ môi trường:
c) Nghị định số 04/2009/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2009 của
Chính phủ về ưu đãi, hỗ trợ hoạt động bảo vệ môi trường;
đ) Quyết định số 18/2013/QĐ-TTg ngày 29 tháng 3 năm 2013 của
Thủ tướng Chính phủ về cải tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ cải tạo, phục
hồi môi trường đối với hoạt động khai thác khoáng sản.
Điều 57. Trách nhiệm thì hành
1. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm tổ chức thi hành Nghị định này; rà soát các văn
bản quy phạm pháp luật do mình bản hành trái với quy định của Luật Bảo vệ
môi trường, của Nghị định này để sửa đổi, bổ sung.
37
2. Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Bộ
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ,
Chủ tịch ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung trong hướng
dẫn việc thực hiện và kiểm tra tình hình thực hiện Nghị định nây; hướng dẫn.
đào tạo, tập huấn, truyền thông, phổ biến pháp luật về bảo vệ môi trường//.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bi thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTDT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KGVX(3b). XH gao
38
Phụ lục I
DANH MỤC NGÀNH NGHÊ
ĐỤCC THUYẾN KHÍCH PHÁT TRIỂN TẠI LÀNG NGHÊ
Lan hành kèm theo Nghị định số 19/2015/NĐ-CP
ngày 14 tháng 02 năm 2015 của Chính phủ)
TT   Loại hình sản xuất   Quy mô
T   SẢN XUẤT HÀNG THỦ CÔNG MỸ   Không quá 10 lao
NGHỆ HOẶC ĐỒ GIA DỤNG   động/cơ sở
1   Đan mây, tre, trúc, giang, ... đan lờ
lợp, cần xé, đan bội, lục bình, se
trân, đan mê bồ
2   Thêu, ren, đan, móc
3   Thảm sợi xơ dừa, chỉ xơ dừa
4   Gạch ngói truyền thống, gốm sử, lợn
đất, lò đất, đúc Iu
5   Đỗ mỹ nghệ từ dừa, vỏ hải sản khô
6   Làm nón, chiếu, chối
7   Cơm dẹp, chẩm lá dừa nước
8   Guốc gỗ, cối, chày, thớt, đữa
9   Sản xuất hương
10   Đồ gỗ, sơn mài, sừng mỹ nghệ
11   Kim loại và đá quý
12   Ươm tơ, dệt vải, dệt lụa, dệt nhiễu,
dệt lanh, dệt thổ cẩm
13   Tranh dân gian, lưới vó, giấy dó,
giấy bản
14   Nhạc cụ dân tộc
15   Thuốc nam
16   Cào bông, đan tơ lưới, lược bí
17   Hầm than củi
18   Đúc, rèn truyền thống để sản xuất   Quy mô dưới 0,2
nông cụ và đổ gia dụng   tấn/ngày/cơ sở
19   Chế tác đá   Không quá 10 lao
động/cơ sở; khống có
công đoạn cưa, xẻ nguyên
liệu
II   NUÔI, TRÔNG SINH VẬT CẢNH   Không quá 10 lao
động/cơ sở
III   CHẾ BIỂN, BẢO QUẢN THỦ
CÔNG NÔNG SẢN, LÂM SẢN,
THỦY SẢN, HẢI SẢN LÀM
THỰC PHẨM
1   Chè   Dưới 0,1 tấn sản
phẩm/ngày/cơ sở
2   Các loại thịt sấy khô, lạp xưởng   Dưới 0,1 tấn sản
phẩm/ngày/cơ sở
3   Sản xuất mía đường, làm cốm   Dưới 0,1 tấn sản
phẩm/ngày/cơ sở
4   Mứt, bánh kẹo thủ công - Hà Nội   Dưới 0,1 tấn sản
phẩm/ngày/cơ sở
5   Sản xuất các loại nước mắm, nước   Dưới 500 lít sản
tương thủ công   phẩm/ngày/cơ sở
6   Sản xuất đậu, các loại bún, bánh,   Dưới 0,1 tấn sản
miến   phẩm/ngày/cơ sở
7   Nấu rượu   Dưới 100 lít sản
phẩm/ngày/cơ sở
8   Chế biến thủy sản, hải sản   Dưới 0,1 tấn sản
phẩm/ngày/cơ sở
9   Chế biến tinh bột   Dưới 0,1 tấn/ngày/cơ sở
2
Phụ lục II
DANH MỤC CƠ SỞ SẢN XUẤT, KINH DOANH, DỊCH VỤ
THỰC HIỆN XÁC NHẬN HỆ THÔNG QUẢN LÝ MÔI TRƯỜNG
(Ban hành kèm theo Nghị định số 19/2015/NĐ-CP
ngày 14 tháng 02 năm 2015 của Chính phủ)
Loại hình cơ sở sản xuất,   Quy mô/công suất
TT
kinh doanh, dịch vụ
Vượt quá mức miễn trừ theo
1.   hoặc phát sinh chất thải phóng xạ   Cơ sở sản xuất có chứa chất phóng xạ   quy định của pháp luật về an
toàn và kiểm soát bức xạ
Nhà máy lọc, hóa dầu; cơ sở khai thác   Tất cả
2.   dầu khí
Cơ sở sản xuất hóa chất cơ bản, sơn và   Công suất từ 10.000 tấn sản
3.   mực in, cao su, thuốc bảo vệ thực vật,   phẩm/năm trở lên
chất tẩy rửa, phụ gia, phân hóa học
Cơ sở khai thác đất hiếm, khoáng sản   Công sụất từ 50.000 tấn sản
4.   có tính phóng xạ; tuyển, làm giảu đất   phẩm/năm trở lên;
hiếm, khoáng sản có tính phóng xạ
5.   Cơ sở phá dỡ tàu biển   Tất cả
Tiếp nhận tàu có trọng tải từ
6.   Cảng biển   50.000 DWT trở lên
Công suất từ 300.000 KWh/năm
7.   Cơ sở sản xuất ắc quy   trở lên hoặc 600 tấn sản
phẩm/năm trở lên
Cơ sở khai thác khoáng sản rắn (bao   Công suất từ 500.000 m3
8.   gồm đất đá thải, khoáng sản)   nguyên khai/năm trở lên
Cơ sở chế biến, tỉnh chế đất hiểm, kim   Công suất từ 200.000 tấn sản
9.   loại màu, khoáng sản có tính phóng xạ   phẩm/năm trở lên
10.   Cơ sở luyện gang thép   Công suất từ 200.000 tấn sản
phẩm/năm trở lên
Khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công   Diện tích từ 200 ha trở lên
11.   nghệ cao, cụm công nghiệp, khu dịch vụ
du lịch, vui chơi giải trí, khu đô thị
Khu tái chế, xử lý, chôn lấp, tiêu hủy   Tất cả
12.   chất thải nguy hại thu gom từ các cơ sở
sản xuất, kinh doanh, dịch vụ
Khu tái chế, xử lý, chôn lấp, tiêu hủy   Công suất từ 250 tấn/ngày đêm
13.   chất thải rắn thông thường   trở lên
Công suất từ 5. 000 m3 nước
14.   Cơ sở vận hành hệ thống xử lý nước   thải công nghiệp tập trung   thải/ngày đêm trở lên.
15.   Cơ sở chế biến thủy sản   Công suất từ 5.000 tấn sản
phẩm/năm trở lên
Công suất từ 1.200.000 tấn/năm
16.   Nhà máy sản xuất xi măng
trở lên
17.   Nhà máy sản xuất bột giấy   Công suất từ 25.000 tấn sản   phẩm/năm trở lên
Công suất từ 1.000.000 lít sản
18.   Nhà máy sản xuất cồn, rượu
phẩm/năm trở lên
19.   Nhà máy sản xuất bia, nước giải khát   Công suất từ 50.000.000 lít sản
phẩm/năm trở lên
2
Phụ lục III
THẬT VỤC HOẠT ĐỘNG BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
ĐƯỢC ƯU ĐÃI, HỔ TRỢ
Thân hành kèm theo Nghị định số 19/2015/NĐ-CP
ngày 14 tháng 02 năm 2015 của Chính phủ)
1. Xử lý nước thải sinh hoạt tập trung có công suất thiết kể từ 2.500m2
nước thải trở lên trong một ngày đêm đối với khu vực đô thị từ loại IV trở lên.
2. Thu gom, vận chuyển, xử lý chất thải rắn thông thưởng tập trung.
3. Xử lý chất thải nguy hại, đồng xử lý chất thải nguy hại.
4. Xử lý, cải tạo các khu vực môi trường bị ô nhiễm tại các khu vực.
công cộng.
5. Ứng cứu, xử lý sự cố tràn đầu, sự cố hóa chất và sự cố môi
trường khác.
6. Xây dựng hạ tầng kỹ thuật bảo vệ môi trường các khu, cụm công
nghiệp làng nghề.
7. Di dời, chuyển đối hoạt động của cơ sở gây ô nhiễm môi trường
nghiêm trọng.
8. Quan trắc môi trường.
9. Dịch vụ hỏa táng, điện táng.
10. Giám định thiệt hại về môi trường; giám định sức khỏe môi trường;
giám định về môi trường đối với hàng hóa, máy móc, thiết bị, công nghệ.
11. Sản xuất ứng dụng sáng chế bảo vệ môi trường được nhà nước bảo.
hộ dưới hinh thức cấp Bằng độc quyền sáng chế hoặc Bằng độc quyền giải
pháp hữu ích.
12. Sản xuất các sản phẩm thân thiện với môi trường được Bộ Tài
nguyên và Môi trường gắn Nhân xath Việt Nam; sản phẩm từ hoạt động tái
chế, xử lý chất thải được cơ quan nhà nước có thẩm quyền chứng nhận.
13. Sản xuất xăng, nhiên liệu diexen và nhiên liệu sinh học được chứng
nhận hợp quy; than sinh học; năng lượng từ sử dụng súc gió, ánh sáng mặt
trời, thủy triểu, địa nhiệt và các dạng năng lượng tái tạo khác.
14. Sản xuất, nhập khẩu máy móc, thiết bị, phương tiện chuyên dùng sử
dụng trực tiếp trong việc thu goan, vận chuyển, xử lý chất thải; quan trắc và
phân tích môi trường; sản xuất năng lượng tái tạo; xử lý ô nhiễm môi trường;
ứng phó, xử lý sự cố môi trường.
15. Hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ của cơ sở thân thiện với môi
trưởng được Bộ Tài nguyên và Môi trường chứng nhận nhân sinh thải.
Phụ lục IV
MẪU VĂN BẢN ĐỀ NGHỊ THẨM ĐỊNH, XÁC NHẬN
H Ạ H B B B TR TRƯỞNG TRONG HOẠT ĐỘNG PHÁ
ẦU BIỂN ĐÃ QUA SỬ DỤNG
(Ban hành kèm theo Nghị định số 19/2015/NĐ-CP
ngày 14 tháng 02 năm 2015 của Chính phủ)
TÊN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
V/v đề nghị đánh giá,
phê duyệt Kế hoạch bảo vệ   ...... , ngày... tháng ... năm...
môi trường trong hoạt động
phá dỡ tàu biển đã qua sử dụng
Kính gửi: Tổng cục Môi trường.
1. Tên doanh nghiệp .
Tên giao dịch:..
2. Địa chỉ trụ sở:..
Điện thoại:   - Fax:   ..;
E-mail:..
3. Họ và tên người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp:..
4. Quyết định thành lập/Giấy đăng ký kinh doanh số.
cơ quan cấp:.   . tại.
Chúng tôi gửi kèm theo văn bản này Kế hoạch bảo vệ môi trường trong
hoạt động phá đỡ con tàu có số đăng ký là ...... , quốc tịch...........................................................................................................................
Chúng tôi cam kết thực hiện Kế hoạch bảo vệ môi trường gửi kèm theo”
văn bản này trong quá trình phá dỡ con tàu. Đề nghị Tổng cục Môi trường
xem xét, thẩm định và xác nhận Kế hoạch bảo vệ môi trường chóng tôi đã xây.
dựng. Ngoài ra, chúng tôi cam kết sẽ thực hiện đầy đủ trách nhiệm, nghĩa vụ
theo đúng quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường trong nhập khẩu tàu
biển đã qua sử dụng để phá dỡ.
Nơi nhận:   ĐẠI DIỆN TỔ CHỨC
(Ký tên, đóng dấu và ghi rõ họ tên)
Phụ lục V
MTN QIẾT ĐỊNH XÁC NHẬN KẾ HOẠCH BẢO VỆ
ÔY NYCH THÁT ĐỘNG PHÁ Dỡ TÀU BIỂN ĐÃ QUA SỬ DỤNG

ngày 14 tháng 02 năm 2015 của Chính phủ)
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỔNG CỤC MÔI TRƯỜNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /QĐ-TCMT   Hà Nội, ngày tháng năm
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Kế hoạch bảo vệ môi trường trong
hoạt động phá dỡ tàu biến đã qua sử dụng
TỔNG CỤC TRƯỞNG TỔNG CỤC MÔI TRƯỜNG
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 114/2014/NĐ-CP ngày 26 tháng 11 năm 2014 của
Chính phủ quy định đối tượng, điều kiện được phép nhập khẩu, phá dỡ tàu
biển đã qua sử dụng;
Căn cứ Nghị định số ngày tháng năm 2014 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều của Luật Bảo vệ môi trường 2014;
Căn cứ Quyết định số 25/2014/QĐ-TTg ngày 25 tháng 3 năm 2014 quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cẫn tổ chức của Tổng cục Môi.
trường trực thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường;
Căn cứ Thông tư số /2015/TT-BTNMT ngày tháng năm 2015
của Bộ Tài nguyên và Mội trường ban hành Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về
môi trường đối với tàu biển đã qua sử dụng nhập khẩu để phá dỡ;
Xét Kế hoạch bảo vệ môi trường trong hoạt động phá dỡ tàu biến đã qua
sử dụng của (tên tổ chức)...kèm theo văn bản số.....
Xét đề nghị của Cục trưởng Cục Kiểm soát ô nhiễm và Vụ trưởng Vụ
Chính sách và Pháp chế,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Kế hoạch bảo vệ môi trường trong hoạt động phá dỡ
con tàu có số đăng ký.... quốc tịch.... của (tên doanh nghiệp, địa chỉ) đáp
ứng các yêu cầu bảo vệ môi trường trong quá trình phá dỡ.
Điều 2. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân trong hoạt động phá dỡ ràu biển.
Điều 3. Điều này sẽ ghi trách nhiệm của tổ chức được chỉ định và các cơ
quan liên quan.
(Tên tổ chức được chỉ định và các cơ quan, tổ chức có liên quan chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TỔNG CỤC TRƯỞNG
- Như Điều 1, 3 (để thực hiện);   (Ký tên và đóng dấu)
- Bộ trưởng Bộ TNMT (để báo cáo);
- Bộ Giao thông vận tải;
- Tổng cục Hải quan, Bộ Tài chính;
- Lưu: VT, CSPC, KSON.
2
