CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:19 /2013/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 23 tháng 02 năm 2013
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHủ
NGHỊ ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 41/2006/NĐ-CP
ngày 20 tháng 6 năm 2006 của Chính phủ về chính sách đối với
nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục công tác ở trường chuyên biệt,
ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật giáo dục năm 2005; Luật sửa đổi bổ sung một số điều của
Luật giáo dục năm 2009;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị
định số 61/2006/NĐ-CP ngày 20 tháng 6 năm 2006 của Chính phủ về chính.
sách đối với nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục công tác ở trường chuyên biệt.
ở vừng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn.
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 61/2006/NĐ-CP
ngày 20 tháng 6 năm 2006 của Chính phủ về chính sách đối với nhà giáo, cán
bộ quản lý giáo dục công tác ở trường chuyên biệt, ở vùng có điều kiện kinh
tế - xã hội đặc biệt khó khăn (sau đây gợi chung là Nghị định 61/2006/NĐ-CP):
1. Sửa đổi, bổ sung Khoản 2 và bổ sung Khoản 3 Điều 2 như sau:
Điều 2. Đối tượng áp dụng
2. Vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn quy định tại Nghị
định này bao gồm:
a) Các huyện đảo: Trường Sa, Hoàng Sa;
b) Các xã đặc biệt khó khăn vùng đồng bảo dân tộc và miền núi, các xã
đặc hiệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển và hải đảo theo quyết định của
Thủ tướng Chính phủ;
c) Các thôn, buôn, xóm, bản, làng, phum, sóc, ấp...(gọi chung là thôn)
đặc biệt khó khăn theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền.
3. Các huyện nghèo theo Nghị quyết số 302/2008/NQ-CP ngày 27 tháng 12
năm 2008 của Chính phủ được áp dụng hưởng chính sách như quy định đối.
với vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn”
2. Bổ sung Khoản 3 Điều 8 như sau:
Điều 8. Phụ cấp thu hút
3. Tỉnh từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành, nhà giáo, cán bộ .
1. quận lý giáo dục đã hết thời họn gộng tác theo quy định nhưng cơ quan quật
lý giáo dục có thẩm quyền chưa sắp xép, luân chuyển công tác trở về nơi trí
hoặc nơi làm việc cuổi dùng trước khi luân chuyện đến công tác ở vùng Sỏ1
điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn thì tiếp tục được hướng phụ cấp
thu hát bằng 70% mức lương hiện hướng và phụ cấp chức vụ lãnh đạo, phụ
cấp thâm niên vượt khung (nếu có), nhưng thôi không hưởng phụ cấp công
tác lân năm ở vùng có điểu kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn quy định.
tại Điều 5 Nghị định số 116/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2010 của
Chính phủ về chính sách đối với cán bộ, công chức, viên chức và người
hưởng lương trong lực lượng vũ trang công tác ở vùng có điều kiện kinh tế -
xã hội đặc biệt khó khăn (sau đây gọi chung là Nghị định 116/2010/NĐ-CP).
3. Sửa đổi, bổ sung Khoản 3 Điều 9 như sau:
Điều 9. Thời hạn luân chuyển nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục và
trợ cấp chuyển vùng
3. Nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục có gia đình chuyển đi theo thì được.
trợ cấp tiền tàc xe, cước hành lý cho các chành viên đi công và được trợ cấp.
chuyển vùng bằng 12 tháng lương tối thiểu chung cho một bộ tại thời điểm
nhận công tác, luân chuyển ghi trong quyết định luân chuyển.
4. Sửa đổi, bổ sung Điều 10 như sau:
Điều 10. Trợ cấp lần đầu
1. Nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục khi được luân chuyển đến công tác
ở vùng có điều kiện kinh tế ; xã hội đặc biệt khó khăn được bưởng trợ cấp lần
đầu bảng 10 tháng lương tối thiểu chung cho một người tại thời điểm nhận
công tác, luân chuyển ghi trong quyết định luân chuyển. Ủy ban nhân dân cấp.
huyện của địa phương có trách nhiệm tiếp nhận, giải quyết trợ cấp lần đầu và
chỗ ở cho nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục được chuyển đến địa phương.
2. Chi thực hiện một lần mức trợ cấp quy định tại Khoản 3 Điều 9,
Khoản 1 Điều này trong cả thời gian công tác ở vùng có điều kiện kinh tế - xã
hội đặc biệt khó khăn.”
Điều 2. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
1. Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính
hướng dẫn thực hiện Nghị định này.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan.
Quộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trọc thuộc.
-Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
Điều 3. Điều khoản thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 4 năm 2013.
a
2. Nhà giáp, cận bộ, quản lý giáo dục công tác ở vùng có điều kiện kinh.
tế - xã hội đặc hiệt khổ kháp, ngoài việc được hưởng các chính sách quy
định tại Nghị định 61/2008/N/CP và quy định tại Nghị định nẫy còn được.
hưởng chính sách trợ cấp một lần khi chuyển công tác ra khởi vùng có điều
kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn hoặc nghỉ hưu và được thanh toán
tiền tàu, xe trong thời gian làm việc tại vùng có điều kiện kiện kinh tế - xã
hội đặc biệt khó khăn khí đi và về thăm gia đình theo quy định tại Điều 8,
Điều 9 Nghị định 116/2010/NĐ-CP
3. Nghị định này bãi bỏ Khoản 2 Điều 2, Khoản 3 Điều 9 và Điều 10 của
Nghị định 61/2006/NĐ-CP./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- VP BCĐ TW về phòng, chống tham nhũng;
.. HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KGVx (3b) N 300
3
