Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchịnhphu@chinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.03.2014 11:33:07 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:19/2014/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 14 tháng 3 năm 2014
CSN THÔNH TIHH ĐBND THÔ CHÍNG
NGHỊ ĐỊNH
Ban hành Điều lệ mẫu của
công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên
do Nhà nước làm chủ sở hữu
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật doanh nghiệp ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư;
Chính phủ ban hành Nghị định Điền lệ mẫu của công ty trách nhiệm hữu.
hạn mật thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu.
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị định này Điều lệ mẫu của công ty.
trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chá sở hữu (sau đây.
gọi tắt là Điều lệ mẫu).
Điều 2. Điều lệ mẫu áp dụng cho công ty thuộc Bộ, Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh quy định tại Khoản 5 Điều 3 Nghị định số 99/2012/NĐ-CP ngày 15
tháng 11 năm 2012 của Chính phủ về phân công, phân cấp thực hiện các
quyền, trách nhiệm, nghĩa vụ của chủ sở hữu nhà nước đối với doanh nghiệp.
nhà nước và vốn Nhà nước đầu tư vào doanh nghiệp.
Điều 3.
1. Công ty con là công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên trong tập.
đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước căn cứ kết cấu và nội dung Điều lệ mẫu
để xây dựng Điều lệ tổ chức và hoạt động phù hợp với đặc thù ngành, nghề
lĩnh vực hoạt động, trình Hội đồng thành viên công ty mẹ xem xét, phê duyệt.
2. Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên thuộc tổ chức chính trị,
tổ chức chính trị - xã hội căn cứ kết cấu và nội dung Điều lệ mẫu để xây dựng
Điều lệ tổ chức và hoạt động trình cấp có thẩm quyền xem xét, phê duyệt.
3. Điều lệ tổ chức và hoạt động của các tập đoàn kinh tế, tổng công ty.
nhà nước quy định tại Khoản 2 Điều 7 Nghị định số 99/2012/NĐ-CP ngày 15
tháng 11 năm 2012 của Chính phủ về phân công, phân cấp thực hiện các:
quyền, trách nhiệm, nghĩa vụ của chủ sở hữu nhà nước đối với doanh nghiệp
nhà nước và vốn Nhà nước đầu tư vào doanh nghiệp do Chính phủ ban hành
theo Nghị định riêng.
4. Điều lệ của Ngân hàng thương mại do Nhà nước sở hữu 100% vốn
điều lệ theo quy định của Luật các tổ chức tín dụng.
5. Điều lệ của Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên quản lý tải
sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam theo quy định của Nghị định
số 53/2013/NĐ-CP ngày 18 tháng 5 năm 2013 của Chính phủ về thành lập, tổ.
chức và hoạt động của Công ty Quản lý tài sản của các tế chức tín dụng
Việt Nam.
Điều 4. Nghị định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 29 tháng 4
năm 2014.
Điều 5. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương, Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty của các công ty trách.
nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu và các tổ chức,
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này.
2
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm theo đõi thực hiện
Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bi thư Trung ương Đàng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Ban Chỉ đạo Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp;
- Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam;
- Liên minh các HTX Việt Nam;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, ĐMDN (3b). XH
3
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐIỀU LỆ
Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên
do Nhà nước làm chủ sở hữu
(Ban hành kèm theo Nghị định số 19/2014/NĐ-CP
ngày 14 tháng 3 năm 2014 của Chính phủ)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Giải thích từ ngữ
1. Điều lệ này quy định về tổ chức và hoạt động của công ty trách nhiệm
hữu bạn một thành viên thuộc Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh (sau đây viết tắt
là Công ty).
2. Trong phạm vi Điều lệ này, những từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
a) Công ty thuộc Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh là công ty trách nhiệm
hữu hạn một thành viên do Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ
(sau đây gọi chung là Bộ), Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương (sau đây gọi chưng là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) quyết định thành lập.
hoặc được giao quản lý.
b) Chủ sở hữu công ty là từ gọi tắt của Bộ quản lý ngành hoặc Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh thành lập Công ty hoặc được giao quản lý Công ty.
c) Đơn vị trực thuộc” là các đơn vị hạch toán phụ thuộc, đơn vị sự.
nghiệp, chi nhánh, văn phòng đại diện nằm trong cơ cấu Công ty.
đ) Cộng ty con” là doanh nghiệp do Công ty đầu tư 100% vốn điều lệ
hoặc giữ cổ phần, vốn góp chi phối; được tổ chức dưới hình thức công ty cố
phần, công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên, công ty trách nhiệm hữu
hạn hai thành viên trở lên, công ty liên doanh, công ty ở nước ngoài theo quy.
định của pháp luật.
đ) Công ty liên kết là doanh nghiệp mà Công ty nắm giữ cổ phần, vốn
góp không chi phối theo quy định của pháp luật.
c) Công ty tự nguyện tham gia liên kết là doanh nghiệp không có cố
phần, vốn góp của Công ty nhưng tự nguyện trở thành thành viên liên kết trên.
cơ sở quan hệ gắn bỏ về lợi ích kinh tế, công nghệ, thị trường và các dịch vụ
kinh doanh khác với Công ty, chịu sự ràng buộc về quyền, nghĩa vụ với Công
ty theo hợp đồng liên kết hoặc theo thỏa thuận giữa doanh nghiệp đó với.
Công ty.
g) Quyền chi phối là quyền của Công ty đối với một doanh nghiệp
khác, bao gồm ít nhất một trong các quyền sau đây:
- Quyền cửa chủ sở hữu duy nhất của doanh nghiệp; quyền của cổ đông.
thành viên góp vốn nắm giữ cổ phần, vốn góp chi phối cửa doanh nghiệp;
- Quyền trực tiếp hay gián tiếp bổ nhiệm đa số hoặc tất cả các thành viên
Hội đồng quản trị hoặc Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc của doanh nghiệp:
- Quyền quyết định phê duyệt, sửa đổi, bổ sung Điều lệ của doanh nghiệp;
- Các quyền chi phối khác theo thỏa thuận với doanh nghiệp bị chi phối
và được ghi vào Điều lệ của doanh nghiệp bị chi phối.
h) Cổ phần, vốn góp chi phối của Công ty tại doanh nghiệp khác là số
cổ phần hoặc mức vốn góp của Công ty chiếm trên 50% vốn điều lệ của
doanh nghiệp đó.
i) Cổ phần không chi phối, vốn góp không chí phối của Công ty” tại.
doanh nghiệp khác là cổ phần hoặc mức vốn góp của Công ty chiếm từ 50%
vốn điều lệ của doanh nghiệp trở xuống.
k) Nghị định 99/2012/NĐ-CP là Nghị định số 99/2012/NĐ-CP
ngày 15 tháng 11 năm 2012 của Chính phủ về phân công, phân cấp thực hiện
các quyền, trách nhiệm, nghĩa vụ của chủ sở hữu nhà nước đối với doanh.
nghiệp nhà nước và vốn Nhà nước đầu tư vào doanh nghiệp.
1) Nghị định 71/2013/NĐ-CP là Nghị định số 71/2013/NĐ-CP ngày 11
tháng 7 năm 2013 của Chính phủ về đầu tư vốn nhà nước vào doanh nghiệp.
và quản lý tài chính đối với doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100% vốn.
điều lệ.
m) Luật doanh nghiệp là Luật doanh nghiệp số 60/2005/QH11 ngày 29.
tháng 11 năm 2005.
n) Tổ hợp công ty mẹ - công ty con” là tập hợp các công ty theo hình
thức công ty mợ - công ty con quy định tại:Điểm a Khoản 2 Điểu 146 của
Luật doành nghiệp với công ty mẹ là công ty trách nhiệm hữu hạn một thành.
viên do Nhà nước làm chủ sở hữu; được bình thành từ chuyển đổi tổng công
ty do Nhà nước quyết định đầu tư thành lập và tổng công ty do các công ty tự.
đần tư thành lập sang hoạt động theo Luật doanh nghiệp (sau đây gọi đất tà
tổng công ty nhà nước”, hoặc do sắp xếp, tổ chức lại tổng công ty, tập đoàn
kinh tế và doanh nghiệp nhà nước theo quyết định của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền.
o) Các tử, thuật ngữ khác cần đước viết tắt, giải thích trong Điều lệ.
2
3. Các từ hoặc thuật ngữ đã được định nghĩa trong Luật doanh nghiệp.
pháp luật về công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước lâm.
chủ sở hữu và các văn bảo khác có liên quan sẽ có nghĩa tương tự trong Điều
lệ này.
4. Các tham chiếu của Điều lệ này tới quy định của văn bản khác sẽ bao.
gồm cả những sửa đổi hoặc văn bản thay thế các văn bản đó.
Điều 2. Tên công ty, trụ sở chính
1. Tên viết bằng tiếng Việt của Công ty theo quy định của pháp luật về
đặt tên doanh nghiệp. Công ty mọ của tổng công ty chuyển sang Luật doanh.
nghiệp được giữ nguyên tên gọi. Loại hình doanh nghiệp là công ty trách
nhiệm hữu hạn.
2. Công ty có thể có tên viết tắt, tên viết bằng tiếng nước ngoài, biểu.
trưng, biểu tượng công ty.
3. Công ty có trụ sở chính ở trong nước, các chi nhánh trong và ngoài.
nước (nếu có).
Điều 3. Hình thức pháp lý và tư cách pháp nhân
1. Công ty tổ chức và hoạt động dưới hình thức công ty trách nhiệm hữu
hạn một thành viên theo quy định của Luật doanh nghiệp và pháp luật có
liên quan.
2. Công ty có tư cách pháp nhân, con dấu riêng và được mở tài khoản
tiền Đồng Việt Nam và ngoại tệ tại Kho bạc Nhà nước, các ngân hàng trong
nước và nước ngoài theo các quy định của pháp luật có liên quan.
3. Công ty có vốn và tài sản riêng, chịu trách nhiệm đối với các khoản nợ
và các nghĩa vụ tài chính khác bằng toàn bộ tài sản của mình.
Điều 4. Mục tiêu hoạt động, ngành, nghề kinh doanh
1. Công ty hoạt động theo các mục tiêu, nhiệm vụ và ngành, nghề kinh
doanh do Chủ sở hữu công ty giao, bao gồm: Nhóm ngành, nghề kinh doanh.
chính; nhóm ngành, nghề kinh donh có liên quan đến ngành, nghề kinh.
doanh chính.
2. Toán bộ ngành, nghề kinh doanh quy định tại Khoản 1 Điều này được
đăng ký theo ngành cấp 4 của hệ thống ngành kinh tế Việt Nam theo quy định.
của pháp luật về thành lập doanh nghiệp.
Điều 5. Mức vốn điều lệ
Vốn điều lệ do Chủ sở hữu công ty đầu tư hoặc cam kết đầu tư và được.
ghi bằng số và bằng chữ tại Điều lệ công ty ở thời điểm được phê duyệt.
3
Điều 6. Chủ sở hữu nhà nước
Nhà nước là chủ sở hữu của Công ty. Việc phân công, phân cấp, giao
nhiệm vụ cho các tổ chức, cá nhân thực hiện quyền, trách nhiệm và nghĩa vụ
của chủ sở hữu nhà nước đối với Công ty theo quy định tại Nghị định
số 99/2012/NĐ-CP.
Điều 7. Người đại diện theo pháp luật
Người đại diện theo pháp luật của Công ty là Tổng Giám đốc (Giám đốc)
hoặc Củ tịch Hội đồng thành viên (Chủ tịch công ty) theo quyết định của
Chủ sở hữu công ty.
Điều 8. Quản lý nhà nước
Công ty chịu sự quản lý của các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm
quyền theo quy định của pháp luật.
Điều 9. Tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam và các tổ chức chính trị -
xã hội trong Công ty
1. Tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam trong Công ty hình thành, hoạt
động theo Hiến pháp, pháp luật và Điều lệ của Đảng Cộng sản Việt Nam.
2. Các tổ chức chính trị - xã hội khác trong Công ty hình thành, hoạt
động theo hiến pháp, pháp luật và Điều lệ của các tổ chức chính trị - xã hội
phù hợp với quy định của pháp luật.
3. Công ty tạo điều kiện thuận lợi về cơ sở vật chất, thời gian, điều kiện
cần thiết khác để thành viên các tổ chức Đảng, tổ chức chính trị - xã hội thực.
hiện việc sinh hoạt đầy đủ theo quy định của pháp luật, Điều lệ và nội quy của
các tổ chức đó
Chương II
QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA CÔNG TY
Điều 10. Quyền của Công ty
Căn cứ quyền của doanh nghiệp theo quy định của Luật doanh nghiệp:
đặc thủ về mục tiêu hoạt động và ngành nghề kinh doanh; Nghị định
số 99/2012/NĐ-CP, pháp luật hiện hành về công ty trách nhiệm hữu bạn một
thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu và pháp luật có liên quan, Điều lệ
công ty quy định chi tiết các quyền của Công ty, trong đó:
1. Quyền của Công ty đối với vốn, tài sản, đầu tư và quản lý tài chính
theo quy định của Nghị định số 71/2013/NĐ-CP và các văn bản pháp luật có
liên quan.
4
)
2. Quyền về kinh doanh và tổ chức sản xuất kinh doanh theo quy định.
của Điều 8 Luật doanh nghiệp; phù hợp với mục tiêu hoạt động và ngành,
nghề kinh doanh quy định tại Khoản 1 Điều 4 Điều lệ này.
Quyền về quản lý lao động, tiền lương và tổ chức công tác cán bộ, nhân
sự theo quy định của Nghị định số 99/2012/NĐ-CP, Nghị định số 50/2013/NĐ-CP
ngày 14 tháng 5 năm 2013 của Chính phủ quy định quản lý lao động, tiền
lương và tiền thưởng đối với người lao động làm việc trong công ty trách.
nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu, Nghị định
số 51/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2013 của Chính phủ quy định chế độ.
tiền tương, thủ lao, tiên thưởng đối với thành viên Hội đồng thành viên hoặc.
Chủ tịch công ty, Kiểm soát viên, Tổng Giám đốc hoặc Giám đốc, Phó tổng
giám đốc hoặc Phó giám đốc, Kế toán trưởng trong công ty trách nhiệm hữu
hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu và các văn bản pháp luật có
liên quan.
3. Quyền được hỗ trợ, tạo điều kiện vật chất và các lợi ích tài chính
khác khi tham gia hoạt động công ích (nếu có) theo quy định của Nghị định.
số 130/2013/NĐ-CP ngày 16 tháng 10 năm 2013 về sản xuất và cung ứng sản
phẩm, dịch vụ công ích và các văn bản pháp luật có liên quan.
Điều 11. Nghĩa vụ của công ty
Căn cứ nghĩa vụ của doanh nghiệp theo quy định của Luật doanh nghiệp;
đặc thủ về mục tiêu hoạt động và ngành nghề kinh doanh; Nghị định.
số 99/2012/NĐ-CP, pháp luật hiện hành về công ty trách nhiệm hữu bạn một
thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu và pháp luật có liên quan, Điều lệ
công ty quy định chi tiết các nghĩa vụ của Công ty, trong đó đảm bảo những
nguyên tắc sau:
1. Công ty có nghĩa vụ đối với vốn, tài sản đầu tư và quản lý tài chính
theo quy định của Nghị định số 71/2013/NĐ-CP và các văn bản pháp luật có
liên quan.
2. Nghĩa vụ trong kinh doanh:
a) Kinh doanh đúng ngành, nghề đã đăng ký; đảm bảo chất lượng sản
phẩm và dịch vụ do Công ty thực hiện theo tiêu chuẩn đã đăng ký;
b) Đổi mới, hiện đại hóa công nghệ và phương thức quản lý để nâng cao.
hiệu quả và khả năng cạnh tranh;
c) Bảo đảm quyền và lợi ích của người lao động và quyền tham gia quản
lý Công ty của người lao động theo quy định của pháp luật;
d) Thực hiện chế độ kế toán, kiểm toán và báo cáo tài chính, báo cáo.
thống kê theo quy định của pháp luật và theo yêu cầu của chủ sở hữu;
5
đ) Tuân theo các quy định của Nhà nước về quốc phòng, an ninh, văn
hóa, trật tự, an toàn xã hội, bảo vệ tài nguyên và môi trường;
e) Thực hiện việc quản lý rủi ro và bảo hiểm cho tài sản, trách nhiệm,
con người của Công ty trong sản xuất, kinh doanh theo quy định của
pháp luật;
g) Chịu sự giám sát của Nhà nước trong thực hiện các quy định về thang.
bảng lương; đơn giá tiền tương, chế độ trả lương đối với người lao động, Chủ.
tịch và các thành viên Hội đồng thành viên (Chủ tịch công ty), Tổng Giám
đốc (Giám đốc), các Phó Tổng Giám đốc (Phó Giám đốc), Kế toán trưởng và
các cán bộ quản lý khác;
b) Chịu sự giám sát, kiểm tra của chủ só hữu nhà nước; chấp hành các
quyết định về thanh tra của cơ quan tài chính và cơ quan nhà nước có thẩm
quyền theo quy định của pháp luật;
i) Chịu trách nhiệm trước chủ sở hữu về việc sử dụng vốn đầu tư để
thành lập doanh nghiệp khác hoặc đầu tư vào doanh nghiệp khác;
k) Thực hiện các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật và được Nhá
nước giao.
3. Nghĩa vụ khi tham gia hoạt động công ích (nếu có) theo quy định của.
Nghị định số 130/2013/NĐ-CP ngày 16 tháng 10 năm 2013 về sản xuất và
cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích và các văn bản pháp luật có liên quan.
Chương III
QUYẾN, TRÁCH NHIỆM VÀ NGHĨA VỤ CỦA CHỦ SỞ HỮU NHÀ NƯỚC
ĐỐI VỐI CÔNG TY VÀ PHẦN CÔNG THỰC HIỆN CÁC QUYỀN,
TRÁCH NHIỆM, NGHĨA VỰ CỦA CHỦ SỞ HỮU NHÀ NƯỚC
Điều 12. Tổ chức thực hiện các quyền và trách nhiệm của chủ sở
hữu nhà nước đối với công ty
1. Thủ tướng Chính phủ:
a) Phê duyệt Đề án thành lập Công ty và chủ trương thành lập công ty
con 100% vốn nhà nước của Công ty theo đề nghị của Bộ, Ủy ban nhân dân.
cấp tỉnh;
b) Thực hiện các quyền và trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật.
6
2. Bộ quản lý ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh:
a) Quyết định thành lập, mục tiêu, nhiệm vụ và ngành, nghề kinh doanh
của Công ty sau khi trình và được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án.
thành lập.
Quyết định việc tổ chức lại, chuyển đổi sở hữu, giải thể và yêu cầu phá
sản Công ty phù hợp với Đề án tổng thể về sắp xếp, đối mới, tái cơ cấu doanh
nghiệp nhà nước thuộc Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đã được Thủ tướng.
Chính phủ phê duyệt.
Phê duyệt chủ trương thành lập, tổ chức lại, giải thể chi nhánh, văn
phòng đại diện và các đơn vị hạch toán phụ thuộc của Công ty;
b) Phê duyệt Điều lệ, sửa đổi và bổ sung Điều lệ công ty;
c) Quyết định vốn điều lệ khi thành lập và điều chỉnh vốn điều lệ trong
quá trình hoạt động của công ty. Đối với công ty thuộc Bộ thi phải thỏa thuận.
với Bộ Tài chính;
đ) Quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, từ chức, khen
thưởng, kỷ luật Chủ tịch và thành viên Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch.
công ty, Tổng Giám đốc (Giám đốc), Kiểm soát viên và trả lương cho chức
danh Kiểm soát viên;
đ) Phê duyệt chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu:
tư phất triển 5 năm; danh mục các dự án đầu tư nhóm A, B hằng năm và
thông báo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính để tổng hợp, giám sát;
c) Phê duyệt chủ trương góp vốn, nắm giữ, tăng, giảm vốn của công ty
tại các doanh nghiệp khác; việc tiếp nhận doanh nghiệp tự nguyện tham gia
làm công ty con, công ty liên kết;
g) Phê duyệt chủ trương vay, cho vay, mua, bán tài sản có giá trị bằng
hoặc lớn hơn 50% vốn điều lộ của công ty hoặc một tỷ lệ khác nhỏ hơn được.
quy định tại Điều lệ công tỷ; phê duyệt chủ trương vay nợ nước ngoài của
công ty và đề nghị Bộ Tài chính thẩm định, chấp thuận;
b) Quyết định lương của Chủ tịch và thành viên Hội đồng thành viên.
hoặc Chủ tịch công ty, Tổng Giám đốc (Giám đốc), Kiểm soát viên do mình.
bổ nhiệm; quỹ lương hằng năm của Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch
công ty;
) Chấp thuận để Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty phê duyệt
báo cáo tài chính hằng năm, phân phối lợi nhuận, trích lập và sử dụng
các quỹ;
7
k) Thực hiện giám sát, kiểm tra thường xuyên và thanh tra việc chấp
hành pháp luật; việc quản lý, sử dụng, bảo tuản và phát triển vốn; việc thực
hiện chiến lược, kế hoạch; việc thực hiện chế độ tuyển dụng, tiền lương, tiền
thưởng của công ty. Đánh giá việc thực hiện mục tiếu, nhiệm vụ, ngành, nghề
kinh doanh được giao và kết quả hoạt động, hiệu quả sản xuất kinh doanh của
công ty. Đánh giá đối với Chủ tịch và thành viên Hội đồng thành viên hoặc
Chủ tịch công ty, Kiểm soát viên. Tổng Giám đốc (Giám đốc), Phó Tổng giám
đốc (Phó giám đốc), Kế toán trưởng trong việc quản lý, điều hành công ty;
1) Thực hiện các quyền và trách nhiệm khác theo quy định tại Điều lệ
này và pháp luật có liên quan.
3. Bộ Tài chính:
a) Có ý kiến với Bộ quản lý ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về các vấn
đề quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều này;
b) Thỏa thuận với Bộ quản lý vốn điều lệ và điều chỉnh vốn
điều lệ đối với công ty thuộc Bộ;
c) Phối hợp với Bộ quản lý ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện:
giám sát, kiểm tra thường xuyên và thanh tra theo quy định việc quản lý, sử.
dụng, bảo toàn và phát triển vốn đối với Công ty;
d) Căn cứ quy định và kế hoạch vay nợ nước ngoài đã được phê duyệt.
thẩm định và chấp thuận các khoản vay nợ nước ngoài của Công ty;
đ) Có ý kiến với Bộ quản lý ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về việc.
góp vốn, nắm giữ, tăng, giảm vốn tại doanh nghiệp khác, việc tiếp nhận công
ty con, công ty liên kết (nếu có) của Công ty;
e) Thực hiện các quyền và trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật.
4. Bộ Kế hoạch và Đầu tư:
a) Có ý kiến với Bộ quản lý ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về các vấn
đề quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều này;
b) Có ý kiến với Bộ quản lý ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về việc
góp vốn, nắm giữ, tăng, giảm vốn tại doanh nghiệp khác, việc tiếp nhận công
ty con, công ty liên kết (nếu có) của Công ty;
c) Phối hợp với Bộ quản lý ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện
giám sát, kiểm tra định kỳ hằng năm và thanh tra theo quy định việc thực hiện
chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu tư phát triển 5 năm;
đ) Thực hiện các quyền và trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật.
8
5. Bộ Nội vụ:
a) Có ý kiến với Bộ quản lý ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về các vấn
để quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều này;
b) Phối hợp với Bộ quản lý ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện
giám sát, kiểm tra việc chấp hành quy định của Đảng và Nhà nước về công
tác cán bộ tại Công ty trong trường hợp Công ty là công ty mọ của tổng công
ty nhà nước;
c) Thực hiện các quyền và trách nhiệm khảc theo quy định pháp luật.
6. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội:
a) Có ý kiến với Bộ quản lý ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về các vấn
đề quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều này;
b) Phối hợp với Bộ quản lý ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện.
giám sát, kiểm tra định kỳ hằng năm và thanh tra theo quy định việc thực hiện
chế độ tuyển dụng, tiền tương, tiền thưởng của công ty;
c) Thực hiện các quyền và trách nhiệm khác theo quy định pháp luật.
7. Hội đồng thành viên, Chủ tịch công ty được giao thực hiện các quyền,
trách nhiệm và nghĩa vụ của chủ sở hữu nhà nước theo quy định tại Điều lệ
này, Nghị định số 99/2012/NĐ-CP và quy định pháp luật có liên quan.
8. Kiểm soát viên do Chủ sở hữu công ty bổ nhiệm, bổ nhiệm lại để giúp
Chủ sở hữu công ty kiểm soát việc tổ chức thực hiện quyền chủ sở hữu, việc
quản lý điều hành công việc kinh doanh tại Cổng ty của Hội đồng thành viên
hoặc Chủ tịch công ty và Tổng Giám đốc (Giám đốc).
Tiêu chuẩn, điều kiện, chế độ hoạt động, nhiệm vụ, trách nhiệm, quyền
hạn, nghĩa vụ của Kiểm soát viên và mối quan hệ của Kiểm soát viên với các
cá nhân, tổ chức có liên quan của Công ty theo quy định tại Quy chế hoạt
động của Kiêm soát viên công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do
Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ ban hành kèm theo Quyết dịch
số 35/2013/QĐ-TTg ngày 07 tháng 6 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 13. Tổ chức thực hiện nghĩa vụ của chủ sở hữu nhà nước đối
với công ty
1. Đầu tư đủ vốn điều lệ:
a) Đối với trường hợp công ty thuộc Bộ quản lý ngành: Bộ Tài chính có
nghĩa vụ đầu tư đủ vốn điểu lệ sau khi cấp có thẩm quyền quyết định mức vốn
điều lệ;
b) Đối với trường hợp công ty thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh: Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh có nghĩa vụ đầu tư đủ vốn điều lệ:
c) Đối với trường hợp công ty con 100% vốn của công ty mọ: Hội đồng
thành viên (Chủ tịch công ty) có nghĩa vụ đầu tư đủ vốn điều lệ.
2. Tuân thủ Điều lệ công ty:
Tổ chức, cá nhân thực hiện quyền, trách nhiệm của chủ sở hữu có nghĩa
vụ tuân thả Điều lệ công ty và phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về những
quyết định không đúng thẩm quyền.
3. Về các khoản nợ và nghĩa vụ tài sản khác:
a) Chủ sở hữu nhà nước có nghĩa vụ về các khoản nợ và tài sản khác.
trong phạm vi số vốn điều lệ của Công ty. Hội đồng thành viên (Chủ tịch
công ty), Tổng Giám đốc (Giám đốc) công ty phải quản lý và điều hành công
ty bảo đảm khả năng thanh toán các khoản nợ và nghĩa vụ tài sản khác; xác
định và tách biệt tài sản của chủ sở hữu và tài sản của công ty;
b) Bộ quản lý ngành, Ủy ban nhân dân cấp tính phải giám sát, kiểm tra,
đánh giá các khoản nợ và nghĩa vụ tài sản khác của Công ty. Trường hợp phát
hiện công ty gặp khó khăn trong thanh toán các khoản nợ và nghĩa vự tài sản
khác, Bộ quản lý ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh yêu cầu và chỉ đạo Công ty
có đế án khắc phục và báo cáo cơ quan có thẩm quyền xem xét, quyết định;
c) Khi công ty lâm vào tình trạng phá sản, Bộ quản lý ngành, Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo Hội đồng thành viên (Chủ tịch công ty), Tổng Giám
đốc (Giám đốc) công ty thực hiện thủ tục yêu cầu phá sản theo quy định của
pháp luật về phá sản.
4. Phê duyệt chủ trương đầu tư, mua, bán tài sản và hợp đồng vay,
cho vay:
a) Tổ chức, cá nhân thực hiện quyền, trách nhiệm của chủ sở hữu có
nghĩa vụ thực hiện đúng thẩm quyến, đúng pháp luật khi phê duyệt chủ
trương đầu tư, mua, bán tài sản, hợp đồng vay, cho vay của công ty; giám sát
thực hiện các quyết định và phê duyệt của mình;
b) Hội đồng thành viên, Chủ tịch công ty, Tổng Giám đốc (Giám đốc)
công ty phải thực hiện dự án đầu tư, mua, bán tài sản, hợp đồng vay, cho vay.
của công ty theo đúng chủ trương phê duyệt và quy định của pháp luật.
5. Nghĩa vụ bảo đảm quyền kinh doanh theo pháp luật của công ty: Tổ
chức, cá nhân thực hiện quyền, trách nhiệm của chủ sở hữu có nghĩa vụ bảo
đảm quyền kinh doanh theo pháp luật của công ty; bảo đảm để Hội đồng
thành viên (Chủ tịch công ty), Tổng Giám đốc (Giám đốc) chủ động quản lý,
điều hành có hiệu quả công ty theo quy định của pháp luật và Điều lệ công ty.
10
Chương IV
TỔ CHỨC, QUẢN LÝ CÔNG TY
Điểu 14. Mô hình tổ chức, quản lý Công ty
1. Công ty được tổ chức theo mô hình Hội đồng thành viên hoặc
Chủ tịch công ty theo quyết định của Chủ sở hữu công ty.
2. Công ty mẹ của tổng công ty nhà nước được tổ chức theo mô hình có
Hội đồng thành viên; trường hợp tổ chức quản lý theo tịch công
ty do Thủ tướng Chính phủ quyết định.
Mục 1(a)
HỘI ĐỒNG THÀNH VIÊN
(Ấp dụng với Công ty theo mô hình Hội đồng thành viên).
Điều 15. Chức năng và cơ cấu của Hội đồng thành viên
1. Hội đồng thành viên là đại diện chủ sở hữu nhà nước trực tiếp tại
Công ty; nhân danh công ty thực hiện các quyền và nghĩa vụ của Công ty theo
quyền bạn và nhiệm vụ được giao, Điều lệ này và quy định của pháp luật có
liên quan, Hội đồng thành viên chịu trách nhiệm trước chủ sở hưu nhà nước
và trước pháp luật về mọi hoạt động của Công ty.
2. Thành viên Hội đồng thành viên gồm Chủ tịch và các thành viên khác
do Chủ sở hữu công ty quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, từ chức, khen.
thường, kỷ luật Nhiệm ký của thành viên Hội đồng thành viên không quá 5
năm. Thành viên Hội đồng thành viên có thể được bổ nhiệm lại.
3. Hội đồng thành viên có các thành viên chuyên trách và không chuyên
trách, Số lượng thành viên không quá 5 người. Chủ sở hữu công ty quyết định.
cơ cấu, số lượng thành viên Hội đồng thành viên theo quy mô và đặc điểm
sản xuất, kinh doanh của Công ty trong quá trình hoạt động. Trường hợp đặc
biệt cần nhiều hơn 5 thành viên Hội đồng thành viên, chủ sở hữu công ty báo
cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, chấp thuận.
Điều 16. Quyền hạn và trách nhiệm của Hội đồng thành viên
1. Quyết định chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu:
tư phát triển 5 năm của Công ty sau khị đề nghị và được Chủ sở hữu công ty
phê duyệt.
2. Quyết định kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu tư phát triển
hằng năm và gửi quyết định đến Chủ sở hữu công ty để tổng hợp, giám sát.
11
3. Đề nghị Chủ sở hữu công ty bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, từ
chức, khen thưởng, kỷ luật đối với Chủ tịch và thành viên Hội đồng thành
viên hoặc Chủ tịch công ty, Tổng Giám đốc (Giám đốc) công ty.
Quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, từ chức, ký hợp đồng,
chấm đét hợp đồng, khen thưởng, kỷ luật Phó Tổng Giám đốc (Phó Giám
đốc), Kế toán trưởng theo đề nghị của Tổng Giám đốc (Giám đốc).
4. Quyết định việc góp vốn, nắm giữ, tăng, giảm vốn của Công ty tại các
doanh nghiệp khác, việc tiếp nhận công ty con, công ty liên kết, sau khi để
nghị và được Chủ sở hữu công ty phê duyệt chủ trương.
5. Cử, giao nhiệm vụ cho Người đại diện phần vốn góp của Công ty tại
doanh nghiệp khác theo quy định tại Khoản 4 Điều 20, Khoản 4 Điều 29 Nghị
định số 99/2012/NĐ-CP (sau đây viết tắt là Người đại diện).
6. Quyết định hoặc ủy quyền Tổng Giám đốc (Giám đốc) quyết định dự
án đầu tư, hợp đồng vay, cho vay, mua, bản tài sản theo quy định của Điều lệ
này và pháp luật có liên quan.
(Điều lệ công ty quy định cụ thể việc phân cấp quyết định các dự án đầu
tư, khoản vay, cho vay, hợp đồng mua, bán tài sản của Công ty theo tỷ lệ phần
trăm so với vốn điều lệ giữa Chủ sở hữi công ty, Hội đồng thành viên, Tổng
Giám đốc (Giám đốc) phù hợp với quy định của Nghị định số 99/2012/NĐ-CP
và Nghị định số 71/2013/NĐ-CP1
7. Quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thể chi nhánh, văn phòng đạt
diện và các đơn vị hạch toàn phụ thuộc khác sau khi đề nghị và được Chủ sở
hữu công ty phê duyệt chủ trương.
8. Ban hành các quy chế quản lý nội bộ của Công ty. Phê duyệt báo cáo
tài chính, phân phối lợi nhuận, trích lập và sử dụng các quỹ sau khi được Chủ
sở hữu công ty chấp thuận.
9. Quyết định lương đối với các chức danh do Hội đồng thành viên
bổ nhiệm.
10. Quyết định các giải pháp phát triển thị trường, tiếp thị và công nghệ
của công ty.
11. Thực hiện sắp xếp, tái cơ cấu, đối mới doanh nghiệp sau khi Đề án
được phê duyệt.
12
12. Đề nghị Chủ sở hữu công ty quyết định hoặc phối hợp, thỏa thuập
vội các cơ quan có liên quan quy định tại Chương III Điều lệ này những vân
đề sau:
a) Bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, từ chức, khen thưởng, kỷ luật
đối với Chủ tịch và thành viên Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc (Giám
đốc) công ty;
b) Điều chỉnh vốn điều lệ; sửa đổi, bổ sung Điều lệ công ty; tổ chức lại,
chuyển đổi sở hữu, giải thể và yêu cầu phá sản công ty;
c) Phê duyệt chủ trương vay nợ nước ngoài.
13. Quyền, trách nhiệm của Hội đồng thành viên đối với công ty con.
100% vốn nhà nước:
a) Quyết định thành lập, mục tiêu, nhiệm vụ và ngành, nghề kinh doanh;
tổ chức tại, chuyển đổi sở hữu, giải thể và yêu cầu phá sản sau khí được cấp
có thẩm quyền phê duyệt;
b) Phê duyệt Điều lệ, sửa đổi và bổ sung Điều lệ;
c) Quyết định vốn điều lệ khi thành lập và điều chỉnh vốn điều lệ trong
quá trình hoạt động của công ty;
d) Quyết định bổ nhiệm, bố nhiệm lại, miễn nhiệm, từ chức, khen
thường, kỷ luật. Chủ tịch và thành viên Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch
công ty, Tổng Giám đốc (Giám đốc), Kiểm soát viên;
đ) Phê duyệt chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu.
tư phát triển 5 năm;
e) Phê duyệt chủ trương vay, cho vay, mua, bán tài sản có giá trị bằng
hoặc lớn hợn 50% vốn điều tệ của công ty hoặc một tỷ lệ khác nhô lơn quy
định tại Điều lệ của công ty;
g) Phê duyệt báo cáo tài chính hằng năm, phân phối lợi nhuận, trích lập
và sử dụng các quỹ.
14. Chịu trách nhiệm quản lý và điều hành Công ty tuân thú đúng quy.
định của pháp luật và các quyết định của Chủ sở hữu công ty; quản lý sử
dụng, bảo toàn và phát triển vốn có hiệu quả; báo cáo kịp thời cho Chủ sở hữu
công ty về việc doanh nghiệp hoạt động thua lổ, không bảo đảm khả năng
thanh toán, không hoàn thành mục tiêu, nhiệm vụ do chủ sở hữu gian hoặc.
những trường hợp sai phạm khác.
15. Các nhiệm vụ, quyền hạn khác theo đặc thủ của Công ty.
Điều lệ công ty quy định cụ thể các nhiệm vụ, quyền hạn khác theo đặc
thù của Công ty không trái với quy định pháp luật).
13
Điều 17. Tiêu chuẩn và điều kiện thành viên Hội đồng thành viên
1. Thường trú tại Việt Nam. Chủ tịch Hội đồng thành viện phải là công
dân Việt Nam.
2. Tốt nghiệp đại học, có năng lực kinh doanh và quản lý doanh nghiệp.
Chủ tịch Hội đồng thành viên phải có kinh nghiệm ít nhất 03 năm làm công
tác quản lý, điều hành doanh nghiệp thuộc ngành, nghề kinh doanh chính.
hoặc ngành nghề có liên quan đến ngành kinh doanh chính cửa Công ty.
3. Có sức khỏe, phẩm chất đạo đức tốt, trung thực, liêm khiết, hiểu biết
pháp luật và có ý thức chấp hành pháp luật.
4. Không đồng thời là cán bộ trong bộ máy quản lý nhà nước hoặc tố
chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội hoặc các chức vụ quản lý, điều hành
tại các doanh nghiệp thành viên.
5. Không thuộc đối tượng bị cấm đảm nhiệm chức vụ quản lý điều hành
doanh nghiệp theo quy định của pháp luật.
6. Không là Chủ tịch Hội đồng thành viên, thành viên Hội đồng thành
viên (Chủ tịch công ty). Tông Giám đốc (Giám đốc), Phó Tổng Giám đốc
(Phó Giám đốc) đã từng bị miễn nhiệm trước thời hạn tại Công ty hoặc ở
doanh nghiệp nhà nước khác trong những trường hợp quy định tại Điểm a,
Điểm c và Điểm đ Khoản 1 Điều 18 Điều lệ này.
7. Các tiêu chuẩn khác theo quy định của pháp luật về công ty trách
nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu và các tiêu chuẩn
khác theo ngành, lĩnh vực kinh doanh chính của Công ty (nếu có).
Điều 18. Miễn nhiệm, thay thế thành viên Hội đồng thành viên
1. Chủ tịch và thành viên Hội đồng thành viên bị miễn nhiệm trong
những trường hợp sau đây:
a) Vi phạm pháp luật đến mức bị truy tổ hoặc các trường hợp bị miễn
nhiệm, thay thế theo quy định tại Điều lệ này;
b) Không đủ năng lực, trình độ đảm nhận công việc được giao, bị mất
hoặc bị hạn chế năng lực hành vi dân sự;
c) Không trung thực trong thực thi nhiệm vụ, quyền hạn hoặc lạm dụng
địa vị, quyền hạn để thu lợi cho bản thân hoặc cho người khác; báo cáo không
trung thực tình hình tài chính và sản xuất kinh doanh của Công ty.
14
d) Theo yêu cầu công tác, dc thay đổi về tổ chức hoặc trong các trưởng
hợp: Không đủ sức khỏe hoặc không còn đủ uy tín, điều kiện để giữ chức vụ
thành viên Hội đồng thành viên của Công ty;
đ) Khi Công ty không hoàn thành các nhiệm vụ hoặc chỉ tiêu do Chủ sở
hữu công ty giao mà không giải trình được nguyên nhân khách quan và được.
Chủ sở hữu công ty chấp thuận;
e) Không đáp ứng tiêu chuẩn và điều kiện quy định tại Điều 17 của Điều
lệ này.
2. Thành viên Hội đồng thành viên được thay thế trong những trường
hợp sau đây:
a) Xin từ chức và được cấp có thẩm quyền chấp thuận bằng văn bản theo.
đúng trình tự pháp luật;
b) Khi có quyết định điều chuyển, nghỉ hưu hoặc bố trí công việc khác;
c) Bị miễn nhiệm theo quy định của Khoản 1 Điều này.
3. Trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày xảy ra một trong những trường hợp
được nêu tại Khoản 1 Điều này, Hội đồng thành viên phải hợp để kiến nghị
Chủ sở hữu công ty xem xét, quyết định việc tuyển chọn, bổ nhiệm người.
thay thế.
Điều 19. Nhiệm vụ và quyền hạn của Chủ tịch Hội đồng thành viên
1. Chủ tịch Hội đồng thành viên có các quyền hạn và nhiệm vụ sau đây:
a) Chuẩn bị hoặc tổ chức việc chuẩn bị chương trình, kế hoạch hoạt động
của Hội đồng thành viên;
b) Chuẩn bị hoặc tổ chức việc chuẩn bị chương trình, nội dung và tài liệu:
họp Hội đồng thành viên hoặc để lấy ý kiến các thành viên;
c) Triệu tập và chủ trì các cuộc hợp của Hội đồng thành viên hoặc tố.
chức việc lấy ý kiến các thành viên;
đ) Giám sát hoặc tổ chức giám sát việc thực hiện các quyết định của Hội
đồng thành viên;
đ) Thay mặt Hội đồng thành viên ký các quyết định của Hội đồng
thành viên;
e) Thay mặt Hội đồng thành viên ký nhận vốn, đất đai, tải nguyên và các
nguồn lực khác do chủ sở hữu đầu tư hoặc giao cho Công ty; quản lý công ty
theo nghị quyết, quyết định của Hội đồng thành viên;
15
g) Tổ chức nghiên cứu và soạn thảo chiến lược phát triển, kế hoạch trung
hạn, đài hạn, các dự án đầu tư quan trọng của Công ty phương án đồi mới tổ.
chức, nhân sự chủ chốt của Công ty để trình Hội đồng thành viên;
b) Tổ chức xây dựng, giám sát việc thực hiện Quy chế quản lý tài chính,
Quy chế quản lý người đại diện phần vốn của Công ty tại doanh nghiệp khác
và các quy chế quản lý nội bộ khác của Công ty;
0) Các quyền khác theo quy định của pháp luật (Điều lệ công ty quy định.
cụ thể các nhiệm vụ, quyền hạn khác không trái với quy định pháp luật).
2. Trường hợp văng mặt thì Chủ tịch Hội đồng thành viên ủy quyền bằng
văn bận cho một thành viên thực hiện các quyền và nhiệm vụ của Chủ tịch.
Hội đồng thành viên.
3. Trường hợp không có thành viên được ủy quyền hoặc Chủ tịch Hội
đồng thành viễn không thể thực hiện các quyền và nhiệm vụ của mình vi một
lý do bất khả kháng thì các thành viên kiến nghị Chủ sở hữu công ty chỉ định
một người trong số các thành viên còn lại tạm thời thực hiện quyền và nhiệm
vụ của Chủ tịch Hội đồng thành viên
4. Chủ tịch Hội đồng thành viên có trách nhiệm giải trình và chịu trách
nhiệm trước Chủ sử hữu công ty về việc chậm trể hoặc không ký các quyết
định của Hội đồng thành viên.
Điều 20. Nhiệm vụ và quyền hạn của các thành viên Hội đồng thành
viên khác
1. Tham dự họp thảo luận, kiến nghị, biểu quyết các vấn để thuộc thẩm
quyền của Hội đồng thành viên.
2. Kiểm tra, xem xét, tra cứu, sao chép hoặc trích lục số ghi chép và theo.
đội các giao dịch, số kế toán, báo cáo tái chính bằng năm, số biên bản hợp Hội
đồng thành viên, các giấy tờ và tài liệu khác của Công ty.
3. Thực hiện các nhiệm vụ và trách nhiệm khác theo quyết định bố
nhiệm, Điều lệ này và pháp luật có liên quan.
Điều 21. Nghĩa vụ của Chủ tịch và các thành viên Hội đồng thành
viên khác
1. Tuân thủ pháp luật, Điều lệ công ty, quyết định của Chủ sở hữu công
ủy trong việc thực hiện các quyền và nhiệm vụ được giao.
2. Thực hiện các quyền và nhiệm vụ được giao một cách trong thực, cần
trọng, tốt nhất nhằm bảo đảm lợi ích hợp pháp tối da của Công ty và Chủ sở
hữu công ty.
16
3. Trung thành với lợi ích của Công ty và Chủ sở hữu công ty. Không sử.
dụng thông tin, bí quyết, cơ hội kinh doanh, địa vị, chức vụ và tài sản của
Công ty để tư lợi hoặc phục vụ cho lợi ích của tổ chức, cá nhân khác.
4. Thông báo kịp thời, đầy đủ và chính xác chó Công ty về các doanh
nghiệp mà minh và người có liên quan làm chủ hoặc có cổ phần, phần vốn
góp. Thông báo này được niêm yết tại trụ sở chính và chi nhánh của Công ty.
5. Chấp hành các quyết định của Hội đồng thành viên.
6. Chịu trách nhiệm cá nhân khi nhân danh Công ty thực hiện các hành.
vi quy định tại Khoản 5 Điều 42 Luật doanh nghiệp.
7. Thực hiện các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật đối với công
ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu.
Điều 22. Chế độ làm việc, điều kiện và thể thúc tiến hành họp Hội
đồng thành viên
1. Hội đồng thành viên làm việc theo chế độ tập thể; họp ít nhất một lần
trong một quý để xem xét và quyết định những vấn để thuộc nhiệm vụ, quyền
hạu của minh. Đối với những vấn để không yêu cầu thảo luận củ Hội đồng
thành viên có thể lấy ý kiến các thành viên bằng văn bản.
Hội đồng thành viên có thể họp bất thường để giải quyết những vấn đề
cấp bách theo yêu cầu của Chủ sở hữu công ty hoặc theo đề nghị của Chủ tịch.
Hội đồng thành viện, hoặc trên 50% tổng số thành viên Hội đồng thành viên,
hoặc Tổng Giám đốc.
2. Chủ tịch Hội đồng thành viên hoặc thành viên được Chủ tịch
Hội đồng thành viên ủy quyền có trách nhiệm chuẩn bị hoặc tổ chức việc
chuẩn bị chương trình, nội dung tài liệu, triệu tập và chủ trì cuộc họp Hội
đồng thành viên. Các thành viên Hội đồng thành viên có quyền kiến nghị
bảng văn bản về chương trình hợp. Nội dung và các tài liệu cuộc họp phải gửi.
đến các thành viên Hội đồng thành viên và các đại biểu được mời dự họp (nếu.
có) trước ngày họp tí nhất 03 ngày làm việc. Riêng tài liệu sử dụng trong quộc
họp liên quan đến việc kiến nghị Chủ sở hữu công ty sửa đổi, bổ sung Điều lệ
công ty, thông quạ phương bướng phát triển công ty, thông qua báo cáo tài
chính bằng năm, tổ chức lại hoặc giải thể công ty phải được gửi đến các thành.
viên chậm nhất 05 ngày làm việc trước ngày họp.
3. Thông bảo mời họp có thể bằng giấy mời hoặc các công cụ điện tử,
truyền thông khác (nếu có) và được gửi trực tiếp đến từng thành viên Hội
đồng thành viên và đại biển khác (nếu có). Nội dung thông báo mời hợp phát
xác định rõ thời gian, địa điểm và chương trình họp. Hình thức họp trực tuyến
có thể được áp dụng khi cần thiết.
17
4. Cuộc họp lấy ý kiến các thành viên của Hội đồng thành viên hợp lệ
khi có ít nhất hai phần ba tổng số thành viên Hội đồng thành viên tham dự.
Nghị quyết, quyết định của Hội đồng thành viên có hiệu lực khi có hơn một
mửa số thành viên tham dự biểu quyết đồng ý; trường hợp có số phiếu ngang
nhan thì bên có phiếu của Chủ tịch Hội đồng thành viên hoặc người được Chủ
tịch Hội đồng thành viên ủy quyền chủ trì cuộc họp là quyết định. Thành viên
Hội đồng thành viên có quyền bảo lưu ý kiến của mình và được quyền kiến.
nghị lên Chủ sở hữu công ty.
5. Trường hợp lấy ý kiến các thành viên Hội đồng thành viên bằng văn
bản thì nghị quyết, quyết định của Hội đồng thành viên được thông qua khi có
hơn một nửa tổng số thành viên chấp thuận.
Nghị quyết, quyết định có thể được thông qua bằng cách sử dụng nhiều:
bản sao của cùng một văn bản nếu mỗi bản sao đó có ít nhất một chữ ký của
thành viên Hội đồng thành viên.
6. Căn cứ vào nội dung và chương trình cuộc họp, khi xét thấy cần thiết.
Hội đồng thành viên có quyền hoặc có trách nhiệm mời đại diện có thẩm.
quyền của các cơ quan, tổ chức có liên quan tham dự và thảo luận các vấn đề
cụ thể trong chương trình nghị sự. Đại điện các cơ quan, tổ chức được mời dự.
hợp có quyền phát biểu ý kiến nhưng không tam, gia biểu quyết. Các ý kiến
phát biểu (nếu có) của đại diện được mời dự họp được ghi đầy đủ vào biên
bản của cuộc họp.
7. Nội dung các vấn để thảo luận, các ý kiến phát biểu, kết quả biểu:
quyết, các quyết định được Hội đồng thành viên thông qua và kết tuận của các
cuộc họp của Hội đồng thành viên phải được ghi thành biên bản. Chủ tọa và
thư ký cuộc họp phải liên đới chịu trách nhiệm về tính chính xác và tính trung
thực của biên bản hợp Hội đồng thành viên. Biên bản họp Hội đồng thành
viên phải làm xong và thông qua trước khi kết thúc cuộc họp. Nội dung biên
bản phải có các nội dung chủ yếu sau:
a) Thời gian, địa điểm, mục đích, chương trình hợp; danh sách thành
viên dự họp; vấn để được thảo luận và biểu quyết; tóm tắt ý kiến phát biểu
của thành viên về từng vấn đề thảo luận;
b) Số phiếu biểu quyết tán thành và không tán thành (đối với trường hợp
không áp dụng phương thức bỏ phiếu trắng) hoặc số phiếu biểu quyết tán
thành, không tán thành và không có ý kiến (đối với trường hợp có áp dụng
phương thức bỏ phiếu trắng);
c) Các quyết định được thông qua; họ, tên, chữ ký của thành viên
dự họp.
18
8. Thành viên Hội đồng thành viên có quyền yêu cầu Tổng Giám đốc
(Giám đốc), Phó Tổng Giám đốc (Phó Giám đốc), Kế toán trường và cán bộ
quản lý, điểu hành trọng Công ty, công ty con do Công ty nắm 100% vốn điểu
lệ, người đại điện phần vốn góp của Công ty tại các doanh nghiệp khác cung
cấp các thông tin, tài liệc về tình hình tài chính, hoạt động của đơn vị theo.
quy chế thông tin do Hội đồng thành viên quy định hoặc theo nghị quyết của
Hội đồng thành viên. Người được yêu cầu cung cấp thông tin phải cung cấp
kịp thời, đầy đủ và chính xác các thông tin, tài liệu theo yêu cầu của thành.
viên Hội đồng thành viên, trừ trường hợp Hội đồng thành viên có quyết
định khác.
9. Hội đồng thành viên sử dụng bộ máy điều hành và bộ phận giúp việc.
(nếu có) và con đấu của Công ty để thực hiện nhiệm vụ của mình.
10. Chi phí hoạt động của Hội đồng thành viên, kể cả tiền lương, phụ cấp.
và thù lao khác, được tỉnh vào chi phí quản lý doanh nghiệp của Công ty.
11. Trong trường hợp cần thiết, Hội đồng thành viên được quyền tổ chức.
việc lấy ý kiến các chuyên gia tư vận trong và ngoài nước trước khi quyết
định các vẫn đề quan trọng thuộc thẩm quyền của Hội đồng thành viên. Chỉ
phí lấy ý kiến chuyên gia tư vấn được quy định tại Quy chế quản lý tài chính.
của Công ty.
12. Quyết định của Hội đồng thành viên có giá trị pháp lý kể từ ngày.
được thông qua, trừ các trường hợp phải được Chủ sở hữu công ty chấp thuận
(Điều lệ công ty quy định cụ thể các trường hợp quyết định của Hội đồng
thành viên phải được Chủ sở hữu công ty chấp nhận).
Mục 1(b)
CHỦ TỊCH CÔNG TY
(Áp dụng với Công ty theo mô hình Chủ tịch công ty).
Điều 23. Chủ tịch công ty
1. Chủ tịch công ty do Chủ sở hữu công ty quyết định bổ nhiệm với.
nhiệm kỳ không quá 5 năm. Chủ tịch công ty có thể được bổ nhiệm lại.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn, tiêu chuẩn, điều kiện, các trường hợp miễn
nhiệm, thay thế Chủ tịch công ty quy định tại Điều 16, Điều 17, Điêu 18 và
Điều 21 của Điều lệ này.
3. Lương, thường và lợi ích khác của Chủ tịch công ty do Chủ sở hữu
công ty quyết định và được tính vào chi phí quản lý của Công ty.
4. Chủ tịch công ty sử dụng bộ máy quản lý, điều hành, bộ phận giáp
việc (nếu có) và coa dân của Công ty để thực hiện nhiệm vụ và quyền hạn của
minh. Trong trường hợp cần thiết, Chủ tịch công ty được quyền tố chức tấy ý,
19
kiến các chuyên gia tư vấn trong và ngoài nước trước khi quyết định các vấn
đề quan trọng thuộc thẩm quyền của Chủ tịch công ty. Chi phí lấy ý kiến
chuyên gia tư vấn được quy định tại Quy chế quản lý tài chính của Công ty.
5. Các quyết định thuộc thẩm quyền quy định tại Khoản 2 Điều này phải
được lập thành văn bản, ký tên với chức danh Chủ tịch công ty trong trường
hợp Chủ tịch công ty kiêm Tổng Giám đốc (Giám đốc).
6. Quyết định của Chủ tịch công ty có giá trị pháp lý kể từ ngày được ký.
và đóng đấu với chức danh Chủ tịch công ty, trừ trường hợp phải được Chủ
sở hữu công ty chấp thuận.
7. Chủ tịch công ty làm việc hàng ngày tại Công ty. Trường hợp văng
mặt ở Việt Nam trên 30 ngày thì phải ủy quyền bằng văn bản cho người khác
để thực hiện quyền, nhiệm vụ của Chủ tịch công ty và được sự chấp thuận của
Chủ sở hữu công ty; các trường hợp khác về ủy quyền thực hiện theo quy chế
quản lý nội bộ của Công ty.
Mục 2
TỔNG GIÁM ĐỐC (GIÁM ĐỐC)
VÀ BỘ MÁY ĐIỀU HÀNH CÔNG TY
Điều 24. Tổng Giám đốc (Giám đốc)
1. Tổng Giám đốc (Giám đốc) do Chủ sở hữu công ty bổ nhiệm, bổ
nhiệm tại, miễn nhiệm, tháy thế, ký hợp đồng, chấm dứt hợp đồng, khen.
thưởng, kỷ luật theo đề nghị của Hội đồng thành viên (Chủ tịch công ty).
2. Tổng Giám đốc (Giám đốc) được bổ nhiệm hoặc ký hợp đồng với
nhiệm kỳ không quá năm (05) năm.
3. Tổng Giám đốc (Giám đốc) có thể là thành viên Hội đồng thành viên
(Chủ tịch công ty). Trường hợp Công ty theo mô hình Hội đồng thành viên thì
Chủ tịch Hội đồng thành viên không kiêm Tổng Giám đốc (Giám đốc).
4. Tổng Giám đốc (Giám đốc) phải đáp ứng các tiêu chuẩn và điều kiện
quy định tại Điều 17 Điều lệ này, quy định của Luật doanh nghiệp, pháp luật
về công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chứ sở hữu.
và các tiêu chuẩn khác theo ngành, lĩnh vực kinh doanh chính của Công ty
(nếu có).
5. Tổng Giám đốc (Giám đốc) có các quyền sau đây:
a) Tổ chức thực hiện các nghị quyết, quyết định của Hội đồng thành viên
(Chủ tịch công ty);
20
b) Quyết định các vấn đề liên quan đến hoạt động kinh doanh hàng ngày.
của Công ty;
c) Tổ chức thực hiện kế hoạch doanh và phương án đầu tư của
Công ty;
đ) Bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức các chức danh quản lý trong Công
ợ, trứ các chức danh thuộc thẩm quyền của Hội đồng thành viên (Chủ tịch.
công ty);
đ) Ký kết hợp đồng nhân danh công ty, trừ trường hợp thuộc thẩm quyền
của Hội đồng thành viên (Chủ tịch công ty);
e) Kiến nghị phương án cơ cấu tổ chức Công ty;
g) Trình báo cáo quyết toán tài chính hàng năm lên Hội đồng thành viên
(Chủ tịch công ty);
b) Kiến nghị phương án sử dụng lợi nhuận hoặc xử lý lỗ trong kinh
doanh;
i) Tuyển dụng lao động;
k) Các quyền khác được quy định tại Điều lệ và quyết định bố nhiệm
hoặc hợp đồng thuê (nếu có).
6. Tổng Giám đốc (Giám đốc) có các nghĩa vụ sau:
a) Tuân thủ pháp luật, Điều lệ, nghị quyết, quyết định của Hội đồng
thành viên (Chủ tịch công ty) trong việc thực hiện các quyền và nhiệm vụ
được giao;
b) Thực hiện các quyền và nhiệm vụ được giao một cách trưng thực, cần
trọng, tốt nhất nhằm bảo đảm tối đa lợi ích hợp pháp của Công ty;
c) Trung thành với lợi ích của Công ty. Không sử dụng thông tin, bí
quyết, cơ hội kinh doanh của Công ty, lạm dụng địa vị, chức vụ và tài sản của
Công ty để tư lợi hoặc phục vụ cho lợi ích của tổ chức, cá nhân khác;
d) Thông báo kịp thời, đầy đả và chính xác cho Công ty về các doanh
nghiệp mà Tổng Giám đốc (Giám đốc) và người có liên quan làm chủ hoặc có
cổ phần, phần vốn góp. Thàng báo này được niêm yết tại trụ sở chính và chỉ
nhánh của Công ty;
đ) Chịu trách nhiệm cá nhân khi nhân danh Công ty thực hiện các hành
vi vi phạm pháp luật; tiến hành kinh doanh hoặc giao dịch khác không nhằm
phục vụ lợi khu của Công ty và gây thiệt hại cho người khác; thanh toán các.
khoản nợ chưa đến hạn trước nguy cơ tài chính có thể xảy ra đối với Công ty;
21
e) Thực hiện các nghĩa vụ khác theo quy định của Luật doanh nghiệp và
pháp luật về công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm
chủ sở hữu.
7. Chủ sở hữu công ty xem xét và quyết định miễn nhiệm, thay thế Tổng
Giám đốc (Giám đốc) theo đề nghị của Hội đồng thành viên (Chủ tịch công
ty) trong những trường hợp sau đây:
a) Vi phạm pháp luật đến mức bị truy tổ hoặc các trường hợp bị miễn
nhiệm, thay thế theo quy định tại Điều lệ này;
b) Không đủ năng lực, trình độ đảm nhận công việc được giao, bị mất
năng lực hành vi dân sự hoặc bị hạn chế năng lực hành vi dân sự;
c) Quyết định vượt thẩm quyền dẫn tới hậu quả nghiêm trọng đối với
Công ty;
d) Tổng Giám đốc (Giám đốc) xin từ chức;
đ) Khi có quyết định điều chuyển, bố trí công việc khác;
e) Các trường hợp khác theo quy định tại quyết định bổ nhiệm hoặc hợp
đồng thuê Tổng Giám đốc, Giám đốc (nếu có), pháp luật về công ty trách
nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu và pháp luật có
liên quan.
Điều 25. Quan hệ giữa Hội đồng thành viên (Chủ tịch công tỷ) và
Tổng Giám đốc (Giám đốc) trong quản lý, điều hành Công ty.
1. Khi tổ chức thực hiện các nghị quyết, quyết định của Hội đồng thành
viên (Canh tịch công ty) nếu phát hiện vấn đề không có lợi cho Công ty thì
Tổng Giám đốc (Giám đốc) báo cán với Hội đồng thành viên (Chủ tịch công
tỷ) để xem xét điều chính lại nghị quyết, quyết định. Trường hợp Hội đồng
thành viên (Chủ tịch công tỷ) không điều chỉnh lại nghị quyết, quyết định thí.
Tổng Giám đốc (Giám đốc) có thể báo cáo Chủ sở hữu công ty, nhưng vẫn
phải thực hiện nghị quyết, quyết định của Hội đồng thành viên (Chủ tịch
công ty).
2. Tổng Giám đốc (Giám đốc) lập và gửi báo cáo bằng văn bản về tình
hình hoạt động kinh doanh hàng tháng, quý, năm và phương hướng thực hiện
trong kỳ tới của Công ty cho Hội đồng thành viên (Củủ tịch công ty) có trách
nhiệm báo cáo đột xuất về các vấn đề quản trị, tổ chức quản lý và điều hành.
của Công ty theo yêu cầu của Hội đồng thành viên (Chủ tịch công ty).
3. Tổng Giám đốc phải mời Chủ tịch Hội đồng thành viên (Chủ tịch
công ty) hoặc người được Chủ tịch Hội đống thành viên (Chủ tịch công ty) ủy
quyền tham dự các cuộc họp giao ban, các cuộc hợp chuẩn bị các báo cáo, để
22
án trình Hội đồng thành viên (Chủ tịch công ty) hoặc trình Chủ sở hữu công
ty do Tổng Giám đốc (Giám đốc) chủ trì để phối hợp chuẩn bị nội dung có
liên quan. Chủ tịch Hội đồng thành viên (Chủ tịch công ty) hoặc người được
ủy quyền tham dự có quyền phát biểu ý kiền nhưng không kết luận cuộc họp.
4. Trường hợp Tổng Giám đốc không là thành viên Hội đồng thành viên,
Tổng Giám đốc được môi tham gia cuộc họp của Hội đồng thành viên và
được quyền phát biểu ý kiến, nhưng không có quyền biểu quyết.
Điều 26. Hợp đồng, giao dịch với những người có liên quan
1. Thành viên Hội đồng thành viên (Chủ tịch công ty), Tổng Giám đốc
(Giám đốc) công ty:
a) Không được để vợ hoặc chồng, bố, bố nuôi, mẹ, mẹ nuôi, con, con
nuôi, snh, chị, em một của minh giữ chức danh Kế toàn trường, thủ quỹ của
Công ty;
b) Báo cáo Chủ sở hữu công ty về các hợp đồng kinh tế, dân sự của.
Công ty ký kết với vợ hoặc chồng, bổ, bổ nuôi, mọ, mẹ nuôi, con, con nuôi,
anh, chị, em ruột của thành viên Hội đồng thành viên (Chủ tịch công tr).
Tổng Giám đốc (Giám đốc). Trường hợp phát hiện hợp đồng có, mục đích tư.
lợi mà hợp đồng chưa được ký kết tủ có quyền yêu cấu thành viên Hội đồng
thành viên (Chủ tịch công ty), Tổng Giám đốc (Giám đốc) không được ký kết
hợp đồng đó. Nếu hợp đồng đã được ký kết thì bị coi là về hiệu, thành viên.
Hội đồng thành viên (Chủ tịch công ty), Tổng Giám đốc (Giám đốc) phải bồi
thường thiệt hại cho Công ty và bị xử lý theo quy định của pháp luật.
2. Các trường hợp khác thực hiện theo Điều 75 Luật doanh nghiệp, Điều:
lệ công ty và quyết định của Chủ sở hữu công ty (nếu có).
Điều 27. Phó Tổng Giám đốc (Phó Giám đốc). Kế toán trưởng và bộ
máy giúp việc
1. Phó Tổng Giám đốc (Phó Giám đốc) giúp Tổng Giám đốc (Giám đốc)
điều hành Công ty theo phân công và uỷ quyền của Tổng Giám đốc (Giám
đốc); chịu trách nhiệm trước Tổng Giám đốc (Giám đốc) và trước pháp luật
về nhiệm vụ được phân công và ủy quyền.
Hội đồng thành viên (Chủ tịch công ty) quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm
lại, miễn nhiệm, từ chức, ký hợp đồng, chấm đát hợp đồng, khen thưởng, kỷ
luật Phó Tổng Giám đốc (Phó Giám đốc) theo đề nghị của Tổng Giám đốc
(Giám đốc).
23
Số lượng Phó Tổng Giám đốc (Phó Giám đốc) không quá 05 người. Hội
đồng thành viên (Chủ tịch công ty) quyết định co cấu, số lượng Phó Tổng
Giám đốc (Phó Giám đốc) theo quy mô và đặc điểm sản xuất, kinh doanh của.
Công ty trong quá trình hoạt động. Trường hợp đặc biệt cần nhiều hơn 05 Phó
Tổng Giám đốc (Phó Giám đốc), Hội đồng thành viên (Chủ tịch công ty) để
nghị chủ sở hữu công ty báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, chấp thuận.
2. Kế toán trưởng do Hội đồng thành viên bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn
nhiệm, ký hợp đồng, chấm dứt hợp đồng, khen thưởng, kỷ luật theo đề nghị
của Tổng Giám đốc (Giám đốc); có tiêu chuẩn, nhiệm vụ, quyền hạn và nghữa
vụ theo phân công và qỷ quyền của Tổng Giám đốc (Giám đốc) và phù hợp
với quy định của pháp luật vế kế toán và pháp luật có liên quan.
3. Thời hạn bổ nhiệm hoặc ký hợp đồng với Phó Tổng Giám đốc (Phó
Giám đốc), kế toán trưởng do Hội động thành viên quyết định, nhưng không
quá 5 (năm) năm. Phó Tổng Giám đốc, Kế toán trưởng có thể được bổ nhiệm
lại hoặc ký tiếp hợp đồng.
4. Bộ máy giúp việc gồm vân phòng, các phòng, ban chuyên môn,
nghiệp vụ có chức năng tham mưu, kiểm tra, giúp việc Hội đồng thành viên,
Tắng giám đốc (Giám đốc) quản lý, điều hành công ty, thực hiện chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạn của chủ sở hữu đối với các doanh nghiệp khác.
Cơ cấu tổ chức và chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của bộ máy giúp việc.
do Tổng giám đốc (Giám đốc) quyết định sau khi được Hội đồng thành viến
(Chủ tịch công ty) chấp thuận.
Điều 28. Đơn vị trực thuộc
1. Đơn vị sự nghiệp của Công ty hoạt động theo chế độ Nhà nước quy.
định và quy chế do Hội đồng thành viên (Chủ tịch công ty phê duyệt; được
Công ty đầu tư xây dựng cơ sở vật chất, kỳ thuật, cấp kinh phí sự nghiệp năm
trong chi phí chung của Công ty và được tổ chức thực hiện chế độ lấy tư bử
chỉ; thực hiện chế độ phân cấp hạch toán do Công ty quy định; được tạo
nguồn thu tử việc thực hiện các nhiệm vụ do Công ty giao, thực hiện các hợp
đồng cung cấp dịch vụ, nghiên cứu khoa học và đào tạo, chuyển giao công
nghệ với các đơn vị trong và ngoài Công ty; được hưởng quỹ khen thưởng và
quỹ phúc lợi theo chế độ.
2. Đơn vị hạch toán phụ thuộc là đơn vị không có vốn và tài sản riêng.
Toàn bộ vốn, tài sản của đơn vị hạch toàn phụ thuộc được hạch toán kế toán.
tập trung tại Công ty và thuộc sở hữu của Cộng ty. Đơn vị hạch toán phụ
thuộc Công ty được ký kết các hợp đồng kinh tế, thực hiện các hoạt động kinh
doanh, hoạt động tài chính, tổ chức và nhân sự theo phân cấp của Công ty
quy định trong Điều lệ hoặc quy chế của đơn vị hạch toán phụ thuộc dơ
24
Tổng Giám đốc xây dựng và trình Hội đồng thành viên (Chủ tịch công ty) phả
duyệt. Công ty chịu trách nhiệm về các nghĩa vụ tài chính phát sinh đối với.
các cam kết của các đơn vị hạch toán phụ thuộc.
3. Văn phòng đại diện, chỉ nhánh và các địa điểm kinh doanh hoạt động
theo quy chế do Hội đồng thành viên (Chủ tịch công ty) phê duyệt và Tổng
Giám đốc ký ban hành phù hợp với quy định pháp luật có tiên quan. Trong
qoá trình hoạt động, Hội đồng thành viện (Chủ tịch công ty) quyết định hoặc.
phê duyệt việc thành lập mới hoặc chấm dứt hoạt động các chi nhánh, văn
phòng đại diện, địa điểm kinh doanh phù hợp với quy định của pháp luật.
4. Hội đồng thành viên (Chủ tịch công ty) có thể thành lập Ban Kiểm
soát nội bộ để giúp Hội đồng thành viên (Chủ tịch công ty) kiểm tra, giám sát.
hoạt động sản xuất, kinh doanh và quản lý điều hành trong Công ty. Cơ cấu
tổ chức, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tiêu chuẩn, điều kiện, tiền lương
tiền thưởng, các văn đề khác có liên quan của Ban kiểm soát nội bộ theo quy.
định tại Quy chế hoạt động của Ban Kiểm soát nội bộ do Hội đồng thành viên
(Chủ tịch công ty) ban hành.
Mục 3
NGƯỜI LAO ĐỘNG THAM GIA QUẢN LÝ CÔNG TY
Điều 29. Hình thức tham gia quản lý của người lao động
Người lao động tham gia quản lý công ty thông qua các hình thức và tố
chức sau đây:
1. Hội nghị toàn thể hoặc Hội nghị đại biểu người lao động Công ty.
2. Tổ chức công đoàn Công ty.
3. Ban Thanh tra nhân dân.
4. Thực hiện quyền khiếu nại, tố cáo theo quy định của pháp luật.
Điều 30. Nội dung tham gia quản lý công ty của người lao động
1. Người lao động có quyền thàm gia thảo luận, đóng góp ý kiến và để
xuất với cấp có thẩm quyền các vấn để sau:
a) Xây dựng và tổ chức thực hiện các nội quy, quy chế nội bộ Công ty
liên quan trực tiếp đến quyền lợi và nghĩa vụ của người lao động;
b) Nội dung của dự thảo hoặc dự thảo sửa đổi, bổ sung thỏa ưóc lao
động tập thể trước khi ký kết;
c) Các giải pháp nâng cao năng xuất lao động, chất lượng sản phẩm,
bạ giá thành, tiết kiệm nguyên vật liệu, an toàn lao động, vệ sinh lao động.
bảo vệ môi trường, cải thiện điều kiện làm việc, sắp xếp bố trí lao động;
25
d) Phương án tổ chức lại, chuyển đổi Công ty;
đ) Tham gia bỏ phiếu tín nhiệm đối với các chức danh quản lý, điều hành
Công ty khí được yêu cầu theo quy định của pháp luật;
e) Các vấn đề khác theo quy định của pháp luật có liên quan.
2. Tập thể người lao động trong Công ty có quyền tham gia giám sát:
a) Việc thực hiện nghị quyết Hội nghị người lao động;
b) Việc thực hiện các nội quy, quy định, quy chế, Điều lệ của Công ty;
thực hiện thỏa ước lao động tập thể; thực hiện hợp đồng lao động; thực hiện
các chế độ, chính sách đối với người lao động;
c) Việc thu và sử dụng các loại quỹ do người lao động đóng góp;
đ) Kết quả giải quyết khiếu nại, tố cáo và tranh chấp lao động; kết quả
thi đua, khen thưởng hàng năm.
3. Hàng năm Công ty có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với Ban Chấp
hành Công đoàn tổ chức Hội nghị người lao động để bàn giải pháp thực hiện.
các chỉ tiêu kế hoạch sản xuất, kinh doanh mà Hội đồng thành viên (Chủ tịch.
công ty) đã thông qua; đánh giá việc thực hiện thỏa ước lao động tập thể, các
nội quy, quy chế của Công ty và những vấn đề khác liên quan tới quyền và lợi
ích hợp pháp, chính đáng của người lao động.
4. Quan hệ giữa công ty và người lao động thực hiện theo các quy định
pháp luật về lao động. Tổng Giám đốc (Giám đốc) lập kế hoạch để Hội đồng
thành viên (Chủ tịch công ty) thông qua các vấn đề tiên quan đến việc tuyển
dụng, lao động, tiền lương, bảo hiểm xã hội, phúc lợi, khen thường và kỷ luật
đối với người quản lý và người lao động trong công ty cũng như mối quan hệ
giữa công ty với các tổ chức Công đoàn của người lao động.
Chương V
QUẢN LÝ TÀI CHÍNH
Điều 31. Vốn điều lệ
1. Vốn điều lệ quy định tại Điều 5 của Điều lệ này có thể tăng trong quá
trình hoạt động. Chủ sở hữu công ty phê duyệt tăng vốn điều lệ cho Công ty
căn cứ vào mục tiêu, nhiệm vụ, chiến lược phát triển và mở rộng quy mô,
hoạt động sản xuất kinh doanh, đặc thù hoạt động của Công ty, Mức vốn điều
lệ điều chỉnh tăng thêm được xác định tối thiểu cho 3 năm kể từ năm quyết
định điều chỉnh vốn điều lệ:
a) Bộ trưởng quyết định tăng vốn điều lệ đối với Công ty thuộc Bộ sau
khi có thỏa thuận bằng văn bản của Bộ Tài chính;
26
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tính quyết định tăng vốn điều lệ đối với.
Công ty thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
2. Hồ sơ, thủ tục và phương pháp xác định vốn điều lệ; quyền, trách
nhiệm và nguồn bổ sung vốn điều lệ theo quy định tại Khoản 3 và Khoản 4
Điều 18 của Nghị định số 71/2013/NĐ-CP.
Điều 32. Quản lý tài chính công ty
Quản lý tài chính của Công ty thực hiện theo Quy chế quản lý tài chính
Công ty do Hội đồng thành viên (Chủ tịch công ty) ban hành phù hợp với quy
định có liên quan của Nghị định số 71/2013/NĐ-CP, bao gồm những nội dung
chủ yếu sau đây:
1. Quản lý và sử dụng vốn, tài sản của Công ty, trong đó có hoạt động
đầu tư vốn ra ngoài Công ty; quyền, trách nhiệm của Công ty khi đầu tư vốn
vào doanh nghiệp khác; cơ chế quản lý, quyền, trách nhiệm, thù lao, tiền
lương, thưởng, quyền lợi và tiêu chuẩn Người đại diện của công ty tại doanh
nghiệp khác.
2. Quản lý doanh thu, chi phí và kết quả hoạt động kinh doanh, trong đó
có quy định về phân phối thu nhập, sử dụng các quỹ.
3. Kế hoạch tài chính, chế độ kế toán, thống kê và kiểm toán.
4. Những nội dung khác có liên quan
Chương VI
QUAN HỆ GIỮA CÔNG TY MỆ VỚI CÔNG TY CON, CÔNG TY
LIÊN KẾT VÀ CÔNG TY TỰ NGUYỆN THAM GIA LIÊN KẾT
(Áp dụng cho công ty mẹ trong tổng công ty nhà nước).
Điều 33. Tổ hợp công ty mẹ - công ty con
Tổ hợp công ty mẹ - công ty con là tập hợp các công ty có mối quan hệ
gắn bó lâu dài với nhau về lợi ích kinh tế, công nghệ, thị trường và các dịch
vụ kinh doanh khác theo hình thức công ty mẹ - công ty con của Luật doanh.
nghiệp (sau đây gọi chung là doanh nghiệp thành viên), bao gồm:
1. Công ty là công ty mẹ của Tổ hợp công ty mẹ - công ty con.
2. Các công ty con.
3. Các doanh nghiệp do công ty con trực tiếp nắm giữ 100% vốn điều lệ,
hoặc quyền chi phối đối với doanh nghiệp đó (nếu có).
4. Các công ty liên kết và công ty tự nguyện tham gia liên kết (nếu có).
27
Mục 1
ĐỊNH HƯỚNG, PHỐI HỢP HOẠT ĐỘNG
TRONG TỔ HỢP CÔNG TY MỆ - CÔNG TY CON
Điều 34. Nguyên tắc phối hợp chung trong Tổ hợp công ty mẹ - công
ty con
Công ty mẹ và các doanh nghiệp thành viên thực hiện quan hệ phối hợp
chung theo các cách sau đây:
1. Xây dựng quy chế hoạt động chung trên cơ sở thỏa thuận giữa công ty.
mẹ và các doanh nghiệp thành viên.
2. Công ty mẹ căn cứ quyền hạn, trách nhiệm do pháp luật quy định làm
đầu mối thực hiện một phần hoặc toàn bộ các nội dung phối hợp hoạt động
chung dưới đây:
a) Phối hợp trong công tác kế hoạch và điều hành kế hoạch phối hợp
kinh doanh;
b) Định hướng phân công lĩnh vực hoạt động và ngành, nghề sản xuất
kinh doanh của các doanh nghiệp thành viên;
c) Tổ chức công tác tài chính, kế toán, thống kê;
d) Hình thành, quản lý và sử dụng các quỹ tập trưng của Tổ hợp phù hợp
với quy định của pháp luật;
đ) Quản lý, sử dụng đất đai, tài nguyên khoáng sản (nếu có);
c) Công tác lao động, tiền lương,y tế, đào tạo, phát triển nguồn nhân lực;
g) Công tác an toàn lao động, phòng chống thiên tai, bảo vệ môi trường;
h) Công tác ứng dụng khoa học, công nghệ;
1) Đặt tên các doanh nghiệp thành viên; sử dụng tên, thương hiệu của
Tổ hợp công ty mẹ - công ty con;
k) Thực hiện công tác hành chính, công tác đối ngoại của Tổ hợp công ty.
mẹ - công ty con;
i) Quản lý công tác thi đoa khen thưởng, văn hóa, thể thao và các công
tác xã hội;
m) Các nội dung khác theo thỏa thuận giữa các doanh nghiệp thành viên
phù hợp quy định của pháp luật.
28
Điều 35. Định hướng, phối hợp thông qua Công ty mẹ
1. Công ty mẹ đại diện cho Tổ hợp công ty mẹ - công ty con thực hiện
các hoạt động chong trong quan hệ với bân thừ bà trong và ngoài nước hoặc.
các hoạt động khác nhân danh Tổ hợp theo thỏa thuận giữa các doanh nghiệp.
thành viên và quy định của pháp luật có liên quan.
2. Công ty mẹ sử dụng quyền, nghĩa vụ của chủ sở hữu vốn tại các doanh
nghiệp thành viên để phối hợp, định hướng hoạt động của Tổ hợp công ly mẹ
- công ty con:
a) Sử dụng hộ máy quản lý, điều hành tại công ty mẹ hoặc thành lập bộ
phận riêng đề nghiên cứu, hoạch định chiến lược, để xuất giải pháp phối hợp.
định hướng các hoạt động quy định tại Khoản 3 Điều này để trình Hội đồng
thành viện công ty mẹ thông qua; thông qua Người đại diện thực hiện các nội
dung phối hợp, định hướng;
b) Thông qua việc thực hiện các hợp đồng kinh tế, hợp đồng liên kết
cùng các doanh nghiệp thành viên để phối hợp, định hướng hoạt động của
Tổ hợp công ty mẹ - công ty con;
c) Xây dựng các Quy chế chung trong Tổ hợp công ty mẹ - công ty con.
3. Nội dung phối hợp, định hưởng của công ty mẹ bao gồm:
a) Xây dựng, tế chức thực hiện chiến lược phát triển, kế hoạch phối hợp
kinh doanh chung của Tổ hợp công ty mẹ công ty con; định hướng chiếp
lược kinh doanh của các công ty con theo chiến lược phát triển; kế hoạch phố)
hợp kinh doanh chung của Tổ hợp công ty mẹ - công ty cơn; xây dựng và tổ.
chức thực hiện các quy chế quản lý, điểu hành và tiêu chuẩn, định mức áp
dụng thống nhất trong Tổ hợp công ty mẹ - công ty con;
b) Phân loại doanh nghiệp thảnh viên theo vị trí và tầm quan trọng trong
chiến lược phát triển chung của Tổ hợp công ty mẹ - công ty cơn; xác định
danh mục ngành, nghề kinh doanh chính, danh mục doanh nghiệp thành viên.
chủ chốt; định hướng doanh nghiệp thành viên theo ngành, nghê kinh doanh.
chính; quản lý và định hướng người đại diện đảm bảo quyền chi phối của
công ty mẹ tại các doanh nghiệp chủ chốt;
c) Định hướng kế hoạch sản xuất kinh doanh 05 năm, dài hạn của các
doanh nghiệp thành viên;
d) Định hướng về mục tiêu hoạt động, đầu tư, các chỉ tiêu sản xuất
kinh doanh; phân công, chuyên môn hóa, hợp tác, tiếp cận, mở rộng và chía
sẽ thị trường, xuất khẩu, sử dụng thương hiệu, dịch vụ thông tin, nghiên
cứu và ứng dụng khoa học công nghệ, đào tạo và các hoạt động khác của các
doanh nghiệp thành viên theo chính sách chung của Tổ hợp công ty mg - công
ty con;
29
đ) Xây dựng và thực hiện quy chế quản lý thương hiệu chung; định
hướng về thành tổ chung trong tên gọi riêng của các doanh nghiệp thành viên;
e) Định hướng về tổ chức, cán bộ đối với các công ty con;
g) Định hướng nội dung Điều lệ, kiểm soát cơ cấu vốn điều lệ của công
ty con;
h) Cử Người đại diện tham gia quản lý, điều hành ở công ty con. Ban
hành và thực hiện quy chế cử, thay thế, giám sát, đánh giá hoạt động của
Người đại diện; quy định những vấn để phải được công ty mẹ thông qua trước
khi Người đại diện quyết định hoặc tham gia quyết định tại các doanh nghiệp
thành viên;
i) Làm đầu mối tập hợp các nguồn lực của các doanh nghiệp thành viên
để thực hiện dấu thần và triển khai thực hiện các dự án chung do các doanh.
nghiệp thành viên cùng thỏa thuận và thực hiện;
k) Thực hiện và cung cấp dịch vụ nghiên cứu, chuyển giao công nghệ.
tiếp thị, xúc tiến thương mại và các dịch vụ khác cho các doanh nghiệp.
thành viên;
i) Phối hợp hình thành, quản lý và sử dụng có hiệu quả các quỹ chung;
giám sát tài chính và kiểm soát rủi rơ; hỗ trợ hoạt động tái chính cho các
doanh nghiệp thành viên khi được các doanh nghiệp này đề nghị
m) Phối hợp thực hiện các công việc hành chính, các giao dịch với các
đối tác cho các doanh nghiệp thành viên khi được các doanh nghiệp này để
nghị; thực hiện nhiệm vụ công ích và các công việc do Nhà nước giao cho
công ty mẹ và Tổ hợp công ty mẹ - công ty con;
n) Thiết lập, kết nối mạng lưới thông tin toàn bộ các doanh nghiệp
thành viên;
o) Xây dựng báo cáo tài chính hợp nhất của Tổ hợp công ty mẹ - công
ty con;
p) Tham vấn các doanh nghiệp thành viên trong thực hiện các hoạt
động chung;
a) Tổ chức việc thực hiện giám sát định hướng, điều hòa, phối hợp giữa
các bộ phận trong công ty mẹ;
r) Các hoạt động khác phù hợp với đặc điểm của Tổ hợp công ty nẹ -
công ty con, quy định pháp luật có liên quan, Điều lệ này và Điểu lệ các
doanh nghiệp thành viên.
30
4. Công ty mẹ và các doanh nghiệp thành viên có các quyền và nghĩa vụ
của doanh nghiệp theo quy định của pháp luật; tự chịu trách nhiệm trước pháp
luật về hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp mình; chịu sự.
rảng buộc về quyền, nghĩa vụ theo hợp đồng liên kết, thỏa thuận giữa các
doanh nghiệp.
5. Việc phối hợp, định hướng trong Tổ hợp công ty mẹ - công ty con
phải phù hợp với quy định của pháp luật; Điều lệ của các doanh nghiệp thành.
viên; quyền của chủ sở hữu tại công ty mẹ; thóa thuận giữa công ty mẹ với.
các doanh nghiệp thành viên; vị trí của công ty mẹ đối với từng hoạt động
phối hợp với các doanh nghiệp thành viên.
6. Khi công ty mẹ lạm dụng vị thể của mình, can thiệp ngoài thẩm quyền
của chủ sở hữu, thành viên, cổ đông hoặc trái với các liên kết và thỏa thuận
giữa các doanh nghiệp thành viên, làm tổn hại đến lợi ích của các doanh
nghiệp thành viên, các bên có liên quan, thì công ty mẹ và những người có
liên quan phải chịu trách nhiệm theo quy định tại Luật doanh nghiệp và các
quy định khác của pháp luật có liên quan.
7. Công ty con không được mua cổ phần, vốn góp của công ty mẹ, bao.
gồm cả cổ phần, vốn góp của công ty mẹ khi thực hiện thoái vốn tại các công
ty con, công ty liên kết.
8. Việc đầu tư vốn ra ngoài của công ty mẹ và công ty con là công ty
trách nhiệm hữu hạn một thành viên thực hiện theo quy định của pháp luật về
công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu.
9. Công ty mẹ, các doanh nghiệp thành viên đăng ký các ngành nghề
kinh doanh chính và ngành nghề có liên quan đến ngành nghề kinh doanh.
chính; chịu sự giám sát của Chủ sở hữu công ty về việc đầu tư, tỷ lệ vốn đầu
tư và hiệu quả đầu tư vào ngành nghề kinh doanh chính, ngành nghề có tiên
quan đến ngành nghề kinh doanh chính.
Điều 36. Định hướng, phối hợp thông qua các hình thức liên kết, trao.
đổi thông tin
Công ty mẹ và các doanh nghiệp thành viên có thể sử dụng các hình thức
sau đây để bảo đảm liên kết trong quản lý, điều hành nội bộ Tổ hợp công ty mọ -
công ty con:
1. Đầu tư, mua, bán sản phẩm, dịch vụ; hỗ trợ về công nghệ; phát triển
thương hiệu giữa các doanh nghiệp thành viên với nhau.
2. Thóa thuận về cơ chế tín dụng nội bộ Tổ hợp công ty mẹ - công ty
con, cơ chế bảo lãnh tín dụng, hình thành quỹ tập trung không trái với quy
định pháp luật.
31
3. Tổ chức hội nghị hoặc các cuộc họp tham vấn:
a) Giữa người quản lý, điều hành tại công ty mẹ và Người đại diện tại các.
doanh nghiệp thành viên để định hướng, điều hoà, phối hợp các hoạt động của
Tổ hợp công ty mẹ - công ty con và triển khai các nội dung của chiến lược,
định hướng phát triển quan trọng của Tổ hợp công ty mẹ - công ty con;
b) Giữa các bộ phận chức năng của công ty mẹ và của các doanh nghiệp
thành viên để triển khai các vấn đề chuyên môn.
4. Điều chuyển người đại diện theo uỷ quyền là cán bộ lãnh đạo giữa các.
công ty con.
Điều 37. Trách nhiệm và nghĩa vụ của công ty mẹ trong định hướng,
phối hợp Tổ hợp công ty mẹ - công ty con
1. Thực hiện các quyền và nghĩa vụ của công ty mẹ với các doanh
nghiệp thảnh viên phù hợp với quy định pháp luật.
2. Chịu trách nhiệm trước Chủ sở hữu công ty về bảo đảm mục tiêu kinh
doanh ngành, nghề chính và các mục tiêu khác do Nhà nước giao.
3. Quản lý danh mục đầu tư tại công ty mọ nhằm đảm bảo điều kiện về
đầu tư và cơ cấu ngành, nghề theo quy định; theo dõi, giám sát danh mục đầu
tư của công ty mẹ tại các công ty con; theo dõi, giám sát ngành nghề kinh.
doanh của các công ty con.
4. Cung cấp thông tin và báo cáo các nội dung quy định tại Điều lệ này.
5. Thiết lập tổ chức cung cấp dịch vụ cho các doanh nghiệp thành viên.
6. Xây dựng và thực hiện hệ thống đánh giá tiêu chuẩn hoạt động áp
dụng đối với Người đại diện theo nguyên tắc: Có các chỉ tiêu chính cho mỗi
chức danh; định kỳ đánh giá hiệu quả hoạt động; có cơ chế khuyến khích; có
các chế tài xử lý vi phạm.
7. Xây dựng và thực hiện chính sách nhân sự quản lý tại công ty mẹ và
đối với Người đại diện. Chính sách nhân sự quản lý phải bao gồm:
a) Các tiêu chuẩn về kinh nghiệm và trình độ quản lý;
b) Phương pháp và quy trình tuyển chọn (kể cả thi tuyển), bổ nhiệm các
chức danh lãnh đạo quản lý thuộc thẩm quyền của công ty mẹ; tuyển chọn, để
cử để cấp có thẩm quyền lựa chọn, bổ nhiệm chức danh lãnh đạo quản lý của
32
công ty mẹ; tuyển chọn, để cử để doanh nghiệp có vốn của công ty ng bần
vào Hội đồng quản trị: Hội đồng thành viên doanh nghiệp đó; tuyển chọn (kế
cá thí tuyển), bổ nhiệm người đại diện phần vốn góp của công ty mẹ tại doanh.
nghiệp khác;
c) Hệ thống đánh giả hiệu quả quản lý áp dụng đối với cán bộ lãnh đạo,
quản lý chủ chốt tại công ty mẹ, công ty con và Người đại diện tại các doanh.
nghiệp thành viên;
đ) Nguyên tắc và phương pháp trả lương và thưởng có tính cạnh tranh
phù hợp với các quy định về quản lý tiền lương, thu nhập có liên quan;
đ) Các chế tài xử lý vi phạm.
8. Hướng dẫn công ty con để hình thành các quỹ tập trung và hệ thống
điều hành, hạch toán thống nhất.
Mục 2
QUAN HỆ VỚI CÁC DOANH NGHIỆP THÀNH VIÊN
Điều 38. Quan hệ với công ty con là công ty trách nhiệm hữu hạn
một thành viên
1. Hội đồng thành viên công ty mẹ nhân danh công ty mẹ thực hiện
quyền và nghĩa vụ của chủ sở hữu đối với công ty con là công ty trách nhiệm
hữu hạn một thành viên. Tổng Giám đốc chỉ đạo bộ máy giớp việc giúp Hội
đồng thành viên thực hiện các quyền và nghĩa vụ của chủ sở hữu, theo đô có
trách nhiệm:
a) Tiếp nhận, kiểm tra, thẩm định các hồ sơ mà công ty con báo cáo để
trình Hội đồng thành viên xem xét, thông qua hoặc quyết định;
b) Tổ chức thực hiện các Nghị quyết, quyết định của Hội đồng thành
viên đối với công ty con;
c) Kiểm tra, đôn đốc, giám sát việc thực hiện kế hoạch phối hợp sản
xuất, kinh doanh tại công ty con.
2. Công ty con là công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên:
a) Được công ty mẹ giao thực hiện các hợp đồng sản xuất, kinh doanh
trên cơ sở hợp đồng kinh tế, cung cấp thông tin và hưởng các dịch vụ và lợi
ích từ hoạt động chung của Tổ hợp công ty mẹ - công ty con theo quy định tại
Điều lệ này, theo thỏa thuận với các doanh nghiệp thành viên và quy định
pháp luật có liên quan;
33
b) Có nghĩa vụ thực hiện thỏa thuận chung của Tổ hợp công ty mẹ - công
ty con; các cam kết hợp đồng kinh tế với công ty mẹ và các doanh nghiệp.
thành viên; triển khai thực hiện các quyết định hợp pháp thuộc thẩm quyền
chủ sở hữu của công ty mẹ đối với mình; có trách nhiệm tham gia kế hoạch.
phối hợp kinh doanh với Công ty và các doanh nghiệp thành viên.
3. Quyền và nghĩa vụ của công ty mẹ đối với công ty con là công ty trách
nhiệm hữu hạn một thành viên theo quy định tại Điều 64 và Điều 65
Luật doanh nghiệp và quy định có liên quan của Điều lệ này.
4. Công ty mẹ sử dụng quyền phê duyệt điều lệ để ghi các quyền và
nghĩa vụ quy định tại Khoản 3 Điều này vào Điều lệ của công ty đó.
Điều 39. Quan hệ với các công ty con do công ty mẹ nắm quyền
chi phối
1. Các công ty con do công ty mẹ nắm quyền chí phối được thành lập, tổ.
chức và hoạt động theo quy định của pháp luật tương ứng với hình thức pháp.
lý của từng loại công ty đó.
2. Quyền và nghĩa vạ của công ty mẹ đối với công ty con theo quy định
của pháp luật có liên quan và các quy định dưới đây:
a) Thực hiện quyền, nghĩa vụ của cổ đông, thành viên góp yốn, bên liên
doanh thông qua ngươi đại diện quản lý phần vốn góp của Công y tại công ty
con theo quy định của pháp luật và Điều lệ công ty đó;
b) Cử, thay đổi, bãi miễn, khen thưởng, kỷ luật, quyết định phụ cấp và
lợi ích của Người đại diện tại công ty con;
c) Yêu cầu Người đại diện báo cáo định kỳ hoặc đột xuất về tình hình tài
chính, kết quả kinh doanh và các nội dung khác của công ty cong
đ) Giao nhiệm vụ và yêu cầu Người đại diện xin ý kiến về những vấn để
quan trọng trước khi biểu quyết tại công ty con; báo cáo việc sử dụng quyền
của cổ đông, thành viên góp vốn chi phối để phục vụ định hướng phát triển và
mục tiêu của công ty mẹ và của Tổ hợp công ty mẹ - công ty con;
đ) Thu lợi tức và chịu rủi ro từ phần vốn góp của minh ở công ty cong
e) Giám sát, kiểm tra việc sử dụng phần vốn đã góp vào công ty con;
g) Chịu trách nhiệm về hiệu quả sử dụng, bảo toàn và phát triển phần
vốn đã góp vào công ty con.
34
3. Hội đồng thành viên nhân danh công ly mọ thực hiện các quyền và
nghĩa vụ của chủ sở hữu đối với phần vốn công ty mẹ đầu tư vào các doanh
nghiệp này. Tổng Giám đốc công ty mẹ chỉ đạo bộ máy giúp việc giúp Hội
đổng thành viên thực hiện các quyền và nghĩa vụ của chủ sở hữu, theo đó cố
trách nhiệm:
a) Tiếp nhận, kiểm tra, thẩm định các hồ sơ mà công ty con báo cáo công
ty mẹ để trình Hội đồng thành viên xerm xét, thông qua hoặc quyết định;
b) Tổ chức thực hiện các nghị quyết, quyết định của Hội đồng thành viên
đối với công ty con;
c) Kiểm tra, đôn đốc, giám sát việc thực hiện kế hoạch phối hợp sản xuất
kinh doanh tại công ty con.
4. Các công ty cơn do công ty mẹ nắm quyền chi phối:
a) Được tham gia kế hoạch phối hợp kinh doanh trên cơ sở hợp đồng
kinh tế với công ty mẹ và các doanh nghiệp thành viên Tổ hợp công ty mẹ -
công ty con;
b) Được công ty mẹ giao thực hiện các hợp đồng sản xuất, kinh doanh
trên cơ sở hợp đồng kinh tế;
c) Được công ty mẹ cung cấp thông tin và hưởng các dịch vụ và lợi ích
từ hoạt động chung của Tổ hợp công ty mẹ - công ty con theo quy định tại.
Điều lệ này, theo thóa thuận với các doanh nghiệp thành viên và quy định
pháp luật có liên quan;
d) Có nghĩa vụ thực hiện các quy định hoặc thỏa thuận chung của
Tổ hợp công ty mẹ trông ty con; thực hiện các cam kết trong hợp đồng kinh.
tế với công ty mg và các doanh nghiệp thành viên; xây dựng kế hoạch sản
xuất, kinh doanh theo định hưởng của công ty mẹ và triển khai thực hiện các
quyết định hợp pháp của công ty mẹ với tư cách thực hiện quyền chi phối đối
với công ty con.
Điều 40. Quan hệ với công ty liên kết
1. Công ty mẹ thực hiện các quyền và nghĩa vụ của mình đối với công ty
liên kết theo quy định của pháp luật, theo Điển lệ công ty liên kết, thóa thuận
liên kết và theo quy định có liên quan của Điều lệ này.
2. Công ty mẹ quan hệ với công ty liên kết thông qua các hợp đồng thỏa.
thuận về thương hiệc, thị trường, công nghệ, nghiên cứu, đào tạo và phát triển
nguồn nhân lực và các thỏa thuận khác.
35
Điều 41. Quan hệ với công ty tự nguyện tham gia liên kết
1. Doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế có thể tự nguyện tham gia
liên kết Tổ hợp công ty mẹ - công ty con theo quy định của pháp luật.
2. Công ty tự nguyện tham gia liên kết chịu sự ràng buộc về quyền,
nghĩa vụ với công ty mẹ và các doanh nghiệp thành viên theo thỏa thuận.
liên kết.
3. Công ty mẹ quan hệ với công ty tự nguyện tham gia liên kết thông qua
các hợp đồng thỏa thuận về thương hiệu, thị trường, công nghệ, nghiên cứu,
đào tạo và phát triển nguồn nhân lực và các thỏa thuận khác.
4. Công ty mẹ quyết định việc cử người đại diện để thực hiện các quyền
hạn và nghĩa vụ của Công ty đối với công ty tự nguyện tham gia liên kết.
Chương VII
TỔ CHỨC LẠI, CHUYỂN ĐỐI, GIẢI THỂ, PHÁ SẢN CÔNG TY
Điều 42. Tổ chức lại Công ty
Các hình thức, điều kiện, thẩm quyền quyết định, hồ sơ, trình tự, thủ tục
tổ nhức lại Công ty thực hiện theo quy định của Luật doanh nghiệp, Nghị định
số 172/2013/NĐ-CP ngày 13 tháng 11 năm 2013 về thành lập, tổ chức lại,
giải thể công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở
hữu và công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên là công ty con của công
ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu và các.
văn bản pháp luật có liên quan.
Điều 43. Chuyển đổi sở hữu Công ty
Chủ sở hữu công ty quyết định việc chuyển đổi Công ty thành công ty
trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên hoặc công ty cố phần theo quy.
định của pháp luật có liên quan.
Điều 44. Tạm ngừng kinh doanh
1. Chủ sở hữu công ty quyết định việc tạm ngừng kinh doanh của Công
ty theo đề nghị của Hội đồng thành viên (Chủ tịch công ty). Quyết định tạm
ngừng kinh doanh của Chủ sở hữu công ty phải được lập thành văn bản.
2. Công ty tổ chức thực hiện tạm ngừng kinh doanh theo quyết định của
Chủ sở hữu công ty phù hợp với Điều 156 của Luật doanh nghiệp, Điều 23
của Nghị định số 172/2013/NĐ-CP ngày 13 tháng 11 năm 2013 về thành lập.
tổ chức lựi, giải thể công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước.
36
làm chủ sở hữu và công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên là công ty con.
của công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở
hữu, pháp luật về thành lập doanh nghiệp, pháp luật về thuế và pháp luật có
liên quan.
Điều 45. Giải thể Công ty
1. Việc giải thể Công ty thực hiện theo quy định từ Điều 24 đến Điều 32
của Nghị định số 172/2013/NĐ-CP ngày 13 tháng 11 năm 2013 về thành lập.
tổ chức lại, giải thể công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước
làm chủ sở hữu và công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên là công ty con
của công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu
và pháp luật có liên quan.
2. Hình thức tổng công ty sẽ chấm đứt khi diễn ra một trong các trường.
hợp sau:
a) Công ty mẹ bị giải thể theo quy định tại Khoản 1 Điểu này;
b) Tổng công ty không còn đáp ứng các điều kiện tồn tại theo quy định
của pháp luật về tổng công ty nhà nước và phải giải thể theo Đề án tổng thể
sấp xếp, đối mới doanh nghiệp nhà nước được Thủ tướng Chính phủ
phê duyệt;
c) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
Điều 46. Phá sản Công ty
Việc phá sản Công ty được thực hiện theo quy định của Luật phá sản.
Chương VIII
CHẾ ĐỘ BÁO CÁO, CÔNG KHAI THÔNG TIN
Điều 47. Trách nhiệm báo cáo và thông tin
1. Tổng Giám đốc (Giám đốc) có trách nhiệm gửi Hội đồng thành viên
(Chủ tịch công ty) những tài liệu sau đây theo định kỳ hàng quý:
a) Báo cáo về tình hình kinh doanh của công ty;
b) Báo cáo tài chính;
c) Báo cáo đánh giá công tác quản lý, điều hành công ty và các báo cáo.
khác theo quy định.
37
2. Thành viên Hội đồng thành viên (Chủ tịch công ty) có quyền yêu cầu.
Tổng Giám đốc (Giám đốc), các cán bộ quản lý của Công ty cung cấp mơi hồ
sơ, tài liệu liên quan đến tổ chức thực hiện chức năng, nhiệm vụ của Hội đồng
thành viên, Chủ tịch Hội đồng thành viên (Chủ tịch công ty).
3. Giám đốc là người chịu trách nhiệm tổ chức việc lưu giữ và bảo mật
hồ sơ, tài liệu của công ty.
Điều 48. Báo cáo và thông tin cho Chủ sữ hữu
1. Hội đồng thành viên (Chủ tịch công ty) lập và gửi Chủ sở hữu công ty
những tài liệu sau đây:
a) Báo cáo về tình hình kinh doanh và tài chính của Công ty;
b) Báo cáo về tình hình thực hiện chức năng, nhiệm vụ của Hội đồng
thành viên (Chủ tịch công ty); của từng thành viên Hội đồng thành viên về kết
quả thực hiện các nhiệm vụ được ủy quyền hoặc ghi tại quyết định bổ nhiệm
(nếu có);
c) Các tài liệu khác theo quy định của Điều lệ này và của pháp luật về
chế độ thông tin, báo cáo của công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do.
Nhà nước làm chủ sở hữu.
2: Kiểm soát viên trình Chủ sở hữu công ty:
a) Báo cáo kết quả kiểm tra tính hợp pháp, trung thực, cần trọng của Hội
đồng thành viên (Chủ tịch công ty), Giám đốc/Tổng Giám đốc trong tổ chức
thực hiện quyền chủ sở hữu, trong quản lý điều hành công việc kinh doanh
của Công ty;
b) Báo cáo kết quả thẩm định báo cáo tài chính, báo cáo tình hình
kinh doanh;
c) Báo cáo đánh giá công tác quản lý và các tài liệu khác theo quy định
của Điều lệ này và pháp luật về chế độ báo cáo, thông tin của công ty trách
nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu.
3. Các báo cáo định kỳ được lập và trình hàng quý. Báo cáo đột xuất
được lập và gửi theo yêu cầu của Chủ sở hữu công ty trong từng trường hợp.
Điều 49. Công khai thông tin
1. Người đại diện theo pháp luật của Công ty quyết định và chịu trách
nhiệm việc công khai thông tin ra bên ngoài của công ty. Bộ phận lưu giữ bồ.
sơ, tài liệu của công ty chỉ được cung cấp thông tin ra bên ngoài theo quyết.
định của người đại diện theo pháp luật của Công ty hoặc người được người
đại diện theo pháp luật của Công ty ủy quyền.
38
2. Biểu mẫu, nội dung và nơi gửi thông tin thực hiện theo các quy định
pháp luật có liên quan.
3. Trường hợp có yêu cầu thanh tra, kiểm tra của các cơ quan quản lý.
nhà nước có thẩm quyền, người đại diện theo pháp luật của Công ty là người
chịu trách nhiệm trong tổ chức cung cấp thông tin theo đúng quy định pháp.
luật về thanh tra, kiểm tra.
Chương IX
SỬA ĐỐI, HỔ SUNG ĐIỀU TỆ CÔNG TY VÀ NHỮNG VĂN ĐỀ KHÁC
Điều 50. Sửa đổi, bổ sung Điều lệ công ty
Chủ sở hữu công ty quyết định sửa đổi, bổ sung Điều lệ công ty. Hội
đồng thành viên, Chủ tịch công ty có quyền kiến nghị Chủ sở hữu công ty sửa
đổi, bổ sung Điều lệ này..
Điều 51. Quản lý cọn đấu của Công ty
1. Hội đồng thành viên (Chủ tịch công ty) quyết định thông qua con đầu
chính thức của Công ty. Can đấu được khắc theo quy định của pháp luật.
2. Hội đồng thành viên (Chủ tịch công ty), Tổng Giám đốc (Giám đốc)
quản lý và sử dụng con dấn theo quy định của pháp luật.
Điều 52. Nguyên tắc giải quyết tranh chấp nội bộ
Việc giải quyết tranh chấp nội bộ trong Công ty trước bết phải được thực
hiện theo phương thức thương lượng, hóa giải. Trường hợp giải quyết tranh
chấp nội bộ theo phương thức thương lượng, hòa giải không đạt được kết quả
thì bất kỳ bên nào cũng có quyền đưa tranh chấp ra các cơ quan có thẩm.
quyền để giải quyết.
Chương X
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 53. Hiệu lực thì hành
Điều lệ này có hiệu lực thì hành kể từ ngày được Chủ sở hữu công ty
phê duyệt.
Điều 54. Phạm vi thì hành
1. Chủ sở hữu, Công ty, các đơn vị và cá nhân có liên quan có trách
nhiệm tuân thủ các quy định tại Điều lệ công ty.
39
2. Các Quy chế nội bộ của Công ty phải tuân thử nguyên tắc, nội dung
của Điều lệ.
3. Trong trường hợp có những quy định của pháp luật có liên quan đến
hoạt động của Công ty chưa được quy định tại Điểu lệ hoặc trong trường hợp
có những quy định mới của pháp luật khác với những điều khoản trong Điều
lệ thì những quy định của pháp luật đó đương nhiên được áp dụng để điều
chỉnh hoạt động của Công ty./.
TM. CHÍNH PHỦ
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Tấn Dũng
40
