Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtin chỉnhphuặchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 28.02.2017 11:34:02 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
1   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
1
Số: 19/2017/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 24 tháng 02 năm 2017
NGHỊ ĐỊNH
Quy định chế độ tiền lương của công nhân quốc phòng
và chế độ phụ cấp thâm niên đối với viên chức quốc phòng
CáN DịNG TâN DỆN Tủ CHÍNH PHúT
Căn cứ Luật tổ chức Chính phá ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật quân nhân chuyên nghiệp, công nhân và viên chức quốc
phòng ngày 26 tháng 11 năm 2015;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chế độ tiền lương của công
nhân 2uốc phòng và chế độ phụ cáp thâm niên đết với viên chúc quốc phòng
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định chế độ tiền lương của công nhân quốc phòng và   l
chế độ phụ cấp thẩm niên đối với viên chức quốc phòng.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Công nhân quốc phòng quy định tại khoản 2 Điều 3 Luật quân nhân.
. chuyên nghiệp, công nhân và viên chức quốc phòng.
2. Viên chức quốc phòng quy định tại khoản 3 Điều 3 Luật quân nhân
chuyên nghiệp, công nhân và viên chức quốc phòng.
3 Cơ quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân có liên quan.
Điều 3. Chế độ tiền hương đối với công nhân quốc phòng
1. Bảng lương đối với công nhân quốc phòng quy định tại Phụ lục ban
hành kèm theo Nghị định này.
2. Công nhân quốc phòng được hưởng các loại phụ cấp, trợ cấp
bao gồm:
a) Phụ cấp thâm niên vượt khung;
2
b) Phụ cấp khu vực;
c) Phụ cấp đặc biệt;
d) Phụ cấp độc hại, nguy hiểm;
đ) Phụ cấp trách nhiệm công việc;
Điều kiện, thời gian và mức hưởng của các loại phụ cấp tại các điểm a,
b, c, đ k khoản này được thực hiện như quy định tại Nghị định
số 204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2004 của Chính phủ về chế độ.
tiền lương đối với cát bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang.
e) Phụ cấp công vụ:
- Áp dụng đối với công nhân quốc phòng hưởng lương từ ngân sách
nhà nước;
- Điều kiện, thời gian và mức hưởng phụ cấp công vụ được thực hiện
như quy định tại Nghị định số 34/2012/NĐ-CP ngày 15 tháng 4 năm 2012 của
Chính phủ về chế độ phụ cấp công vụ.
g) Phụ cấp, trợ cấp công tác ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc.
biệt khó khăn:
Điều kiện, thời gian và mức hưởng được thực hiện như quy định tại Nghị
định số 116/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2010 của Chính phủ
về chính sách đối với cán bộ, công chức, viên chức và người hướng tương
trong lực lượng vũ trang công tác ở vùng có điểu kiện kinh tế - xã hội đặc biệt
khó khăn.
3. Nâng bậc lương, nâng loại đối với công nhân quốc phòng
a) Nâng bậc lương:
Sau 2 năm (đủ 24 tháng) giữ bậc lương đối với người có hệ số lương từ.
3,95 trở xuống và sau 3 năm (đủ 36 tháng) giữ bậc lương đối với người có hệ
số lương trên 3,95, luôn hoàn thành công việc được giao, không vi phạm kỳ.
luật từ khiến trách trở lên và đạt tiêu chuẩn cấp bậc kỹ thuật quy định thì được.
xét nâng lên một bậc lương.
Trong thời hạn xét nâng bậc lương, nếu bị kỷ luật hình thức khiển trách
thì kéo dài thời hạn năng bậc lương 06 tháng; nếu bị kỷ luật từ hình thức cảnh.
cáo trở lên thì kéo dài thời hạn nâng bậc lương 12 tháng.
3
Trường hợp lập thành tích đặc biệt xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ thì
được nâng bậc lương trước thời hạn tối đa 12 tháng hoặc vượt bậc.
b) Nâng loại:
Công nhân quốc phòng hoàn thành tốt hoặc hoàn thành xuất sắc chức
trách, nhiệm vụ được giao, có phầm chất chính trị, đạo đúc tốt, có năng lực.
đảm nhiệm vị trí việc làm cao hơn trong cùng ngành, nghề chuyên môn kỳ.
thuật, có văn bằng phù hợp thì được xét hoặc thi nâng loại.
Địều 4. Chuyển xếp lương
1,Nguyên tắc chuyển xếp lương
Khi chuyển xếp lương không được kết hợp nâng bậc lương hoặc nâng
loại, ngạch lương.
2 Chuyển xếp lương
Việc chuyển xếp lương từ hệ số lương đang hưởng vào hệ số lương quy
định tại Bảng lương công nhân quốc phòng ban hành tại Phụ lục kèm theo
Nghị định này được căn cứ vào thời gian công tác có đóng bảo hiểm xã hội
(nếu cố thời gian đóng bảo hiểm xã hội đứt quăng chưa hưởng chế độ trợ cấp.
bảo biểm xã hội một lần thí được cộng đồn), phù hợp với vị trí việc làm và
quy định tại điểm a khoản 3 Điều 3 Nghị định này.   .
Trường hợp có hệ số lương mới được xếp cộng với phụ cấp thâm niên
vượt khung (nếu có) thấp hơn hệ số lương đang hưởng cộng với phụ cấp thâm.
niên vượt khang (nếu có) và phụ cấp phục vụ quốc phòng, an ninh thì được.
hưởng/hệ số chênh lệch bảo tưu cho bằng tổng hệ số lương, phụ cấp thâm.
niên vượt khung (nếu có) và phụ cấp phục vụ quốc phòng, an ninh đang
hưởng: Hệ số chênh lệch bảo lưu giảm dân khi được nâng bặc lương.
Điều 5. Chế độ phụ cấp thâm niên đối với công nhân và viên chức.
quốc phòng
1: Mức phụ cấp
Công nhân và viên chức quốc phòng có thời gian phục vụ trong lực.
lượng thường trực của quân đội đủ 5 năm (40 tháng) thì được hưởng phụ cấp
thâm tiên bằng 5% mức lương hiện hưởng cộng phụ cấp chức vụ lãnh đạo và
phụ cấp thâm niên vượt khung (nếu có); từ năm thứ sáu trở đi mỗi năm (12
tháng) được tính thêm 1%.
4
Phụ cấp thâm niên được tính trả cùng kỷ lương hàng tháng và được đúng
để tính đóng, hưởng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp và
bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.
2. Thời gian tính hưởng phụ cấp
a) Thời gian phục vụ trong lực lượng thường trực của quân đội;
b) Thời gian hưởng phụ cấp thâm niên ở các ngành, nghề khác được
cộng đồn với thời gian quy định tại điểm a khoản này để tính hưởng phụ cấp.
thâm niên.
3. Thời gian không tính hưởng phụ cấp
a) Thời gian nghỉ việc riêng không hưởng lương liên tục từ 01 tháng.
trở lên;
b) Thời gian nghỉ ốm đau, thai sản vượt quá thời hạn quy định của pháp
luật về bảo hiểm xã hội;
c) Thời gian bị tạm đình chỉ công tác hoặc bị tạm giữ, tạm giam để phục.
vụ cho công tác điều tra, truy tố, xét xử.
Điều 6. Nguồn kinh phí
1. Đối với đơn vị dự toán do ngân sách nhà nước đảm bảo theo quy định
của Luật ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn hiện hành.
2. Đối với các doanh nghiệp được tính vào các khoản chỉ được trừ khi
xác định thu nhập chịu thuế của doanh nghiệp.
Điều 7. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thì hành từ ngày 15 tháng 4 năm 2017.
2. Các chế độ quy định tại Nghị định này được tính hướng kể từ ngày 01
tháng 7 năm 2016.
3. Công nhân quốc phòng áp dụng bảng lương quy định tại Nghị định
này không được hưởng phụ cấp phục vụ quốc phòng, an ninh quy định tại
điểm 4 khoản 8 Điều 6 Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12
năm 2004 của Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên.
chức và lực lượng vũ trang.
5
Điều 8. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ. Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ dịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trưng ương
chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.

Nơi nhận:   PHÓNH PHỦ
- Ban Bị thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quạn thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (3).KN x05






N


U



PN




