Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 28.02.2019 15:53:14 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 20/2019/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 21 tháng 02 năm 2019
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHNNH PHỦ
NGHỊ ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 140/2016/NĐ-CP
ngày 10 tháng 10 năm 2016 của Chính phủ về lệ phí trước bạ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015:
Căn cứ Luật phí và lệ phí ngày 25 tháng 11 năm 2015;
Căn cứ Luật quản lý thuế ngày 29 tháng 11 năm 2006 và Luật sửa đất,
bổ sung một số điều của Luật quản lý thuế ngày 20 tháng 11 năm 2012;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính;
Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của
Nghị định số 140/2016/NĐ-CP ngày 10 tháng 10 năm 2016 của Chính phủ về
lệ phí trước bạ.
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 140/2016/NĐ-CP
ngày 10 tháng 10 năm 2016 của Chính phủ về lệ phí trước bạ
1. Điều 6 được sửa đổi, bổ sung như sau:

a) Giá tỉnh lệ phí trước bạ đối với đất là giá đất tại Bảng giá đất do Ủy.
ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương ban hành theo quy định.
của pháp luật về đất đai tại thời điểm kê khai lệ phí trước bạ.
Trường hợp đất thuê của Nhà nước theo hình thức trả tiền thuê đất một
lần cho cá thời gian thuê mà thời hạn thuê đất nhỏ hơn thời hạn của loại đất.
quy định tại Bảng giá đất do Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương ban hành thì giá đất của thời hạn thuê đất tỉnh lệ phí trước bạ được xác.
định như sau:
Giá đất của thời hạn   Giá đất tại Bảng giá đất
thuê đất tính lệ phí   x Thời hạn thuê đất
trước bạ   ..... 70.năm
. 2
b) Giá tỉnh lệ phí trước bạ đối với nhà là giá do Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương ban hành theo quy định của pháp luật về xây
dựng tại thời điểm kê khai lệ phí trước bạ.
Riêng:
- Giá tỉnh lệ phí trước bạ đối với nhà thuộc sở hữu nhà nước bán cho
người đang thuê theo quy định của pháp luật về bán nhà ở thuộc sở hữu nhá
nước là giá bán thực tế ghi trên hoá đơn bản nhà theo quyết định của Ủy ban
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
- Giá tỉnh lệ phí trước bạ đối với nhà mua theo phương thức đấu giá theo.
quy định của pháp luật về đầu thầu, đấu giả là giá trúng đấu giá thực tế ghí
trên hoá đơn bán hàng.
c) Trường hợp giá nhà, đất tại hợp đồng chuyển quyền sử dụng đất, hợp
đồng mua bán nhà cao hơn giá do Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương ban hành thì giá tỉnh lệ phí trước bạ đối với nhà, đất là giá tại hợp
đồng chuyển quyền sử dụng đất, hợp đồng mua bán nhà.
2. Giá tỉnh lệ phí trước bạ đối với tài sản là súng sản, súng dùng để tập
luyện, thi đấu thể thao, tàu thủy, kể cả sả lan, ca nô, táu kéo, tàu đẩy, thuyền,
Điều 2 Nghị định này; và, tông thành khung, tổng thành máy của tài sản quy
định tại khoản 3, khoản 4, khoản 5, khoản 6, khoản 7 Điều 2 Nghị định này.
rơ moóc hoặc sơ mi rơ moóc được kéo bới ô tô là giá chuyển nhượng tài sản
trên thị trường của từng loại tài sản.
Giá chuyển nhượng tài sản trên thị trường của từng loại tài sản được căn
cứ vào các cơ sở dữ liệu sau:
- Đối với tài sản mua bán trong nước là giá trên hóa đơn bán hàng hợp
pháp, bao gồm cả thuế giá trị gia tăng (nếu có).
- Đối với tài sản sản xuất trong nước là giá theo Thông báo của doanh:
nghiệp sản xuất chính hãng.
- Đối với tài sản tự sản xuất, chế tạo để tiêu dùng là giá bán tài sản cùng
loại hoặc tương dương, bao gồm thuế tiêu thụ đặc biệt (nếu có), thuế giá trị
gia tăng (nếu có).
- Đối với tài sản nhập khẩu (bao gồm cả tài sản nhập khẩu đã qua sử
dụng) là trị giá tính thuế nhập khẩu theo quy định của pháp luật về hài quan,
cộng (4) thuế nhập khẩu (nếu có), cộng (1) thuế tiên thụ đặc biệt (nếu có).
cộng (4) thuế giá trị giả tăng (nếu có); hoặc là giá theo Thông báo của doanh.
nghiệp nhập khẩu được ủy quyền thay mặt doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp ô tô.
- nước ngoài. Trường hợp miễn thuế nhập khẩu theo quy định thì giá tỉnh lệ phí
trước bạ bao gồm cả thuế nhập khẩu được miễn.
3
- Giá trên ứng dụng quản lý trước bạ của Cơ quan Thuế; giá bản tài sản
cùng loại hoặc tương dương, ban gồm thuế tiêu thụ đặc biệt (nếu có), thuế giá
trị gia tăng (nếu có).
3. Giá tỉnh lệ phí trước bạ đối với tài sản là ô, các loại xe tương tự (sau
đây gọi chung là ô tô) và xe máy quy định tại khoản 6, khoản 7 Điều 2 Nghị
định này (trừ rơ nước hoặc so mi rơ moóc được kéo bời ô tô) là giá tại Quyết
định về Bảng giá tính lệ phí trước bạ do Bộ Tài chính ban hành.
a) Giá tính lệ phí trước hạ tại Báng giá tính lệ phí trước bạ được xác định,
theo nguyên tắc đảm bảo phù hợp với giá chuyển nhượng tài sản trên thị
trường tại thời điểm xây dựng Bảng giá tỉnh lệ phí trước bạ.
Giá chuyển nhượng tài sản trên thị trường của từng loại ô tô, xe máy (đối.
với ô tô là theo kiểu loại xe) được căn cứ vào các cơ sở dữ liệu theo quy định.
tại khoản 2 Điều này.
b) Trường hợp phát sinh loại ô tô, xe máy mới mà tại thời điểm nộp tờ
khai lệ phí trước bạ chưa có trong Bảng giá tỉnh lệ phí trước bạ thì Cơ quan:
Thuế căn cứ vào cơ sở dữ liệu theo quy định tại khoản 2 Điều này quyết định.
giá tính lệ phí trước bạ của từng loại ô tô, xe máy mới phát sinh (đối với ô tô
là theo kiểu loại xe).
c) Trường hợp phát sinh loại ô lô, xe máy mói chưa có trong Bảng giá
tính lệ phí trước bạ hoặc 3 tô, xe máy có trong Bảng giá tính lệ phí trước ba
mà giá chuyển nhượng ô tô, xe máy trên thị trưởng tăng hoặc giảm từ 5% trở
lên so với giá tại Bảng giá tính lệ phí trước bạ thì Cục thuế tổng hợp, báo cáo
Bộ Tài chính trước ngày mùng 5 của tháng cuối quý.
Bộ Tài chính ban hành Quyết định về Bảng giá tỉnh lệ phí trước bạ điều
chính, bổ sung trước ngày 25 của tháng cuối quý để áp dụng kể từ ngày đầu
của quý tiếp theo. Bảng giá tính lệ phí trước bạ điều chính, bổ sung được ban
hành theo quy định về ban hành Bảng giá tính lệ phí trước bạ quy định tại
điểm a khoản này hoặc căn cứ vào trung bình cộng giá tỉnh lệ phí trước bạ của
cơ quan thuế các địa phương.
4. Giá tỉnh lệ phí trước bạ đối với tài sản thuộc đối tượng chịu lệ phí
trước bạ đã qua sử dụng (trừ nhà, đất và tài sản nhập khẩu đã qua sử dụng) là
giá trị còn lại tính theo thời gian sử dụng của tài sản.
Đối với ô tô, xe máy đã quá sử dụng mà chưa có trong Bảng giá tỉnh lệ
phí trước bạ thì giá tính lệ phí trước bạ là giá trị sử dụng còa lại của kiểu loại
xe tương đương có giá tỉnh lệ phí trước bạ trọng nhóp kiểu loại xe đã có
trong Bảng giá tính lệ phí trước bạ.
4
5. Giá tính lệ phí trước bạ đối với một số trường hợp:
a) Giá tính lệ phí trước bạ đối với tài sản mua theo phương thức trả góp
là giá trả một lần (không bao gồm lãi trả góp) được xác định theo quy định tại
khoản 1, khoản 2, khoản 3 và khoản 4 Điều này bao gồm cả thuế nhập khẩu
(nếu có), thuế tiêu thụ đặc biệt (nếu có), thuế giá trị gia tăng (nếu có).
b) Giá tỉnh lệ phí trước bạ đối với tài sản mua theo phương thức xử lý tài
sản xác lập sở hữu toàn dân (tài sản tịch thu) là giá trúng đấu giá đối với tậi
sản mọa theo hình thức đấu giá hoặc giá do cơ quan có thẩm quyền quyết
định đối với tài sản mua theo hình thức chỉ định hoặc hình thức niêm yết giá,
bao gồm cả thuế nhập khẩu (nếu có), thuế tiêu thụ đặc hiệt (nếu có), thuê giá
trị gia tăng (nếu có).
Bộ Tài chính hướng dẫn thi hành quy định tại Điều này:”
2. Khoản 5 Điều 7 được sửa đổi, bổ sung và bổ sung thêm khoản 7,
khoản 8 vào Điều 7 như sau:
a) Khoản 5 được sửa đổi, bổ sung như sau:
*5, Ô tô, rơ moóc hoặc sơ mi rơ móóc được kéo bởi ô tô, các loại xe
tương tự mức thu là 2%.
Riêng:
a) ô tô chở người từ 09 chỗ ngối trở xuống nộp lệ phí trước bạ lần đầu
với mức thu là 10%, Trường hợp cần ứp dụng mức thu cao hơn cho phù hợp
với điều kiện thực tế tại từng địa phương, Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương quyết định điều chỉnh tăng nhưng tối đa không quá
50% mức quy định chung tại điểm này.
ô tô vừa chở người, vừa chờ hàng (Ô tô pick-up chở hàng) có khối
lượng chuyên chở cho phép tham gia gian thông nhó hơn 1.500 kg và có từ 5
chố ngối trở xuông, ô tô lài VAN có khối lượng chuyên chở cho phép tham.
gia giao thông nhỏ hơn 1,500 kg nộp lệ phí trước bạ lần đất với mức thu bằng 40%.
mức thu lệ phí trước bạ lần đầu đối với ô tô chở người từ 09 chỗ ngồi trở xuống.
b) Ô tô chở người từ 09 chỗ ngồi trở xuống, ô tô vừa chở người, vừa chở
hàng (Ô tô pick- pp chó hàng) có khối lượng chuyên chở cho phép tham gia
giao thông nhó hơn 1.500 kg và có từ 5 chỗ ngồi trở xuống, ô tô tải VAN có
khối lượng chuyên chở cho phép tham gia giao thông nhỏ hơn 1.500 kg nộp lệ
phí trước bạ lần thứ 2 trở đi với mức thu là 2% và áp dụng thống nhất trên.
toàn quốc
Căn cứ vào loại phương tiện ghi tại Giấy chứng nhận chất lượng an toàn
kỹ thuật và bảo vệ môi trường do cơ quan đảng kiểm Việt Nam cấp, Cơ quan
Thuế xác định mức. thu lệ phí trước tạ đối với ô tô, rơ moóc hoặc sơ mi- cơ
moốc được kéo bời 8 tô, các loại xe tương tự theo quy định tại khoản này:”
5
b) Bổ sung thêm khoản 7 như sau:
7. Tổ chức, cá nhân đã được miễn hoặc không phải nộp lệ phí trước hạ
khi đăng ký quyến sở hữu ô tô, xe máy lần đầu, nếu chuyển nhượng cho các
tổ chức, cá nhận khác hoặc chuyển mục đích sử dụng mã không thuộc diện.
được miễn lệ phí trước bạ theo quy định thì tổ chức, cá nhân đăng ký quyền
sở hữu 8 tô, xo máy nộp lệ phí trước bạ với mức thu lần đầu trên giá trị sử
dụng còn lại của tài sản.
c) Bổ sung thêm khoản 8 như sau:
8. Tổ chức, cá nhân nhận chuyển nhượng 6 tô, xe máy xác lập sở hữu
toàn dân (tài sản tịch thu) theo quy định của pháp luật mả 6 tố, xe mày xác lập.
sở hữu toàn dân có đăng ký quyền sở hìn trước đó thi tổ chức, cá nhân nhận.
chuyển nhượng khi đăng ký quyền sở hữu ô tô, xe máy nộp lệ phí trước 3ạ
với mức thu lần thứ 2 trở đi.
Tổ chức, cá nhân nhận chuyển nhượng ô tô, xe máy xán lập sở hữu toàn.
dân (tài sản tịch thu) theo quy định của pháp luật mà ô tá, xe máy xác lập sở
hữu toàn dân không có đảng lý quyền sở hữu trước đó hoặc không có cơ sở
để xác định việc đã đăng ký quyền sở hữu trước đó thi tổ chức, cá nhân nhận.
chuyển nhượng khí đăng ký quyền sở hữu ô tô, xe máy nộp lệ phí trước bạ
với mức thu lần đầu 3
3. Khoản 3, khoản 15, điểm b, c, d khoản 16, khoản 21, khoản 22, khoản 25
Điều 9 được sửa đổi, bổ sung và bổ sung thêm điểm F vào khoản 16 Điều 9
như sau:
a) Khoản 3 được sửa đổi, bổ sung như sau:
3. Đất được Nhà nước giao hoặc cho thuê theo hình thức trả tiền thuê
đất một lần cho cả thời gian thuê sử dụng vào các mục đích sau đây:
a) Sử dụng vào mục đích công cộng theo quy định của pháp luật về đất đai.
b) Thăm đó, khai thác khoáng sản; nghiên cứu khoa học theo giấy phép
hoặc xác nhận của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
c) Đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng (không phân biệt đất trong hay ngoài
khu công nghiệp, khu chế xuất), đầu tư xây dựng nhê để chuyển nhượng, bao
gồm cả trường hợp tổ chức, cá nhân nhận chuyển nhượng để tiếp tục đầu tư:
xây dụng kết cấu hạ tầng hoặc xây dựng nhà để chuyển nhượng. Các trường
hợp này nếu đăng ký quyền sở hữu, quyền sử dụng để cho thuê hoặc tự sở
dụng thì phải nộp lệ phí trước bạ.”
b) Khoản 15 được sửa đổi như sau:
15. Nhà, đất được bồi thường, tái định cư (kể cả nhà, đất mưa bằng tiền
được bồi thường, hỗ trợ) khi Nhà nước thư hồi nhà, đất theo quy định của.
pháp luật.
6
Việc miễn lệ phí trước bạ quy định tại khoản này được áp dụng đối với
đối tượng bị thu hồi nhà, đất.”
c) Điểm b, c, d khoản 16 được sửa đổi, bổ sung và bổ sung thêm điểm P
vào khoản 16 như sau:
b) Tài sản của doanh nghiệp nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập được
cổ phần hóa thành công ty cố phần hoặc các hình thức xắp xếp lại doanh.
nghiệp nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập theo quy định của pháp luật.
c) Tài sản đã được cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu, sử dụng của bộ.
gia đình khi phân chia tài sản đó theo quy định của pháp luật cho các thành.
viên hộ gia đình đăng ký lại.
d) Tài sản của tổ chức, cá nhân đã được cấp giấy chứng nhận quyền sở.
hữu, sử dụng khí được cấp tại giấy chứng nhận quyền sở hữu, sử dụng tái sản
do giấy chứng nhận bị mát, rách nát, ổ, nhỏe, hư hông. Cơ quan có thẩm.
quyền cấp lại giấy chứng nhận quyền sở hữu, sử dụng cho tổ chức, cá nhân
khi có đề nghị.”
+0) Trường hợp khi đăng ký lại quyền sử dụng đất do được Nhà nước cho
phép chuyển mục đích sử dụng đất mà không thay đổi người có quyền sử
dụng đất và không thuộc đối tượng phải nộp tiền sử dụng đất khi chuyển mục
đích sử dụng đất theo quy định của pháp luật về thư tiền sử dụng đất”
d) Khoản 21 được sửa đổi, bổ sung như sau:
21. Xe cứu hóa, xe cứu thương, xe chiếu chụp X-quang, xe cứu hộ (bao
gồm cả xe kéo xe, xe chở xe); xe chở rác, xc phan nước, xe tưới nước, xe xi
téc phon nước, xe quét đường, xe hút bại, xe hút chất thải; xe chuyên dùng.
cho thương binh, bệnh binh, người tân tật đăng ký quyền sở hữu tên thương
binh, bệnh binh, người tàn tật.”
đ) Khoản 23 được sửa đổi, bổ sung như sau:
23. Tâu, thuyền đánh bắt thủy sản, tàn dịch vụ hậu cần khai thác thủy
sản xa bở và vỏ, tổng thành khung, tổng thành máy của tàu, thuyền đánh bắt.
thủy sản, tàu dịch vụ hậu cần khai thác thủy sản xã bờ được thay thế mà phải
đăng ký với cơ quan nhà nước có thẩm quyền.”
e) Khoản 25 được sửa đổi, bổ sung như sau:
25. Nhà xưởng của cơ sở sản xuất; nhà kho, nhà ăn, nhà để xe của cơ sử
sản xuất, kinh doanh. Nhà xưởng theo quy định tại khoản này được xác định
theo pháp luật về phân cấp công trình xây dựng.”
7
4. Khoản 2, điểm a và điểm d khoản 3, điểm b khoản 4, khoản 5 Điều 10
được sửa đổi, bổ sung và bổ sung thêm khoản 7 vào Điều 10 như sau:
a) Khoản 2 được sửa đổi, bổ sung như sau:

a) Đối với tài sản là nhà, đất: hồ sơ khai lệ phí trước bạ nộp tại cơ quan
tiếp nhận hồ sơ về giải quyết thủ tục đăng ký, cấp giấy chứng nhận quyền sử
dọng đất, quyền sở hữu nhá và tài sản khác gắn liền với đất theo quy định của
pháp luật về đất đai
b) Đối với tài sản thuộc đối tượng chịu lệ phí trước bạ (trừ nhà, đất): Hồ
sơ khai lệ phí trước bạ nộp tại Chi cục Thuế địa phương nơi đăng ký quyền sở
hữu, quyền sử dụng, hoặc địa điểm do Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc trung tương quyết định trên cơ sở để xuất của Cục trưởng Cục thuế,
hoặc qua Cổng thông tin điện tử của Tổng cục Thuế đối với hồ sơ khai lệ phí
trước hạ điện tử.”
b) Khoản 3 được sửa đổi, bổ sung như sau:
a) Đối với tài sản là nhà, đất:
- Bản chính Tò khai lệ phí trước bạ theo Mẫu số 01 ban hành kèm theo.
Nghị định này.
- Bản sao hợp lệ các giấy tờ chứng minh tài sản (hoặc chủ tài sản) thuộc
diện miễn lệ phí trước ba (nếu có), trừ trường hợp nộp bản chính theo quy
định tại khoản 7 Điều này.
- Bản sao hợp lộ giấy tờ chứng minh nhà, đất có nguồn gốc hợp pháp.
theo quy định của pháp luật.
- Bản sao hợp lệ giấy tờ hợp pháp theo quy định của pháp luật về việc
chuyển giao tài sản ký kết giữa bên giao tài sản và bên nhận tài sản.
b) Đối với tài sản khác (trừ tàu thuyền đánh cá, tàu thuyền vận tải thủy
nội địa, tàu biển thiếu hồ sơ gồc hoặc đóng mới tại Việt Nam):
- Bản chính Tờ khai lệ phí trước bạ theo Mẫu số 02 ban hành kèm theo.
Nghị định này.
- Bản sao hợp lệ các giấy tờ về mua bán, chuyển giao tài sản hợp pháp.
- Bản sao hợp lệ giấy đăng ký quyền sở hữu, quyền sử dụng tải sản của
chủ cũ (đối với tài sản đăng ký quyền sở hữu, quyền sử dụng tại Việt Nam từ
lần thứ 2 trở đi):
8
- Bản sao hợp lệ giấy chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ
môi trường do cơ quan đẳng kiêm Việt Nam cấp (đối với ô tô, rơ noóc hoặc
sơ mi rơ moóc được kéo bởi ô tô, các loại xe tương tự).
- Bản sao hợp lệ các giấy tờ chứng minh tài sản hoặc chủ tài sản thuộc.
diện miễn lệ phí trước bạ (nến có), trừ trường hợp nộp bản chính theo quy
định tại khoản 7 Điều này.
c) Đối với tài sản là tàu thuyền đánh cá, tàu thuyền vận tải thủy nội địa,
tàu biến nếu thiếu hồ sơ gốc hoặc đóng mới tại Việt Nam:
- Bản chính Tờ khai lệ phí trước bạ theo Mẫu số 02 ban hành kèm theo.
Nghị định này.
- Bản sao hợp lệ phiếu báo hoặc xác nhận của cơ quan có thẩm quyền về
việc tàu thủy, thuyền thuộc đối tượng được đăng ký sở hữu.
Bản sao hợp lệ các giấy tờ trong hồ sơ khai lệ phí trước bạ quy định tại
điểm a, b và c khoản này là bán sao được cấp từ số gốc hoặc bản sao được -
chứng thực từ bản chính bời cơ quan, tổ chức có thẩm quyền hoặc bản sao đã
được đổi chiếu vớn chính. Trường hợp tổ chức, cá nhận nộp bản sao bằng
hình thức trực tiếp thì phải xuất trình bản chính để đối chiếu.
d) Đối với hồ sơ khai lệ phí trước bạ điện tử:
Tờ khai lệ phí trước bạ theo Mẫu số 01 đối với tài sản là nhà đất và Mẫu
số 02 đối với tài sản khác ban hành kèm theo Nghị định này và các giấy tờ.
hợp pháp kèm theo Tờ khai lệ phí trước hạ thực hiện theo quy định của các cơ
quan cấp đăng ký khi làm thủ tục đâng ký cấp giấy chứng nhận quyền sở hữa,
quyền sử dụng tải sản được gửi đến Cơ quan Thuế đáp ứng theo quy định về
giao dịch điện tử.
Đối với trường hợp không nộp lệ phí trước bạ theo thời hạn quy định,
thời hạn có giá trị của Tờ khai lệ phí trước bạ (Mẫu số 02) là 30 ngày kể từ
ngày nộp Tờ khai lệ phí trước hạ. Sau thời hạn này, Tờ khai lệ phí trước bạ
không còn giá trị và bị hủy.3
c) Điểm b khoản 4 được sửa đổi, bổ sung như sau:
b) Người nộp lệ phí trước bạ thực hiện nộp tiền lệ phí trước bạ vào ngân
sách nhà nước tại các cơ quan, tổ chức thu lệ phí trước bạ theo quy định của
pháp luật về quản lý thuế trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày ký thông báo nộp.
lệ phí trước bạ của Cơ quan Thuế.
d) Khoản 5 được sửa đổi, bổ sung như sau:

9
Tổng cục Thuế ký số và truyền dữ liệu điện tử nộp lệ phí trước bạ của tổ
chức, cá nhân nộp qua ngân hàng, kho bạc nhà nước hoặc tổ chức cung ủng
dịch vụ trung gian thanh toán cho tổ chức có thẩm quyền đã kết nối thông tin
với Cơ quan Thuế. Dữ liệu điện tử nộp lệ phí trước bạ được ký số là căn cứ để
giải quyết thủ tục hành chính liên quan đến việc đăng ký tài sản và tổ chức, cá
nhân không phải cung cấp chứng từ giấy.”
đ) Bổ sung thêm khoản 7 như sau:
7. Các giấy tờ chứng minh tài sản (hoặc chủ tài sản) được miễn lệ phí
trước bạ trong một số trường hợp như sau:
a) Đất được Nhà nước giao, cho thuê hoặc công nhận sử dụng vào mục
đích sản xuất rông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản và làm muối: Xác
nhận của Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất trên Phiếu chuyển thông tin
để thực hiện nghĩa vụ tài chính về đất đai” về đất đủ điều kiện cấp Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất theo hình thức Nhà nước giao đất, cho thuê hoặc
công nhận quyền sử dụng đất.
b) Đất sử dụng vào mục đích cộng đồng của các tổ chức tộn giáo, cơ sở
tín ngưỡng được Nhà nước công nhận hoặc được phép hoạt động: Giấy tờ
chứng minh cơ sở tôn giáo được nhà nước cho phép hoạt động.
c) Nhà, đất, tài sản đặc biệt, tài sản chuyên dùng, tài sản phục vụ quốc
phòng, an ninh; Quyết định phê duyệt của cấp có thẩm quyền về việc giao tái
sản hoặc mua sắm đầu tư tài sản đặc biệt, tài sản chuyên dùng, tài sản phục vụ.
quốc phòng, an ninh; hoặc xác nhận của cấp có thẩm quyền của cơ quan công
an, quốc phòng về nhà đất, tài sản của đơn vị thuộc loại chuyên dùng phục vụ
mục đích quốc phòng, an ninh.
d) Nhà, đất được bồi thường, tái định cư:
- Quyết định thu bồi nhà đất cũ và quyết định giao nhà đất mới của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền.
- Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà và tài sản gắn
liền với đất của người có quyền sử dụng đất bị nhà nước thu hồi được cơ quan.
có thẩm quyền cấp mà trên giấy chứng nhận không ghi nợ nghĩa vụ tài chính.
Trường hợp người có quyền sử dụng đất đã hoàn thành nghĩa vụ về lệ
phí trước bạ nhưng chưa được cấp hoặc mất giấy chứng nhận: Chứng từ nộp
lệ phí trước bạ của chủ nhà, đất bị Nhà nước thu hồi; hoặc xác nhận của cơ
quan quản lý hồ sơ nhà, đất (bản chính); hoặc quyết định được miễn nộp lệ
phí trước bạ của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
- Hoá đơn hoặc hợp đồng chuyển quyền sử dụng đất, hợp đồng mua bán
nhà hợp pháp theo quy định của pháp luật, kèm theo bản chính chứng từ nhận.
tiến bồi thường, hỗ trợ của cơ quan thu hồi nhà, đất trả (đối với trường hợp
nhận bồi thường, hỗ trợ bằng tiền).
10
đ) Cấp đổi giấy chứng nhận quyền sở hữu, quyền sử dụng tài sản: Giấy
tờ chứng minh quyền sở hữu, sử dụng tài sản đã được cấp.
e) Tài sản của doanh nghiệp được cổ phần hoá thành công ty cổ phần:
- Quyết định của cơ quan có thẩm quyền về việc chuyển doanh nghiệp
thành công ty cổ phần hoặc quyết định của cơ quan có thẩm quyền về việc sắp
xếp lại doanh nghiệp.
- Danh mục những tài sản chuyển giao từ doanh nghiệp sang công ty cổ
phần (đối với doanh nghiệp chí cổ phần hoá từng phần thi phải có quyết định.
chuyển giao tài sản của doanh nghiệp) hoặc cho doanh nghiệp mới theo quyết
định sáp xếp lại doanh nghiệp của cơ quan có thẩm quyền; hoặc bảng tổng
hợp kết quả kiểm kê và xác định lại giá trị tài sản của doanh nghiệp theo quy
định, trong đó có tên các tài sản làm thủ tục kê khai lệ phí trước bạ.
8) Tài sản đã nộp lệ phí trước bạ mà tổ chức, cá nhân được chía hay góp
do chia, tách, hợp nhất, sáp nhập:
- Giấy tờ chứng minh người có tài sản trước bạ là thành viên của tổ chức.
đó (Quyết định thành lập tổ chức hoặc Điều lệ hoạt động của tổ chức có tên
thành viên góp vốn bằng tài sản hoặc giấy tờ chứng minh việc góp vốn bằng
tài sản; hoặc có tên trong đăng ký kinh doanh và có giấy tờ chứng minh việc
góp vốn bằng tài sản).
- Quyết định giải thể, chia, tách, hợp nhất, sáp nhập tổ chức và phân chỉa
tài sản cho thành viên góp vốn.
- Chúng từ nộp lệ phí trước bạ (đối với trường hợp phải nộp lệ phí trước
bạ); hoặc Tổ khai lệ phí trước bạ tại phần xác định của Cơ quan Thuế ghi:
miễn lệ phí trước bạ (đối với trường hợp miễn lệ phí trước bạ theo quy định)
của người giao tài sản bản giao cho người nhận tài sản; hoặc Giấy chúng nhận
quyền sở hữu, quyền sử dụng tài sản do người góp vốn bằng tài sản đứng tện
sở hữu, quyền sử dụng tài sản do tổ chức giải thể đứng tên (đối với thành viên.
được chia tài sản kê khai trước bạ).
- Hợp đồng hợp tác kinh doanh (trường hợp góp vốn), hoặc quyết định.
phận chia, điều động tài sản theo hình thức ghi tăng, ghi giám vốn của cấp có
thẩm quyền (đối với trường hợp điều động tài sản giữa các đơn vị thành viên.
hoặc nội bộ một đơn vị dự toán).
b) Nhà tình nghĩa, nhà đại đoàn kết, nhà được hỗ trợ mang tính chất nhân.
đạo: Giấy tờ chuyển quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà giữa bên tặng và
bên được tặng.
i) Tài sản thuê tài chính:
- Hợp đồng cho thuê tài chính được ký kết giữa bên cho thuê và bên thuê
tài sản theo quy định của pháp luật về cho thuê tài chính.
11
- Biên bản thanh lý hợp đồng cho thuê tài chính giữa bên cho thuê và bên
thuê tài sản.
- Giấy chứng nhận quyền sử dụng, quyền sở hữu tài sản của công ty cho
thuê tài chính.
k) Vỏ, khung, tổng thành máy thay thể phải đăng ký lại trong thời gian.
bảo hành:
- Giấy bảo hành tài sản.
- Phiếu xuất kho tài sản thay thế, kèm theo giấy thu hồi tài sản cũ của
người bán cấp cho người mua.
1) Trường hợp chứng minh mối quan hệ trong gia đình sử dụng một trong
những giấy tờ tùy theo mối quan hệ: Sổ hộ khẩu, giấy chúng nhận kết bộn,
giấy khai sinh, quyết định công nhận con nuôi của cơ quan nhà nước có thẩm
quyền theo quy định của pháp luật hoặc xác nhận của Ủy ban nhân dân xã,
phường, thị trấn nơi người cho hoặc nhận tài sản thường trả về mối quan hệ.
m) Trường họp xe ô tô đã đăng ký và được Bộ Quốc phòng cấp biển số
quân sự nay được Bộ Quốc phòng cho phép chuyển mục đích sang xe quận
đội làm kinh tế do cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước thành công ty cổ phần
hoặc các hình thức sắp xếp lại doanh nghiệp nhà nước khác theo quy định của
pháp luật:
- Quyết định của Tổng tham mưu trưởng đưa vào trang bị quân sự (để
xác định tài sản đã đảng ký và được Bộ Quốc phòng cấp biển số quân sự
thuộc trường hợp không phải nộp lệ phí trước bạ hoặc miễn lệ phí trước hại
theo quy định).
- Quyết định của cơ quan có thẩm quyền về việc chuyển doanh nghiệp
thành công ty cổ phần hoặc quyết định của cơ quan có thẩm quyền về việc sấp.
xếp lại doanh nghiệp nhà nước.
- Danh mục tài sản chuyển giao từ xe quân sự phục vụ quốc phòng
cửa doanh nghiệp cho công ty cố phần hoặc cho donh nghiệp mới theo.
quyết định sắp xếp lại doanh nghiệp của cơ quan có thẩm quyền; hoặc bảng
tổng hợp kết quả kiểm kê và xác định lại giá trị tài sản của doanh nghiệp theo.
quy định.
n) Tàu thủy, thuyền chở khách tốc độ cao và tàn thủy, thuyền vận tải
công ten-to hoạt động trong lĩnh vực giao thông vận tải đường thủy nội địa:
Tại Giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường phương tiện
thuỷ nội địa do cơ quan đăng kiểm Việt Nam cấp ghi:
12
- Đối với Tàu chở khách tốc độ cao”:
+ Tại mục công dụng”; ghi là tàu khách”.
+ Tại mục Chứng nhận phương tiện có đặc tỉnh kỹ thuật và ngăn ngừa
ô nhiễm được ghi trong giấy chứng nhận này có trạng thải kỹ thuật thộa măn.
các yêu cầu của quy phạm, quy định hiện hành và được trao cấp” đấu hiệu
cấp tàu VRH HSC; hoặc tại mục Khả năng khai thác”; có thể
hiện tốc độ của tàu từ 30 km/h trở lên.
- Đối với Tàu vận tải công-ten-nơ” tại mục công dụng: ghi lã chở
công-ten-nơ.”.
5. Điều 13 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 13. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ Tài chính có trách nhiệm:
a) Phối hợp với các bộ, ngành có liên quan xây dựng quy trình phối hợp
liên thông điện tử trong công tác cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu, quyền sử
dụng tài sản thuộc đối tượng chịu lệ phí trước bạ quy định tại Điều 2 Nghị
định này.
b) Xây dựng, ban hành Quyết định về Bảng giá tỉnh lệ phí trước bạ và
Bảng giá tình lệ phí trước bạ điều chỉnh, bổ sung theo quy định tại Nghị định này.
2. Bộ Giao thông vận tải, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Xây dựng,
Bộ Công an có trách nhiệm:
a) Xây dựng hệ thống kết nối, chía sẻ dữ liệu để giải quyết các thủ tục
hành chính liên quan đến việc đăng ký tài sản.
b) Kết nổi, chỉa sẻ dữ liệu về thông tin tài sản thuộc đối tượng chịu lệ phí
trước hạ theo các tiêu chí tại mẫu Tờ khai lệ phí trước bạ được ban hành kèm.
theo Nghị định này và quy định về việc liên thông diện tử.
c) Thống nhất chuẩn kết nối dữ liệu và tổ chức triển khai thí điểm khai
nộp, trao đổi dữ liệu điện tử lệ phí trước bạ được thực hiện trong năm 2020.
Trên cơ sở kết quả triển khai thí điểm sẽ triển khai toàn quốc. Việc trao đổi dữ
liệu phải được ký số theo quy định về Luật giao dịch điện tử.
3. Bộ Giao thông vận tải (Cục Đăng kiểm Việt Nam) có trách nhiệm
phân loại phương tiện giao thông lâm cơ sở cho việc thu lệ phí trước bạ theo.
quy định. 7
Điều 2. Hiệu lực thì hành
+ 1: Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 10 tháng 4 năm 2019.
13
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trục thuộc
trung ương và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành.
Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THU TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương 1
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tệc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cảo;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưư: VT, KTTH (2b). PC 205
Phụ lục
(Kàn thịa Nghị định số 20/2019/NĐ-CP

Mẫu số 02
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỜ KHAI LỆ PHÍ TRƯỚC BẠI
(ấp dụng đối với tài sản thuộc đối lượng chứu lệ phí trước bạ (trẻ nhỏ, đất)
(01) Kỳ tính thuế: a Theo từng lần phát sinh
[02) Lần đầu : 103) Bổ sung lần thứ
A. PHẦN NGƯỜI NỘP THUẾ TỰ KÊ KHAI:
104 Tên người nộp thuế (Chủ sở hữu, sử dụng tài sản):...
[05] Mã số thuế (nếu có):...
106) CMND/Thẻ căn cước công dân/Hộ chiếu/Giấy tờ định danh khác:.....
[07) Ngày cấp:..   .. (08] Nơi cấp:..

1101 Quận/huyện:.   - (11) Tỉnh/thành phố:.
1121 Điện thoại:.   . [13] Fax:.   (141Email:.
1151 Đại lý thuế; hoặc tổ chức, cá nhân được ủy quyền khai thay theo quy
định của pháp luật (nếu có):...
[16 Mã số thuế:.
171 Địa chỉ:
. (19Ị Tỉnh/Thành phố:
(201 Điện thoại:   . (21 Fax:   . (22 Email:
(231 Hợp đồng đại lý thuế: số:...   .ngày
I. TÀI SẢN
1. Loại tài sản:
Số Giấy chứng nhận do cơ quan đăng kiểm Việt Nam cấp (Đối với hồ sơ.
khai điện tử):.
2. Nhãn hiệu:.
3. Kiểu loại xe (Số loại hoặc tên thương mại; tên thương mại và mã kiểu t.
loại (nếu có) đối với ôtô):.
2
4. Nước sản xuất:.
5. Năm sản xuất:
6. Thể tích làm việc/Công suất:..
7. Trọng tải:.
8. Số người cho phép chở (kể cả lái xe):..
9. Chất lượng tài sản:..
10. Số máy:.
11. Số khung:.
12. Biển kiểm soát:.
13. Số đăng ký:.
14. Trị giá tài sản (đồng):.
(Viết bằng chữ:..   ..)
15. Mẫu số hóa đơn:.   ... ; 16. Ký hiệu hóa đơn:.   ...;
17. Số hóa đơn:.   ..... ; 18. Ngày tháng năm:...
II. NGUỒN GỐC TÀI SẢN
1. Tổ chức, cá nhân chuyển nhượng tài sản:..
Mã số thuế (nếu có):..
2. Địa chỉ:.
3. Thời điểm làm giấy tờ chuyển nhượng tải sản:..
III TÀI SẢN THUỘC DIỆN ĐƯỢC MIÊN LỆ PHÍ TRƯỚC BẠ (ỷ đo):...
IV. GIẤY TỜ Có LIÊN QUAN, GỒM:
Tới cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về
số liệu đã khai./.
NHÂN VIÊN ĐẠI LÝ THUẾ   .... , ngày..... tháng...... năm.....
Họ và tên:   NGƯỜI NỘP THUỂ hoặc ĐẠI DIỆN
Chứng chỉ hành nghề số   HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUẾ
(Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ
và đóng dấu (nếu có)
Hoặc TỔ CHỨC, CÁ NHÂN ĐƯỢC
ỦY QUYỀN KHAI THAY
Họ và tên:
3
Mã hồ sơ:
B. THÔNG BÁO NỘP LỆPHÍ TRƯỚC BẠ (dành cho Cơ quan Thuế):
1. Trị giá tài sản tính lệ phí trước bạ (đồng):
(Viết bằng chữ:
2. Số tiến lệ phí nộp (đồng): (Bằng giá tỉnh lệ phí trước bạ
nhân (x) mức thu lệ phí trước bạ (%)).
(Viết bằng chữ:
Nộp theo chương   ...tiểu mục ...
- Số tiền đã nộp (đồng):.
(Viết bằng chữ:
- Số tiền còn phải nộp (đồng):
(Viết bằng chữ:
3. Thông tin nộp tiền:
- Địa điểm nộp:.
- Tài khoản nộp:
4. Thời hạn nộp tiền chậm nhất là ngày...tháng..năm...
Quá ngày... tháng... năm... người nộp thuể chưa nộp thì mỗi ngày chậm.
uộp phải trả tiền chậm nộp theo quy định của Luật Quản lý thuế.
5. Miễn rộp lệ phí trước bạ (nếu có): thuộc diện được miễn nộp lệ phí trước
bạ theo quy định tại
.......... ngày...... tháng....... năm...
CÁN BỘ KIỂM TRA   THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN THUẾ
TÍNH LỆ PHÍ TRƯỚC BẠ   RA THÔNG BÁO
(Ký tên, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ, tên, đóng dấu)
NGƯỜI NHẬN THÔNG BÁO
NỘP LỆ PHÍ TRƯỚC BẠ
...... , ngày..... tháng..... năm....
(Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ
và đóng dấu (nếu có)
C. PHẬN TỈNH TIÊN CHẠM NỘP LỆ PHỈ TRƯỚC BẠ (dành cho cơ.
quan thu tiền):
1. Số ngày chậm nộp lệ phí trước bạ:..
2. Số tiền phạt chậm nộp lệ phí trước bạ (đồng):..
(Viết bằng chữ:
.... , ngày..... tháng....... năm...
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN THU TIỀN
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
4
Hướng dẫn kê khai các chí tiêu tại Phần A. Người nộp thuế tự khai
của Tờ khai lệ phí trước bạ - Mẫu số 02- áp dụng đối với tài sản thuộc đối
tượng chịu lệ phí trước bạ (trừ nhà, đất)
(01) Kỳ tính thuế: Tích vào ô theo từng lần phát sinh.
(02) Lần đầu: Tích vào ô lần đầu nếu khai lần đầu với trường hợp phát sinh
mới.
003 Bổ sung lần thứ: Điền số lần khai bổ sung.
1041 Tên người nộp thuế: Họ và tên chủ tài sản.
;05) Mã số thuế (nếu có): Ghi mã số thuế của chủ sở hữu, sử dụng tài sản
đã được cấp (mã số thuế cá nhân hoặc mã số thuế của cá nhân, hộ gia đình sản
xuất kinh doanh, doanh nghiệp, tổ chức); trường hợp cá nhân chưa được cấp mã
số thuế thì bỏ trồng chỉ tiêu này, cơ quan thuế căn cứ các thông tin trên Tờ khai
lệ phí trước bạ để cấp mã số thuế cho chủ sở hữa, sử dụng tài sản theo quy định.
106), (07), (08): Ghi số, ngày cấp, nơi cấp Chứng minh nhân dân hoặc Thẻ
căn cước công dân của chủ tài sản hoặc Giấy chứng minh quân nhân chuyên
nghiệp, công nhân và viên chức quốc phòng hoặc hộ chiếu đối với người nước
ngoài hoặc giấy tờ định danh khác.
(091, 101, (11) Địa chỉ: Ghi thông tin địa chỉ theo hướng dẫn như sau:
- Chủ tài sản là người Việt Nam:
+ Địa chỉ ghi theo Chứng mình nhân dân hoặc Thẻ căn cước công dân..
Trường hợp chưa được cấp Chứng minh nhân dân hoặc Thẻ căn cước công dân
hoặc địa chỉ nơi đăng ký thường trú ghi trong Chứng mình nhân dân hoặc Thẻ
cặn cước công dân không phù hợp với địa chỉ nơi đảng ký thường trả ghi trong
Sổ hộ khẩu thì khai theo Sổ hộ khẩu hoặc;
+ Địa chỉ ghi theo Giấy chứng minh Công an nhân dân; Giấy chứng minh.
quân nhân chuyên nghiệp, công nhân và viên chức quốc phòng hoặc Giấy tờ hợp.
pháp theo quy định hoặc;
+ Địa chỉ theo trường học đối với học viên, sinh viên học theo hệ tập trung
từ 2 năm trở lên của các trường trung cấp, cao đẳng, đại học, học viện.
- Chủ tài sản là người Việt Nam định cư ở nước ngoài về sinh sống, làm
việc tại Việt Nam, địa chỉ được ghi theo Số tạm trú hoặc Số hộ khẩu hoặc địa
chỉ theo giấy tờ khác theo quy định (còn giá trị sử dụng).
- Chủ tài sản là người nước ngoài, cụ thể:
+ Người nước ngoài làm việc trong các cơ quan đại diện ngoại giao, cơ
quan lãnh sự, cơ quan đại diện của tổ chức quốc tế, ghi địa chí theo Chứng minh
thư ngoại giao hoặc Chứng minh thư công vụ (còn giá trị sử dụng) hoặc theo
Giấy tờ hợp pháp theo quy định.
5
+ Người nước ngoài làm việc, sinh sống ở Việt Nam, ghi địa chỉ theo Hộ
chiếu (còn giá trị sử dụng) hoặc giấy tờ khác có giá trị thay Hộ chiếu; Thể
thường trú, Thẻ tạm trú từ một năm trở lên và giấy phép lao động theo quy định.
hoặc Giấy tờ hợp pháp theo quy định.
- Chủ tài sản là tổ chức: Ghi theo địa chỉ của tổ chức.
1121 Điện thoại; Ghi số điện thoại nhận được tin nhắn thông báo của cơ,
quan thuế về Mã số hồ sơ và số tiền lệ phí trước bạ phải nộp.
(13), 114): Điền thông tin (x (nếu có), email của người sở hữu, sử dụng tải
sản nhận được Thông báo nộp lệ phí trước bạ của Cơ quan Thuế (cối với hồ sơ
khai điện tử).
(15) Đại lý thuế; hoặc tổ chức, cá nhân được ủy quyền khai thay theo quy.
định của pháp luật (nếu có): Chi tên Đại lý thuế hoặc tổ chức, cá nhân được ủy
quyền khai thay theo quy định của pháp luật.
116) Mã số thuế: Ghi mã số thuế của Đại lý thuế hoặc tổ chức, cá nhân
được ủy quyền khai thay (mã số thuế cá nhân hoặc mã số thuế của cá nhân kinh-
doanh, doanh nghiệp, tổ chức).
117) đến 19): Ghi thông tin địa chỉ của Đại lý thuế hoặc tổ chức, cá nhân
được ủy quyền khai thay.
(20) Điện thoại: Ghỉ số diện thoại của Đại lý thuế hoặc tổ chức, cá nhân
được ủy quyền khai thay (số điện thoại nhận được tin nhấn thông báo của cơ
quan thuế về Mã hồ sơ và số tiền lệ phí trước bạ phải nộp).
211, 2211: Điền thông tin tax (nếu có), emall của Đại lý thuế hoặc tổ chức,
cá nhân được ủy quyền khai thay nhận được Thông báo nộp lộ phí trước bạ của
cơ quan thuế (đối với hồ sơ khai điện tử).
(231 Hợp đồng đại lý thuế: Ghi các thông tin về số hiệu và ngày ký kết hợp
đồng giữa chủ sở hữu, sử dụng tài sản và Đại lý thuế khai thay.
I. TÀI SẢN
1. Loại tài sản
Đối với phương tiện giao thông đường bộ: Ghi theo chỉ tiêu Loại phương
tiện trên Giấy chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường
hoặc Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại hoặc Số kiểm định do cơ quan đảng
kiểm cấp hoặc Phiếu kiểm tra chất lượng xuất xưởng hoặc từ thông tin loại.
phương tiện trên giấy tờ có liên quan của cơ quan có thẩm quyền.
Đối với phương tiện giao thông đường thủy, đường hàng không và các tài
sảo khác: Căn cứ vào các giấy tờ do cơ quan đăng kiểm cấp, giấy tô về mua bán,
chuyển giao tài sản hoặc thông tin loại tài sản thể hiện trên giấy tờ có liên quan
của cơ quan có thẩm quyền đổ ghi loại tài sản là và, tổng thành khung, đông
thành mày, tâu thủy, thuyền, máy bay, do thuyền; sáng săn, súng dùng để tập
luyện, thi đấu thể thao...
6
Số Giấy chứng phận do cơ quan đăng kiểm Việt Nam cấp là Số hiệu của
Giấy chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường hoặc Giấy
chứng nhận chất lượng kiểu loại hoặc Thông báo miễn; kiểm tra chất lượng an.
toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường do cơ quan đăng kiểm cấp (chí khai đối với
hồ sơ khai lệ phí trước bạ điện tử).
2. Nhãn hiệu
Đối với phương tiện giao thông đường bộ: Ghi theo chỉ tiêu Nhăn hiệu trên.
Giấy chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường huặc Giấy.
chứng nhận chất lượng kiểu loại hoặc Số kiểm định do cơ quan đăng kiểm cấp.
hoặc Phiếu kiểm tra chất lượng xuát xưởng hoặc từ thông tin nhân hiệu trên giấy.
tờ có liên quan của cơ quan có thẩm quyền.
Đối với phương tiện giao thông đường thủy, đường hàng không, tài sản
khác thì ghi theo thông tin tương ứng trên giấy tờ do cơ quan đăng kiểm cấp
hoặc để trống nếu giấy tờ không thể hiện thông tin.
3. Kiểu loại xe
- Đối với phương tiện giao thông đường bộ:
+ Đối với xe ô tô: Lấy từ các chỉ tiêu Tên thương mại (Commerciai name),
Số loại (Model Cude), Mã kiểu loại (Mode code) trên Giấy chứng nhận chất
lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường hoặc Giấy chúng nhận chất lượng
kiểu loại hoặc Sổ kiểm định do cơ quan đăng kiểm cấp hoặc Phiếu kiểm tra chất.
lượng xuất xưởng hoặc theo các thông tin tương ứng trên giấy tờ có liên quan
của cơ quan có thẩm quyền, để ghi Kiểu loại xe theo cấu trác như sau Tên
thương mại (Mã kiểu loại hoặc Số loại (Mã kiểu loạt); trường hợp trên các
giấy tờ nêu trên mà chỉ tiêu Mã kiểu loại (Modde code) không có hoặc có nhưng
để trống thì ghi Kiểu loại xe theo cấu trúc Tên thương mại hoặc “Số loại”.
Ví dự minh họa: Giấy chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ
môi trường thể hiện thông tin của 3 kiểu loại xe ô tổ như sau:
- Xe có Nhân hiệu (Trade mark): PQRD, Tên thương mại (Comerciai
name): BVERST, Mã kiếu loại (Mode code): NNAVSKE thì ghi Kiều loại xe là
EVEREST (NAV9KE).
- Xe có Nhăn hiệu (Trace trak): GENES1S, Tên thương mại (Comereai.
name): 970, Mã kiều loại (Mode code): thì ghi Kiểu loại xe là 670.
- Xe có Nhân hiệu (Trade mar): TOYOTA, Số loại (Model Code):
INNGVA TGN4OL-GKMRKU thì ghi Kiểu loại xe là NNGVA TGNa0I-
GKMRKU.
+ Đối với các loại xe khác: Lấy từ các chỉ tiêu Tên thương mại
(Commerial name), Số loại (Model Code) để ghi Kiểu loại xe theo cấu trúc như
sau Tên thương mại” hoặc Số loại”.
7
Ví dụ minh họa: Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại xe mô tô, xe gắn
máy có thông tin của 2 kiểu xe máy như sau:
- Xe có Nhăn hiệu (Trade mai): HONDA, Số loại (Modet Code): 1A36
BLADE thì ghi Kiểu loại xe là IA36 BLADE.
- Xe có Nhân hiệu (Trade matk): HARLEY-DAVIDSON, Tên Thương
mại (Cormeriiat name): SUPTRLOV, Mã kiểu loại (Mode code): XL8xL thì
ghi Kiểu loại xe là SUPERLOW.
- Đối với phương tiện giao thông đường thủy, đường hàng không và tài sản
khác thì không cần ghi thông tin.
4. đến 13. Ghi theo các thông tin tương ứng trên Giấy chứng nhận an toàn
kỹ thuật và bảo vệ môi trường hoặc Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại do cơ
quan đặng kiểm cấp hoặc Phiếu kiểm tra chất lượng xuất xưởng (đối với xe mới)
hoặc Sổ kiểm định hoặc Giấy đăng ký phương tiện (đối với xe đã qua sử dụng)
hoặc Giấy tờ có liên quan khác của cơ quan có thẩm quyền, trong đó:
6. Thể tích làm việc có đơn vị tính là em2 hoặc kW hoặc mã lực.
7. Trọng tải có đơn vị tỉnh là kg và được lấy theo chỉ tiêu Khối lượng hàng
chuyên chở (xéo theo) cho phép tham gia giao thông trên các giấy tờ đó. trường
hợp giấy tờ của xe thể hiện cả 2 chỉ tiêu khối lượng hàng chuyên chó cho phép
tham gia giao thông và Khối lượng kéo theo cho phép tham gia giao thông thì
lấy từ chỉ tiêu có giá trị lớn hơn.
9. Chất lượng tài sản ghi là Mới” hoặc Đã qua sử dụng”.
Trường hợp các giấy tờ nêu trên không thể hiện thông tin cần điền thì để
trống.
14. Trị giá tài sản (đồng); Ghi giá trị chuyển nhượng tài sản trên thị trường
tại thời điểm chuyển giao quyền sở hữu, sử dụng tài sản (theo hóa đơn bản hàng
hợp pháp, hợp đồng mua bán,...).
15. đến 18. Khai các chỉ tiêu này trong trường hợp nộp hồ sơ khai lệ phí
trước bạ điện tử và sử dụng hóa đơn điện tử.
II. NGUỒN GỐC TÀI SẢN
1. Tổ chức, cá nhân chuyển nhượng tài sản: Ghi tên cá nhân hoặc tổ chức,
doanh nghiệp thực hiện chuyển giao quyền sở hữu, sử dụng tài sản cho người
đăng tý quyền sở hữu, sử dụng tài sản; ghi Mã số thuế là mã số thuế cá nhân.
(nếu có) hoặc mã số thuế của cá nhân, hộ gia đình sản xuất kinh doanh, doanh.
nghiệp, tổ chức chuyển nhượng.
2. Địa chỉ: Đối với cá nhân thì ghi theo địa chỉ thường trú đăng ký tại các
giấy tờ định danh (Chứng minh nhân dân hoặc Thể căn cước công dân hoặc Số
hệ khẩu hoặc hộ chiếu...); đối với tổ chức thi ghi theo địa chỉ của tổ chức.
8
3. Thời điểm làm giấy tờ chuyển nhượng tài sản: Ghi ngày tháng năm lập
hoặc ngày tháng năm ký kết thể hiện trên giấy tờ về chuyển nhượng tài sản hợp
pháp.
III. TÀI SẢN THUỘC DIỆN ĐƯỢC MIỀN LỆ PHÍ TRƯỚC BẠ: Ghỉ cụ
thể lý do được miễn lệ phí trước bạ theo quy định tại Điều 9 Nghị định
số 140/2016/NĐ-CP ngày 10 tháng 10 năm 2016 của Chính phủ được sửa
đổi, bổ sung một số điểu theo Nghị định số 20/2019/NĐ-CP ngày 21 tháng 02
năm 2019 của Chính phủ.
IV. GIẢY Tờ Có LIÊN QUAN, GÒM: Ghi những giấy tờ kèm theo Tờ
khai lệ phí trước bạ trong Hồ sơ khai lệ phí trước bạ theo quy định tại điểm b,,
điểm c khoản 3 Điều 10 Nghị định số 140/2016/NĐ-CP ngày 10 tháng 10
năm 2016 của Chính phủ được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Nghị định.
số 20/2019/NĐ-CP ngày 21 tháng 02 năm 2019 của Chính phủ.
