Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 28.02.2017 11:34:14 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:20/2017/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 24 tháng 02 năm 2017
NGHỊ ĐỊNH
.... TỈN DIỆN TU CHÍNH PHỦ   Quy định về quản lý thuế đối với doanh nghiệp
có giao dịch liên kết
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật quản lý thuế ngày 29 tháng 11 năm 2006; Luật sửa đổi, bố
sung một số điều của Luật quản lý thuế ngày 20 tháng 11 năm 2012:
Căn cứ Luật thuế thu nhập doanh nghiệp ngày 03 tháng 6 năm 2008;
Luật sủa đổi, bổ sung một số đều của Luật thuể thu nhập doanh nghiệp
ngày 19 tháng 6 năm 2013;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của các Luật về thuế ngày 26.
tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật doanh nghiệp ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật kế toán ngày 20 tháng 11 năm 2015;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định về quản lý thuế đối với doanh
nghiệp có giao dịch liên kết.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Nghị định này quy định nguyên tắc, phương pháp, trình tự, thủ tục xác.
định giá giao dịch liên kết; nghĩa vụ của người nộp thuế trong kê khai, xác
định giá của giao dịch liên kết và kê khai nộp thuế; trách nhiệm của các cơ
quan nhà nước trong quản lý, kiểm tra, thanh tra thuế đối với người nộp thuế
có phát sinh giao dịch liên kết.
2. Các giao dịch liên kết thuộc phạm vị điều chỉnh của Nghị định này là
các giao dịch phát sinh trong hoạt động sản xuất kinh doanh của người nộp.
thuế có quan hệ liên kết theo quy định tại Điều 5 Nghị định này, trừ các giao.
dịch kinh doanh đối với hàng hoá, dịch vụ thuộc phạm vi điều chỉnh giá của
Nhà nước được thực hiện theo quy định của pháp luật về giá.
2
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Tổ chức sản xuất, kinh doanh hàng hóa, dịch vụ (sau đây gọi chung là
người nộp thuế) là đối tượng nộp thuế thu nhập doanh nghiệp theo phương
pháp kê khai và có phát sinh giao dịch với các bên có quan hệ liên kết theo.
quy định tại Điều 5 Nghị định này.
2. Cơ quan thuế bao gồm Tổng cục Thuế, Cục Thuế và Chi cục Thuế.
3. Cơ quan nhà nước, tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến việc áp
dụng quy định về quản lý giá của giao dịch liên kết, bao gồm cả Cơ quan thuế
của quốc gia, vùng lãnh thồ có Hiệp định thuể đang còn hiệu lực với
Việt Nam.
Điều 3. Nguyên tắc áp dụng
1. Người nộp thuế có giao dịch liên kết phải thực hiện kê khai các giao.
dịch liên kết; loại trừ các yếu tố làm giảm nghĩa vụ thuế do quan hệ liên kết
chí phối, tác động để xác định nghĩa vụ thuế đối với các giao dịch liên kết
tương đương với các giao dịch độc lập có cùng điều kiện.
2. Cơ quan thuế thực hiện quản lý, kiểm tra, thanh tra đối với giả giao
dịch liên kết của người nộp thuế theo nguyên tắc giao dịch độc lập và bản
chất quyết định hình thức để không công nhận các giao dịch liên kết làm giảm
nghĩa vụ thuế của doanh nghiệp với ngân sách nhà nước và thực hiện điển
chỉnh giá giao dịch liên kết để xác định đúng nghĩa vụ thuế quy định tại Nghị
định này.
3. Nguyên tắc giao dịch độc lập được áp dụng theo nguyên tắc giao dịch
giữa các bên độc lập, không có quan hệ liên kết tại các Hiệp định thuế có hiệu
lực thì hành tại Việt Nam.
Điều 4. Giải thích từ ngữ
1. Hiệp định thuế” là thuật ngữ rút gọn của Hiệp định tránh đánh thuế
hai lần và ngăn ngừa việc trốn lậu thuế đối với các loại thuế đánh vào thư:
nhập ký kết giữa Việt Nam và các quốc gia, vùng lãnh thổ và Hiệp định sửa
đổi, bổ sung các Hiệp định hiện có hiệu lực thi hành tại Việt Nam.
2. Cơ quan thuế đối tác” là Cơ quan thuế của nước, vùng lãnh thổ ký.
kết Hiệp định thuế với Việt Nam.
3. Giao dịch liên kết” là giao dịch phát sinh giữa các bên có quan hệ
liên kết trong quá trình sản xuất, kinh doanh, bao gồm: Mua, bản, trao đổi.
thuê, cho thuê, mượn, cho mượn, chuyển giao, chuyển nhượng máy móa, thiết
bị, hàng hóa, cung cấp dịch vụ; vay, cho vay, dịch vụ tài chính, đảm bảo tải.
chính và các công cụ tài chính khác; mua, bán, trao đổi, thuê, cho thuê, mượn,
cho mượn, chuyển giao, chuyển nhượng tài sản hữu hình, tài sản vô hình và
thỏa thuận sử dụng chung nguồn lực như hợp lực, hợp tác khai thác sử dụng
nhân lực; chia sẻ chi phí giữa các bên liên kết.
3
4. Giao dịch độc lập” là giao dịch giữa các bên không có quan hệ
liên kết.
5. Đối tượng so sánh độc lập là các giao dịch độc lập hoặc doanh
nghiệp thực hiện giao dịch độc lập được lựa chọn trên cơ sở phân tích so.
sánh, xác định đối tượng so sánh tương đồng để xác định mức giá; tỷ suất lợi.
nhuận; tỷ lệ phân bổ lợi nhuận nhằm xác định nghĩa vụ thuế phải nộp ngân
sách nhà nước của người nộp thuế, đảm bảo đúng quy định của Luật quản lý
thuế và Luật thuế thu nhập doanh nghiệp.
6. Khác biệt trọng yếu là khác biệt về thông tin hoặc dữ liệu có ảnh
hưởng quan trọng hoặc đảng kể đến mức giá; tỷ suất lợi nhuận và tỷ lệ phân.
bổ lợi nhuận của các bên tham gia giao dịch.
7. Cơ sở dữ liệu của Cơ quan thuế” là các thông tin, dữ liệu do Cơ quan
thuế xây dựng, quản lý theo quy định tại Luật quản lý thuế liên quan đến việc
xác định nghĩa vụ thuế của người nộp thuế do cơ quan thuế thu thập, phân
tích, lưu giữ, cập nhật và quản lý từ các nguồn khác nhau, bao gồm cả cơ sở
dữ liệu và thông tin trao đối với các cơ quan quản lý thuế, cơ quan có thẩm
quyền ở nước ngoài.
8. Nguyên tắc Bản chất quyết định hành thức” là nguyên tắc nhằm phân.
tích hoạt động sản xuất kinh doanh của người nộp thuế để xác định bản chất
của giao dịch liên kết làm cơ sở đối chiếu với các giao dịch độc lập tương
đương, đảm bảo các giao dịch liên kết thể hiện đúng bản chất thương mại,
kinh tế, tài chính được tiến hành giữa các bên không có quan hệ liên kết,
không để các quan hệ liên kết này chi phối làm sai lệch nghĩa vụ thuế với
ngân sách nhà nước của người nộp thuế. Nguyên tắc này căn cứ dữ liệu, thực
tế thực hiện giao dịch giữa các bên liên kết để sơ sảnh với giao dịch độc lập
trong điều kiện tương đồng, không phụ thuộc hình thức của giao dịch được
thể hiện trong hợp đồng, văn bản giữa các bên có quan hệ liên kết. Việc xác
định bản chất quan hệ kinh tế, tài chính, thương mại của giao dịch liên kết
được thực hiện dựa trên so sánh, đối chiếu với các giao dịch độc lập có điều
kiện tương đồng.
9. Khoảng giá trị giao dịch độc lập” là tập hợp các giá trị về mức giá; tý
suất lợi nhuận hoặc tỷ lệ phân bố lợi nhuận của các đối tượng so sánh độc lập.
được Cơ quan thuế và người nộp thuế lựa chọn trên cơ sở dữ liệu quy định tại.
Điều 9 Nghị định này. Các giá trị thuộc tập hợp này có mức độ sơ sánh tin cây
tương đương nhan. Trong trường hợp cần thiết, áp dụng phương pháp xác
suất thống kê để xác định khoảng giá trị giao dịch độc lập chuẩn và giá trị
giữa mang tỉnh chất đại diện, phổ quát, phổ biến nhằm tăng độ tin cậy của tập
hợp các đối tượng so sánh độc lập.
4
10. Công ty mẹ tối cao của tập đoàn” là thuật ngữ sử dụng để chỉ pháp
nhân có vốn chủ sở hữu trực tiếp hoặc gián tiếp tại các pháp nhân khác của
một tập đoàn đa quốc gia và không bị sở hữu bởi bất ký pháp nhân nào khác.
Báo cáo tài chính hợp nhất của Công ty mẹ tối cao của tập đoàn không được.
hợp nhất vào bất ký báo cáo tài chính của một pháp nhân nào khác trên
toàn cầu.
Chương II
QUY ĐỊNH CHI TIẾT
Điều 5. Các bên có quan hệ liên kết
1. Các bên có quan hệ liên kết (sau đây viết tắt là bên liên kết) là các.
bên có mối quan hệ thuộc một trong các trường hợp:
a) Một bên tham gia trực tiếp hoặc gián tiếp vào việc điều hành, kiểm
soát, góp vốn hoặc đầu tư vào bên kia;
b) Các bên trực tiếp hay gián tiếp cùng chịu sự điều hành, kiểm soát, góp
vốn hoặc đầu tư của một bên khác.
2. Các bên liên kết tại khoản 1 Điều này được quy định cụ thể như sau:
a) Một doanh nghiệp nắm giữ trực tiếp hoặc gián tiếp ít nhất 25% vốn
góp của chủ sở hữu của doanh nghiệp kia;
b) Cá hai doanh nghiệp đều có ít nhất 25% vốn góp của chủ sở hữu do
một bên thứ ba nắm giữ trực tiếp hoặc gián tiếp;
c) Một doanh nghiệp là cổ đông lớn nhất về vốn góp của chủ sở hữu của
doanh nghiệp kia, nắm giữ trực tiếp hoặc gián tiếp ít nhất 10% tổng số cể
phần của doanh nghiệp kia;
đ) Một doanh nghiệp bảo lãnh hoặc cho một doanh nghiệp khác vay vốn
dưới bắt kỳ hình thức nào (bao gồm cả các khoản vay từ bên thứ ba được đảm
bảo từ nguồn tài chính của bên liên kết và các giao dịch tài chính có bản chất
tương tự) với điều kiện khoản vốn vay ít nhất bằng 25% vốn góp của chủ sở
hữu của doanh nghiệp đi vay và chiếm trên 50% tổng giá trị các khoản nợ
trung và dài hạn của doanh nghiệp đi vay;
đ) Một doanh nghiệp chỉ định thành viên ban lãnh đạo điều hành hoặc
nắm quyền kiểm soát của một doanh nghiệp khác với điều kiện số lượng các
thành viên được doanh nghiệp thứ nhất chỉ định chiếm trên 50% tổng số thành.
viên ban lãnh đạo điều hành hoặc nắm quyền kiểm soát của doanh nghiệp thứt
hai; hoặc một thành viên được doanh nghiệp thứ nhất chỉ định có quyền quyết
định các chính sách tải chính hoặc hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp
thứ hai;
5
e) Hai doanh nghiệp cùng có trên 50% thành viên ban lãnh đạo hoặc.
cùng có một thành viên ban lãnh đạo có quyền quyết định các chính sách tài
chính hoặc hoạt động kinh doanh được chỉ định bời một bên thứ ba;
g) Hai doanh nghiệp được điều hành hoặc chịu sự kiểm soát về nhân sự.
rải chính và hoạt động kinh doanh bội các cá nhân thuộc một trong các mồi
quan hệ vợ, chống, cha đẻ, cha nưới, mẹ đẻ, mẹ nuôi, con đề, con nuôi, anh
một, chị ruột, em ruột, anh vễ, em rế, chị dâu, cra đâu, ông nột, bà nội, chác
nội, ông ngoại, bà ngoại, chấu ngoại, cô, chủ, bác, cận, di ruột và chán ruột:
h) Hai cơ sở kinh doanh có mối quan hệ trụ sở chính và cơ sở thường trú
hoặc cùng là cơ sở thường trú của tổ chức, cá nhân nước ngoài;
i) Một hoặc nhiều doanh nghiệp chịu sự kiểm soát của một cá nhân.
thông qua vốn góp của cá nhân này vào doanh nghiệp đó hoặc trực tiếp tham.
gia điều hành doanh nghiệp;
k) Các trường hợp khác trong đó doanh nghiệp chịu sự điểu hành, kiểm
soát quyết định trên thực tế đối với hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh.
nghiệp kia.
Điều 6. Phân tích so sánh, lựa chọn đối tượng so sánh độc lập để sơ
sánh, xác định giá giao dịch liên kết
1. Nguyện tắc phân tích so sánh với các giao dịch độc lập và nguyên tắn
bàn chất quyết định hình thức để xác định bản chất giao dịch liên kết có tỉnh
chất tương đồng với các đối tượng so sánh độc lập.
a) Bản chất giao địch được đối chiếu giữa hợp đồng pháp lý hoặc văn
bản, thoả thuận giao dịch của các bên liên kết với thực tiên thực hiện của các
bản. Trưởng hợp người nộp thuế phát sinh giao dịch liên kết nhưng không có
thoả thuận bằng văn bản hoặc thoá thuận không phù hợp nguyên tắc giao dịch
độc lập hoặc thực tế thực hiện không phù hợp nguyên tắc giao dịch độc lập
giữa các bên không có quan hệ liên kết, giao dịch liên kết phải được xác định.
theo đúng bản chất kinh doanh giữa các bên độc lập, cụ thể: Bên liên kết nhận:
doanh thu, lợi nhuận từ giao dịch liên kết với người nộp thuế phải có quyền
sở hữu và kiểm soát rủi ro kinh doanh đối với các tài sản, hàng hóa, dịch vụ,
nguồn lực, quyền mang lại lợi ích kinh tế và các quyền tạo ra thu nhập từ cổ
phần, cổ phiếu và các công cụ tài chính khác và người nộp thuế phát sinh chí
phí từ giao dịch với bên liên kết phải nhận được lợi ích, giá trị kinh tế trực
tiếp hoặc góp phần tạo ra doanh tấu, giá trị gia tăng cho hoạt động sản xuất,
kinh doanh của người nộp thuế phô hợp nguyên tắc giao dịch độc lập:
b) Bản chất giao dịch được xác định bằng phương pháp thu thập thông.
tin, chứng cứ, dữ liệu về giao dịch, rủi ro của các bên liên kết trong thực tiễn.
hoạt động sản xuất kinh doanh.
6
2. Phân tích so sánh phải đảm bảo tính tương đồng giữa đối tượng so.
sánh độc lập và giao dịch liên kết, không có khác biệt ảnh hưởng trọng yếu
đến mức giá; tỷ suất lợi nhận hoặc tỷ lệ phân bố lợi nhuận giữa các bên.
Trường hợp có khác biệt ảnh hưởng trọng yếu đến mức giá; tỷ suất lợi nhuận
hoặc tỷ lệ phân bố lợi nhận, phải phân tích, xác định và thực hiện điều chỉnh.
loại trừ khác biệt trọng yếu theo các yếu tố so sánh quy định tại khoản 3 Điều
này và phù hợp với từng phương pháp xác định giá giao dịch liên kết theo quy.
định tại Điều 7 Nghị định này.
Phân tích so sánh tìm kiểm các đối tượng so sánh độc lập tương đồng:
a) Lựa chọn đối tượng so sánh độc lập nội bộ là giao dịch giữa người
nộp thuế với bên không có quan hệ liên kết, đảm bảo tương đồng không có
khác biệt ảnh hưởng trọng yếu đến mức giái; tỷ suất lợi nhuận hoặc tỷ lệ phân
bổ lợi nhuận giữa các bên. Trường hợp không có đối tượng so sinh độc lập
nội bộ tương đồng, thực hiện lựa chọn đối tượng so sánh theo điểm b và c
khoản 3 Điều 9 Nghị định này. Việc so sánh giữa giao dịch liên kết và giao
dịch độc lập được thực hiện trên cơ sở từng giao dịch đối với từng sản phẩm
tương đồng. Trường hợp không thể so sánh giao dịch theo sản phẩm, việc gộp
chung các giao dịch phải đảm bảo phù hợp bản chất, thực tiễn kinh doanh và
việc áp dụng phương pháp xác định giá của giao dịch liên kết được thực hiện
theo quy định tại Điều 7 Nghị định này;
b) Dữ liệu tài chính của các đối tượng so sánh phải đảm bảo độ tín cậy.
để sử dụng cho mục đích kê khai, tính thuế, phù hợp với các quy định về kế
toán, thống kê và thuế. Thời điểm phát sinh giao dịch của các đối tượng sơ
sánh độc lập phải cùng thời điểm phát sinh với giao dịch liên kết hoặc có năm.
tài chính củng với năm tải chính của người nộp thuế, trừ trường hợp đặc thử
cần thiết mở rộng thời gian so sánh theo quy định tại điểm d khoản này. Định
dạng dữ liệu phải đảm bảo có thể so sánh, tỉnh toán được các mức giá tại thời
điểm giao dịch hoặc trong cùng kỳ tính thuế; dữ liệu so sánh về tỷ suất lợi
nhuận hoặc tỷ lệ phân bố lợi nhuận phải đảm bảo ít nhất là ba kỳ tính thuế
liện tục. Đối với các giá trị tỷ suất, tỷ lệ tương đối, người nộp thuế làm tròn số
đến chữ số thứ hai sao đấu thập phản. Trường hợp số tương đối được lấy từ
các số liệu công bố không có số tuyệt đối đi kèm và không sử dụng nguyên.
tắc làm tròn này thì lấy theo số liệu đã công bố có trích dẫn nguồn;
c) Số lượng tối thiểu đối tượng so sánh độc lập được chọn sau khi phân
tích so sánh và điều chỉnh khác biệt trọng yếu được lựa chọn như sau: Một đối
tượng trong trường hợp giao dịch liên kết hoặc người nộp thuế thực hiện giao
dịch liên kết và đối tượng sơ sánh độc lập không có khác biệt; ba đối tượng
trong trường hợp đối tượng so sánh độc tập có khác biệt nhưng có dủ thông.
tin, dữ liệu làm cơ sở để loại trừ tất cả các khác biệt trọng yếu và năm đối.
tượng trở lên trong trường hợp chỉ có thông tin, dữ liệu làm cơ sở để loại trừ
hầu hết các khác biệt trọng yếu của đối tượng so sánh độc lập;
7
Trong trường hợp các đối tượng so sảnh được lựa chọn không có độ tìn
cậy tương đương nhao, thực hiện áp dụng phương pháp xác suất thống kẻ để
xác định khoảng giá trị giao dịch độc lập chuẩn và lựa chọn giá trị giữa của
tập hợp để điều chính, xác định lại mức giá, tỷ suất lợi nhuận hoặc tỷ lệ phân
bỗ lợi nhuận của người tộp thuế theo các phương pháp xác định giá giao dịch.
liên kết quy định tại Điều 7 Nghị định này;
đ) Đối với giao dịch liên kết mang tính đặc thù hoặc duy nhất không tìm
kiếm được đối tượng so sánh độc lập để so sành thì thực hiện mở rộng phạm
vi phân tích sơ sành về ngành, thị trường địa lý, thời gian so sảnh để tìm kiểm.
đối tượng so sánh độc lập. Việc mở rộng phạm vi phân tích so sảnh được thực
hiện như sau: Lựa chọn các đối đượng so sánh độc lập theo phân ngành kinh tế.
có tỉnh tương đòng cao nhất với phân ngành hoạt động của người nộp thuế
trong cùng thị trường địa lý; mở rộng thị trường địa lý sang các nước trong
kha vực có điều kiện ngành và trình độ phát triển kinh tể tương đồng.
Trường hợp mỏ rộng phạm vi phân tích lựa chọn đối tượng so sánh độc.
lập tại các thi trường địa lý khác, phải phân tích tỉnh tương đồng và các khác.
biệt trọng yếu định tỉnh và định lượng theo quy định tại điểm c khoản này và
khoản 2 Điều 7 Nghị định này; hoặc sử dụng số liệu, dữ liệu của các đối
tượng so sánh độc lập trong triên độ trước và thực hiện điều chỉnh các khác.
biệt trọng yếu do yếu tố thời gian (nếu có).
Thời gian mở rộng thu thập số liệu, dữ liệu của đối tượng so sánh độc lập
không quá một nâm tải chính so với năm tải chính của người nộp thuế nếu sử
dựng phương pháp xác định giá quy định tại khoản 2 Điều 7 Nghị định này.
đ) Căn cứ phương pháp xác định giá và các đối tượng sơ sánh độc lập
được lựa chọn, thực hiện điều chính trức giá; tỷ suất lợi nhuận hoặc tỷ lệ
phản bố lợi nhuận của người nộp thuế để xác định nghĩa vụ thuế thu nhập
doanh nghiệp của người nộp thuế không làm giảm nghĩa vụ thuế phải nộp
ngân sách nhà nước.
3. Phân tích so sảnh áp dụng phương pháp đổi chiếu, rà soát, điều chỉnh
khác biệt đọng yếu đối vối các yếu số sơ sảnh để lựa chọn các đối tượng so.
sánh độc lập.
a) Yếu tố so sánh gồm đặc tỉnh sản phẩm của hàng hoá, dịch vụ, tài sản
(sau đây viết tắt là đặc tỉnh sản phẩm); chức năng hoạt động và tài sản, rúi ra
sản xuất kinh doanh; điều kiện hợp đồng và điều kiện kinh tế khi phát sinh
giao dịch;
b) Phân tích chức năng hoạt động và tài sản, rủi ro sản xuất kinh doanh,
phải xác định được các chức năng chính gắn với việc sử dụng các loại tài sản,
vốn, chi phí, bao gồm việc hợp tác khai thác sử dụng nhân lực, chia sẽ chi phí
giữa các bên liên kết và rủi ro từ việc đầu tư tài sản, vốn, cũng như các rủi rơ
8
gắn với khả năng thu lợi nhuận liên quan đến giao dịch kinh doanh. Phân tích.
chức nâng là căn cứ để xác định, phân bổ lại rủi ro sản xuất kinh doanh thực
tế của các bên liên kết;
c) Phân tích các yếu tố so sánh đặc thủ của tài sản vô hình, phải rà soát
phân tích các quyền mang lại lợi ích kinh tế quy định tại hợp đồng, thoá thuận
và các mối quan hệ phí hợp đồng mang tại lợi ích kinh tế cho các bên. Phần
tích tài sản vô hình phải căn cứ quyền sở hữu tài sản; lợi nhuận tiềm năng từ
tài sản vô hình; các hạn chế về phạm vi địa lý trong việc sử dụng, khai thác.
quyền đối với tài sản vô hình; vòng đời của tài sản và hành; các quyền và mối
quan hệ mang lại lợi ích kinh tế; việc người được nhượng quyền có tham gia
phát triển tài sản vố hình và chức năng hoạt động, khả năng kiểm soát rủi ro.
kinh doanh trên thực tế của từng bên liên kết liên quan đến toàn bộ quá trình
phát triển, gia tăng, duy trì, bảo vệ và khai thác tài sản vô hình;
đ) Phân tích điều kiện kinh tế khi phát sinh giao dịch phải bao gồm lợi.
thế chi phí dựa trên yếu tế vị trí địa lý, chức năng chuyên môn hóa; trình độ
phát triển của thị trường và các điều kiện kinh tế của ngành, lĩnh vực kinh.
doanh của người nộp thuế;
đ) Phân tích so sánh, loại trừ các khác biệt trọng yếu là phân tích loại trừ
khác biệt về mặt định tỉnh và định hượng đối với thông tin hoặc số liệu tài
chính có ảnh hưởng trọng yếu đến yếu tổ làm căn cứ xác định giá giao dịch
liên kết theo từng phương pháp xác định giá quy định tại Điều 7 Nghị định
này. Việc xác định khác biệt trọng yếu được căn cứ định lượng và định tính,
bao gồm: Khác biệt định lượng là khác hiệt xác định bằng số tuyệt đối về chư
ký kinh doanh, số năm thành lập, hoạt động của doanh nghiệp hoặc số tương
đổi như khác biệt về chỉ tiêu tài chính theo đặc thù ngành nghề đầu tư hoặc.
chức năng hoạt động, khác biệt về vốn lưu động; khác biệt định tỉnh là các
thông tin được xác định căn cứ vào từng phương pháp xác định giá.
Các thông tin được xác định là trọng yếu bao gồm: Khác biệt về đặc tính
sản phẩm, điều kiện hợp đồng, chức năng, tài sản và rủi ro và ngành nghề
kinh doanh, điều kiện kinh tế của người nộp thuế và các đối tượng sơ sảnh
độc lập; các khác biệt về chính sách, môi trường đầu tư, tác động của chi phí
đầu vào sản xuất kinh doanh tại các thị trường địa lý khác nhau.
Các khác biệt định lượng và định tính phải được rà soát, điều chỉnh
tương ứng với các yếu tổ sơ sảnh có ảnh hưởng trọng yếu đến phương pháp.
xác định giá giao dịch liên kết quy định tại Điều 7 Nghị định này.
e) Kết quả phân tích là căn cứ lựa chọn đối tượng so sánh độc lập phủ
hợp với từng phương pháp xác định giá giao dịch liên kết quy định tại Điểu 7.
Nghị định này.
4. Quy trình phân tích so sánh bao gồm các bước:
9
a) Xác định bản chất của giao dịch liên kết trước khi tiến hành phân tích
tính tương đồng với các đối tượng so sánh độc lập;
b) Phân tích so sánh, tìm kiểm, lựa chọn các đối tượng so sánh độc lập
tương đồng trên cơ sở xác định thời gian so sánh, đặc tỉnh sản phẩm, điều.
kiện hợp đồng; phân tích ngành, thị trưởng, điều kiện kinh tế khi phát sinh.
giao dịch; phân tích giao dịch liên kết và người nộp thuế thực hiện giao dịch
liên kết; nguồn cơ sở dữ liệu; phương pháp xác định giá giao dịch liên kết và
điều chỉnh các khác biệt trọng yếu (nếu có);
c) Xác định múc giá, tỷ suất lợi nhuận hoặc tỷ lệ phân bổ lợi nhuận căn
cứ kết quả phân tích các đối tượng so sánh độc lập để làm cơ sở so sánh, áp
dụng xác định nghĩa vụ thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp của người nộp
thuế, không làm giảm nghĩa vụ thuế phải nộp ngân sách nhà nước. Phương
pháp tính toán phải được áp dụng thống nhất trong chu kỳ, giai đoạn sản xuất
kinh doanh phù hợp chức năng, mô hình kinh doanh theo quy định tại Điều 7
Nghị định này.
Điều 7. Các phương pháp so sánh xác định giá của giao dịch liên kết
Phương pháp sơ sánh xác định giá của giao dịch liên kết (viết tắt là
phương pháp xác định giá giao dịch liên kết) được áp dụng phù hợp nguyên tắc
giao dịch độc lập, bản chất giao dịch và chức năng của người nộp thuế trên cơ.
sở tỉnh toán, áp dụng thống nhất trong toàn bộ chu kỳ, giai đoạn sản xuất kinh.
doanh; căn cứ dữ liệu tài chính của các đối tượng so sánh độc lập được lựa
chọn theo các nguyên tắc phân tích so sánh quy định tại Điều 6 Nghị định này.
Phương pháp xác định giá giao dịch liên kết được lựa chọn trong các phương
pháp quy định dưới đây, căn cứ vào đặc điểm của giao dịch liên kết, tính sẵn có
của thông tin dữ liệu và bản chất của phương pháp xác định giá.
Các phương pháp xác định giá giao dịch liên kết được quy định như sau:
1. Phương pháp so sánh giá giao dịch liên kết với giá giao dịch độc lập
(sau đây viết tắt là phương pháp so sánh giả giao dịch độc lập):
a) Các trường hợp áp dụng phương pháp so sánh giá giao dịch độc lập.
bao gồm: Người nộp thuế thực hiện giao dịch liên kết đối với từng chúng loại
hàng hóa, tài sản hữu hình, loại hình dịch vụ có điều kiện giao dịch, lưu thông
phổ biến trên thị trường hoặc có giá được công bố trên các sản giao dịch hàng
hóa, dịch vụ trong nước và quốc tố; giao dịch thanh toán phí bản quyền khi
khai thác tài sản và hình; thanh toán lãi vay trong hoạt động vay và cho vay:
hoặc người nộp thuế thực hiện cả giao dịch độc lập và giao dịch liên kết đối
với sản phẩm tương đồng về đặc tỉnh sản phẩm và điều kiện hợp đồng;
10
b) Phương pháp so sánh giá giao dịch độc lập được thực hiện trên
nguyên tắc không có khác biệt về đặc tính sàn phẩm và điều kiện hợp đồng
khi so sánh giá giao dịch độc lập và giá giao dịch liên kết có ảnh hưởng trọng
yếu đến giá sản phẩm. Trưởng hợp có các khác biệt ảnh hưởng trọng yếu đến
giá sản phẩm, phải loại trừ các khác biệt trọng yếu này.
Các yếu tổ đặc tính sản phẩm và điều kiện hợp đồng có tác động trọng
yếu đến giá sản phẩm, bao gồm: Đặc tỉnh, chất lượng, thương hiệu, nhãn hiệu:
thương mại của sản phẩm và quy mô, khối lượng giao dịch; các điều kiện hợp
đồng cung cấp, chuyển giao sản phẩm: Khối lượng, thời hạn chuyển giao, thời
bạn thanh toán và các điều kiện khác của hợp đồng; quyền phân phối, tiêu thụ
hàng hóa, dịch vụ, tài sản có ảnh hướng đến giá trị kinh tế và thị trường nơi
diễn ra giao dịch và các yếu tổ khác tác động đến giá sản phẩm là điều kiện
kinh tế và chức năng hoạt động của người nộp thuế.
c) Phương pháp xác định: Giá sản phẩm trong giao dịch liên kết được
điều chỉnh theo giá sản phẩm trong giao dịch độc lập hoặc giả trị giữa khoảng
giá giao dịch độc lập chuẩn của các đối tượng so sảnh độc lập theo quy định
tại Nghị định này.
Trường hợp giá sản phẩm được công bố trên các sản giao dịch hàng hóa,
dịch vụ trong nước và quốc tế, giá sản phẩm trong giao dịch liên kết được xác
định theo giá sản phẩm được công bố có thời điểm và các điều kiện giao dịch
tương đồng.
Người nộp thuế mua máy móc, thiết bị từ bên liên kết ở nước ngoài phải
có tài liệu, chứng từ chứng mình giá mua máy móc, thiết bị tuân theo nguyên
tắc giao dịch độc lập tại thời điểm mua: Đối với máy móc, thiết bị mới, giá so.
sánh là giá hoá đơn bên liên kết mua máy móc, thiết bị đó từ bên độc lập; đối
với máy móc, thiết bị đã qua sử dụng, phải có hoá đơn, chứng từ gốc tại thời
điểm mua, khi đó giá trị tái sản được xác định lại theo quy định hiện hành của
pháp luật về hướng dẫn quản lý, sử dụng và trích khẩu hoo tài sản cố định.
đ) Kết quả xác định giá giao dịch liên kết là giá tính thuế để kê khai, xác
định số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp, nhưng không làm giảm nghĩa
vụ thuế phải nộp ngân sách nhà nước của người nộp thuế.
2. Phương pháp so sánh tỷ suất lợi nhuận của người nộp thuế với tỷ suất
lợi nhuận của các đổi tượng so sánh độc lập:
a) Các trường hợp áp dụng phương pháp so sánh tỷ suất lợi nhuận của
người nộp thuế với tỷ suất lợi nhuận của các đối tượng so sánh độc lập, bao
gỗm: Người nộp thuế không có cơ sở dữ liệu và thông tin để áp dụng phương
pháp so sánh giá giao dịch độc lập quy định tại khoản 1 Điều này hoặc người
nộp thuế không thể sơ sinh giao dịch theo sản phẩm trên cơ sở từng giao dịch.
đối với từng sản phẩm tương đồng, việc nộp chung các giao dịch được tiến.
hành nhằm đảm bảo phù hợp bản chất, thực tiễn kinh doanh và lựa chọn được
11
tỷ suất lợi nhuận của các đối tượng so sảnh độc lập phù hợp hoặc người nộp
thuế không thực hiện chức năng tự chủ đối với toàn bộ chuổi hoạt động sản.
xuất, kinh doanh hoặc không tham gia thực hiện các giao địch liên kết tổng
hợp, đặc thù theo quy định tại khoản 3 Điều này;
b) Nguyên tắc áp dụng: Phương pháp so sánh tỷ suất lợi nhuận được áp
dụng trên nguyên tắc không có khác biệt về chức năng hoạt động, tài sản, rói.
rơ; điều kiện kinh tế và phương pháp hạch toán kế toán khí so sánh giữa
người nộp thuế và đối tượng so sánh độc lập có ảnh hưởng trọng yếu đến tỷ
suất lợi nhuận. Trường hợp có các khác biệt ảnh hưởng trọng yếu đến tỷ suất
lợi nhuận, khi đó phải loại trừ các khác biệt trọng yếu này.
Các yếu tổ chức năng, tài sản, rủi ro kinh doanh và điều kiện kinh tế có
tác động trọng yếu đến tỷ suất lợi nhuận, bao gồm: Các yếu tố về tài sản, vốn,
chi phí; quyền kiểm soát, quyền quyết định trên thực tế phục vụ cho việc thực
hiện chức năng chính của người nộp thuế; tính chất ngành nghề hoạt động
kinh doanh và thị trường sản xuất, tiểu thụ sản phẩm; phương pháp hạch toán
kế toán và cơ cấu chi phí của sản phẩm; điều kiện kinh tế điển ra giao dịch.
Các yếu tố tác động khác được xác định căn cứ thực tiễn thực hiện giữa
các bên liên kết, bao giồm các quan hệ thương mại hoặc tài chính của tập đoàn
đa quốc gia; hỗ trợ kỹ thuật; chia sẻ bí quyết kinh doanh; sử dụng nhân sự biệt
phải hoặc kiêm nhiệm và các điều kiện kinh tế của ngành, lĩnh vực kinh.
doanh của người nộp thuế. Các yếu tố so sánh khác là đặc tỉnh sản phẩm và
điều kiện hợp đồng.
Người nộp thuế thực hiện kinh doanh với chức năng đơn giản, không có
chức năng quyết định chiến lược và phát sinh giao dịch tạo giá trị gia răng
thấp, bao gồm các doanh nghiệp thực hiện hoạt động sản xuất hoặc phân phối.
khống chịu rái rơ hàng tồn kho, rúi ro thị trường và không phát sinh doanh.
thu, chi phí từ hoạt động khai thác tài sản vô hình thì không ginh chịu lỗ phát
sinh trong hoạt động sản xuất kinh doanh từ các rủi ro này;
c) Phương pháp xác định: Phương pháp so sảnh tỷ suất lợi nhuận sử
dụng tỷ suất lơi nhuận gộp hoặc tỷ suất lợi nhuận thuần của các đối tượng so
sánh độc lập được chọn để xác định tỷ suất lợi nhuận gộp hoặc tỷ suất lợi
nhuận thuần tương ứng cửa người nộp thuế. Việc lựa chọn tỷ suất lợi nhuận.
bao gồm tỷ suất lợi nhuận gộp và tỷ suất lợi nhuận thuần tỉnh trên doanh tha,
chi phí hoặc tài sản phụ thuộc vào bản chất và điều kiện kinh tế của giao dịch;
chức năng của người nộp thuế và phương pháp hạch toán kế toán của các bên.
Cơ sở xác định tỷ suất lợi nhuận bao gồm doanh thu, chi phí hoặc tài sản là số.
liệu kế toán của người nộp thuế không do các bên liên kết kiểm soát, quyết
định giá giao dịch liên kết.
- Phương pháp so sánh tỷ suất lợi nhuận gộp trên doanh thu (phương
pháp giá bán lại):
12
Giá mua vào của hàng hóa, dịch vụ, tài sản (giá vốn) từ bên liên kết bằng (a)
giá bản ra (doanh thu thuẩn) của hàng hoá, dịch vụ, tài sản bản lại cho bên độc lập
trứ () lợi nhuận gộp trên giá bản ra (doanh thu thuần) của người nộp thuế trừ
(b) một số chi phí khác bao gồm trong giá mụa: Thuế nhập khẩu; lệ phí bải
quan; chi phí bảo hiểm, vận chuyển quốc tế (nếu có).
Lợi nhuận gộp trên giá bán ra (doanh thu thuần) của người nộp thuế
được xác định từ các đối tượng so sáng độc lập bằng (*) giá bản ra (doanh thu:
thuần) của người nộp thuế nhân (k) tỷ suất lợi nhuận góp trên giá bán ra
(doanh thu thuần) của các đối tượng so sánh độc lập được lựa chọn.
Tỷ suất lợi nhuận gộp trên giá bán ra (doanh thu thuần) của các đổi.
tượng so sánh độc lập được lựa chọn là giá trị giữa thuộc khoảng giao dịch
độc lập chuẩn của tỷ suất lợi nhuận gộp trên giá bán ra (doanh thu thuần) của
các đối tượng so sánh độc lập được lựa chọn để điều chỉnh phù hợp với các.
nguyên tắc quy định tại Nghị định này.
Giá mua vào từ bên liên kết (hoặc giá vốn) được điều chỉnh theo đối tượng
so sánh độc lập là giá tỉnh thuế, kê khai chi phí, xác định nghĩa vụ thuế thu nhập
doanh nghiệp phải nộp của người nộp thuế.
- Phương pháp so sánh tỷ suất lợi nhuận gộp trên giá vốn (phương pháp
giá vốn cộng lãi):
Giá bán ra hoặc doanh thu thuần của hàng hóa, dịch vụ, tài sản bản cho bên
liên kết được xác định bằng (tr) giá vốn của hàng hóa, dịch vụ, tài sận mua vào
từ bên độc lập cộng (t) lợi nhuận gộp trên giá vốn của người nộp thuế.
Lợi nhuận gộp trên giá vốn của người nộp thuế được xác định từ các đố.
tượng so sánh độc lập bằng (4) giá vốn của người nộp thuế nhân (s) tỷ suất
lợi nhuận gộp trên giá vốn của các đối tượng so sánh độc lập được lựa chọn.
Tỷ suất lợi nhuận gộp trên giá vốn của các đối tượng so sánh độc lập
được lựa chọn là giá trị giữa thuộc khoảng giao dịch độc lập chuẩn của tỷ suất
lợi nhuận gộp trên giá vốn của các đối tượng so sánh độc lập được lựa chọn
để điều chỉnh phù hợp với các nguyên tắc quy định tại Nghị định này...
Giá bản ra cho bên liên kết (hoặc doanh thư thuẩn) được điều chỉnh theo.
đối tượng so sánh độc lập là giá tỉnh thuế, kê khai chi phí, xác định nghĩa vự
thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp của người nộp thuế.
- Phương pháp so sánh tỷ suất lợi nhuận thuần:
Tỷ suất lợi nhuận thuần chưa trừ chi phí lãi vay và thuế thu nhập doanh
nghiệp trên doanh the, chi phí hoặc tài sản của người nộp thuế thực hiện giao
dịch liên kết được điều chính theo tỷ suất lợi nhuận thuần chưa trừ chi phí lãi
xay trên doanh thu, chi phí hoặc tài sản của các đối tượng so sánh độc lập được
chọn, trên cơ sở đó điều chỉnh, xác định nghĩa vụ thuế của người nộp thuế.
13
Lợi nhuận thuần không bao gồm chênh lệch doanh thu và chi phí của
hoạt động tài chính.
Tỷ suất lợi nhuận thuần được lựa chọn là giá trị giữa thuộc khoảng giao.
dịch độc lập chuẩn của tỷ suất tợi nhuận thuần của các đối tượng so sánh độc.
lập được chọn để điều chính, xác định thu nhập chịu thuế và nghĩa vụ thuế phải
nộp của người nộp thuế phù hợp với các nguyên tắc quy định tại Nghị định này.
Các chỉ tiêu tỷ suất lợi nhuận thuần chưa trừ lãi vay và thuế thu nhập
doanh nghiệp được xác định theo quy định của pháp luật về kế toán, quản lý
thuế và thuế thu nhập doanh nghiệp.
3. Phương pháp phân bổ lợi nhuận giữa các bên liên kết:
a) Các trường hợp áp dụng phương pháp phân bố lợi nhuận của các bên
liên kết, bao gồm: Người nộp thuế tham gia thực hiện giao dịch liên kết tổng
hợp, đặc thú, duy nhất, khép kin trong tập đoàn, các hoạt động phát triển sản
phẩm mội, sử dụng công nghệ độc quyền, tham gia vào chuổi giá trị giao dịch
độc quyền của tập đoàn hoặc quá trình phát triển, gia tăng, duy trì, bảo vệ và
khai thác tài sản vô hình độc quyền, không có căn cứ để xác định giá giữa các
bên liên kết hoặc các giao dịch có liên quan chặt chẽ, thực hiện đồng thời, các
giao dịch tài chính phức tạp liên quan đến nhiều thị trường tài chính trên thế
giới; hoặc người nộp thuế tham gia các giao dịch liên kết kinh tế số, không có
căn cứ để xác định giá giữa các bên liên kết hoặc tham gia việc tạo giá trị đăng
thêm thu được từ hợp lực trong tập đoàn hoặc người nộp thuế thực hiện chức.
năng tự chủ đối với toàn bộ quá trình sản xuất, kinh doanh và không phải đối
tượng áp dụng theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này;
b) Nguyên tắc áp dụng: Phương pháp phân bổ lợi nhuận là phương pháp
phân bổ tổng lợi nhuận của giao dịch liên kết để xác định lợi nhuận của người
nộp thuế. Phương pháp phân bổ lợi nhuận được áp dụng đối với: Tổng lợi
nhuận thực tế và lợi nhuận tiềm năng của các giao dịch liên kết quy định tại
điểm a khoản này được xác định bằng các số liệu tài chính trên cơ sở các
chứng từ hợp lý, hợp lệ; giá trị và lợi nhuận của giao dịch liên kết phải được.
xác định theo cùng phương pháp kế toán trong toàn bộ thời gian áp dụng
phương pháp phân bố lợi nhuận;
c) Phương pháp xác định: Lợi nhuận được điều chỉnh của người nộp thuế
được phân bổ trên tổng lợi nhuận của giao dịch liên kết bao gồm lợi nhuận thực tế
và lợi nhuận tiềm năng của các bên tham gia giao dịch liên kết có thể thu được.
Lợi nhuận được điều chỉnh của người nộp thuế là tổng lợi nhuận cơ bản
và lợi nhuận phụ trội. Lợi nhuận cơ bản xác định theo phương pháp so sánh.
Hợi nhuận quy định tại khoản 2 Điều này. Lợi nhuận phụ trội xác đựn theo tỷ
lệ phân bố dựa trên một hoặc một số yếu tố như doanh thu, chi phí, tài sản
hoặc nhân lực của các bên liên kết tham gia giao dịch và phù hợp nguyên tắc:
giao dịch độc lập.
14
Trường hợp không đủ thông tin, dữ liệu để phân bổ lợi nhuận được điều
chính theo quy định trên, việc phân bổ có thể dựa trên một hoặc mộc số yếu tố
như doanh thu, chi phí, tài sản hoặc nhân lực của các bên liên kết tham gia
giao dịch và phù hợp nguyên tắc giao dịch độc lập.
đ) Lợi nhuận được điều chỉnh của người nộp thuế là căn cứ xác định thư
nhập chịu thuế và số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp, nhưng không làm.
giảm nghĩa vụ nộp ngân sách nhà nước của người nộp thuế.
Điều 8. Xác định chi phí để tính thuế trong một số trường hợp cụ thể
đối với doanh nghiệp có giao dịch liên kết đặc thù
1. Giao dịch liên kết không phù hợp bản chất giao dịch độc lập hoặc
không góp phấn tạo ra doanh thu, thu nhập cho hoạt động sản xuất, kinh
doanh của người nộp thuế không được trừ vào chi phí tỉnh thuế trong kỳ.
bao gồm:
a) Chi phí thanh toán cho bên liên kết không thực hiện bất kỳ hoạt động
sản xuất, kinh doanh nào liên quan đến ngành nghề, hoạt động sản xuất, kinh.
doanh của người nộp thuế;
b) Chi phí thanh toán cho bên liên kết có hoạt động sản xuất, kinh doanh
nhưng quy mô tài sản, số lượng nhân viên và chức năng sản xuất, kinh doanh
không tương xứng với giá trị giao dịch mà bên liên kết nhận được từ người
nộp thuế;
c) Chi phí thanh toán cho bên liên kết không có quyền lợi, trách nhiệm
liên quan đối với tài sản, hàng hóa, dịch vụ cung cấp cho người nộp thuế;
d) Chi phí thanh toán cho bên liên kết là đối tượng cư trú của một nước.
hoặc vùng lãnh thổ không thu thuế thu nhập doanh nghiệp, không góp phần
tạo ra doanh thu, giá trị gia tăng cho hoạt động sản xuất, kinh doanh của
người nộp thuế.
2. Giao dịch cung cấp dịch vụ giữa các bên liên kết:
a) Trừ các khoản chỉ quy định tại điểm b khoản này, người nộp thuế
được trừ các khoản chi phí dịch vụ vào chi phí tỉnh thuế trong kỷ nếu đáp ứng
đủ các điều kiện như sau: Dịch vụ được cung cấp có giá trị thương mại, tài
chính, kinh tế và phục vụ trực tiếp cho hoạt động sản xuất kinh doanh của
người nộp thuế; dịch vụ từ các bên liên kết chí được xác định đã cung cấp
trong điều kiện hoàn cảnh tương tự các bên độc lập chi trả cho các dịch vụ
này; phí dịch vụ được thanh toán trên cơ sở nguyên tắc giao dịch độc lập và
phương pháp tỉnh giá giao dịch liên kết hoặc phân bổ mức phí dịch vụ giữa
các bên liên kết phải được áp dụng thống nhất trong toàn tập đoàn đối với loại
hình dịch vụ tương tự và người nợp thuế phải cung cấp hợp đồng, chứng từ.
hoá đơn và thông tin về phương pháp tỉnh, yếu tổ phân bố và chính sách giá
của tập đoàn đối với dịch vụ được cung cấp.
15
Trường hợp liên quan đến các trung tâm thực hiện chức năng chuyên:
môn hoá và hợp lực tạo giá trị tăng thêm của tập đoàn, người nộp thuế phải.
xác định tổng giá trị tạo ra từ các chức năng này, xác định mức phân bổ lợi.
nhuận phù hợp với giá trị đóng góp của các bên liên kết sau khi đã trừ (2 mức.
phí dịch vụ tương ứng cho bên liên kết thực hiện chức năng điều phối, cung
cấp dịch vụ của giao dịch độc lập có tỉnh chất tương đồng.
b) Chi phí dịch vụ không được trừ khi xác định thu nhập chịa thuế bao.
gồm: Chi phí phát sinh từ các dịch vụ được cung cấp chỉ nhằm mục đích phục
vụ lợi ích hoặc tạo giá trị cho các bản liên kết khác; dịch vụ phục vụ lợi ích cổ.
động của bản liên kết; dịch vụ tính phí trùng lấp do nhiều bên liên kết cung
cấp cho cùng một loại dịch vụ, không xác định được giá trị gia tăng cho người
nộp thuế; dịch vụ về bản chất là các lợi ích người nộp thuế nhận được do là
thành viên của một tập đoàn và chi phí mà bên liên kết cộng thêm đối với dịch:
vụ do bên thứ ba cung cấp thông qua trung gian bên liên kết không đóng góp.
thêm giá trị cho dịch vụ.
3. Tổng chi phí lãi vay phát sinh trong kỳ của người nộp thuế được trừ
khi xác định thu nhập chịu thuế thu nhập doanh nghiệp không vượt quả 20%
của tổng lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh cộng với chi phí lãi vay, chỉ
phí khấu hao trong kỳ của người nộp thuế.
Quy định này không áp dụng với người nộp thuế là đối tượng áp dụng.
của Luật các tổ chức tín dụng và Luật kinh doanh bảo hiểm.
Người nộp thuế kê khai tỷ lệ chỉ phí lãi vay trong kỳ tính thuế theo Mẫu.
số 01 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
Điều 9. Cơ sở dữ liệu sử dụng trong kê khai, xác định, quản lý giá
giao dịch liên kết
1. Cơ sở dữ liệu sử dụng trong kê khai, xác định giá giao dịch liên kết
của người nộp thuế, bao gồm:
a) Cơ sở đữ liệu do các tổ chức kinh doanh thông tin cung cấp, bao gồm
thông tin tài chính và dữ tiệu của doanh nghiệp do các tổ chức này thu thập từ
các nguồn thông tin công khai và lưu giữ, cập nhật, quản lý sử dụng (sau đây
gọi là cơ sở dữ liệu thương mại);
b) Thông tin dữ liệu của các doanh nghiệp được công bố công khai trên
thị trường chứng khoán;
c) Thông tin, dữ liệu công bố trên các sản giao dịch hàng hóa, dịch vụ
trong nước và quốc tế;
d) Thông tin do các cơ quan bộ, ngành trong nước công bố công khai
hoặc các nguồn chính thức khác.
16
2. Cơ sở dữ liệu sử dụng trong quản lý giá giao dịch liên kết của Cơ quan
thuế, bao gồm:
a) Cơ sở dữ liệu quy định tại khoản 1 Điều này;
b) Thông tin, dữ liệu trao đổi với các Cơ quan thuế đối tác;
c) Thông tin do các cơ quan bộ, ngành trong nước cung cấp cho Cơ
quan thuế;
d) Cơ sở dữ liệu của Cơ quan thuế.
Cơ sở dữ liệu của Cơ quan thuế sử dụng trong quản lý rúi ro và ấn định
giá giao dịch liên kết đối với các trường hợp vi phạm quy định tại khoản 3
Điều 12 Nghị định này.
3. Phân tích lựa chọn đối tượng so sánh độc lập để phân tích, xác định
khoảng giao dịch độc lập tuân thủ nguyên tắc phân tích so sảnh và các
phương pháp xác định giá giao dịch liên kết quy định tại Nghị định này, theo.
thứ tự ưu tiên lựa chọn dữ liệu so sánh như sau:
a) Đối tượng so sánh nội bộ của người nộp thuế;
b) Đối tượng sơ sánh cư trú cùng quốc gia, lãnh thố với người nộp thuế;
c) Đối tượng ở các nước trong khu vực có điều kiện ngành và trình độ
phát triển kinh tế tương đồng.
Trường hợp lựa chọn đối tượng so sánh nước ngoài tại các thị trường địa
lý khác, phải phân tích tỉnh tương đồng và các khác biệt trọng yếu định tỉnh.
và định lượng theo quy định tại điểm c khoản 3 Điều 6 và khoản 2 Điều 7
Nghị định này.
Điều 10. Quyền và nghĩa vụ của người nộp thuế trong kê khai, xác
định giá giao dịch liên kết
1. Người nộp thuế có giao dịch liên kết thuộc phạm vi điều chỉnh tại
Nghị định này có các quyền theo quy định của Luật quản lý thuế.
2. Người nộp thuế có giao dịch liên kết thuộc phạm vi điều chỉnh tại
Nghị định này có trách nhiệm kê khai, xác định giá giao dịch Bên kết, không
làm giảm nghĩa vụ thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp tại Việt Nam theo.
quy định tại Nghị định này.
Người nộp thuế có trách nhiệm chứng minh việc lựa chọn phương pháp
xác định giá theo quy định tại Nghị định này khở Cơ quan có thẩm quyền
yêu cầu.
17
3. Người nộp thuế có giao dịch liên kết thuộc phạm vi điều chỉnh tại
Nghị định này có trách nhiệm kê khai thông tin về quan hệ liên kết và giao
dịch liên kết theo Mẫu số 01 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này và
nộp cùng Tờ khai quyết toán thuế thu nhập doanh nghiệp.
4. Người nộp thuế có trách nhiệm lưu giữ và cung cấp Hồ sơ xác định
giá giao dịch liên kết gồm:
a) Hồ sơ quốc gia theo Mẫu số 02 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị
định này;
b) Hồ sơ thông tin tập đoàn toàn cần theo Mẫu số 03 tại Phụ lục ban
hành kèm theo Nghị định này;
c) Báo cáo lợi nhuận liên quốc gia của Công ty mẹ tối cao theo Mẫu số 04
tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
Trường hợp người nộp thuế là Công ty mọ tối cao tại Việt Nam có doanh
thu hợp nhất toán cầu trong kỳ tính thuể từ mười tám nghìn tỷ đồng trở lên, có
trách nhiệm lập Báo cáo lợi nhuận liên quốc gia tại Hồ sơ xác định giá giao.
dịch liên kết theo Mẫu số 04 tại Phụ lọc ban hành kèm theo Nghị định này.
Trường hợp người nộp thuế có Công ty mẹ tối cao tại nước ngoài, người.
nộp thuế có trách nhiệm cung cấp bản sao Báo cáo lợi nhuận liên quốc gia của
Công ty mẹ tối cao trong trưởng hợp Công ty mẹ tối cao của người nộp thuế
phải nộp Báo cáo này cho Cơ quan thuế nước sở tại theo biểu mẫu kê khai của
Cơ quan thuế nước sở tại hoặc Biểu mẫu kê khai theo Mẫu số 04 tại Phụ lục
ban hành kèm theo Nghị định này. Trong trường hợp người nộp thuế không
cung cấp được Báo cáo lợi nhuận liên quốc gia, người nộp thuế phải có văn
bản giải thích lý do, căn cứ pháp lý và trích dẫn quy định pháp luật cụ thể của
nước đối tác về việc không cho phép người nộp thuế cung cấp Báo cáo lợi
nhuận liên quốc gia.
5. Hồ sơ xác định giá giao dịch liên kết được lập trước thời điểm kê khai.
quyết toán thuế thu nhập doanh nghiệp hàng năm và phải lưu giữ, xuất trình.
theo yên cầu cung cấp thông tin của Cơ quan thuế. Khi Cơ quan thuế thực
hiện thanh tra, kiểm tra người nộp thuế, thời hạn cung cấp Hồ sơ xác định giá
giao dịch liên kết không quá 15 ngày tàm việc kể từ khi nhận được yêu cầu
cung cấp thông tin.
Hồ sơ xác định giá giao dịch liên kết và các thông tin tài liệu, chứng từ
của người nộp thuế cung cấp cho Cơ quan thuế theo quy định của pháp luật
quản lý thuế. Các dữ liệu, chứng từ và tài liệu sử dụng làm căn cứ phân tích
so sánh, xác định giá giao dịch liên kết phải nêu rõ nguồn gắc xuất xử.
Trường hợp dữ liệu của các đối tượng so sánh độc lập là số liệu kế toán,
người nộp thuế có trách nhiệm lưu trữ và cung cấp cho Cơ quan thuế bằng
bản mềm, dưới định dạng bảng tỉnh
18
6. Người nộp thuế có trách nhiệm cung cấp đầy đủ, chính xác và chịu.
trách nhiệm trước pháp luật đối với các thông tin, tài liệu tại Hồ sơ xác định.
giá giao dịch liên kết khi có yêu cầu của Cơ quan thuế trong quá trình tham.
vấn trước khi tiến hành thanh tra, kiểm tra theo quy định tại Điều 12 Nghị
định này. Thời hạn cung cấp Hồ sơ xác định giá giao dích liên kết không quá
30 ngày làm việc kể từ khi nhận được văn bản yêu cầu của Cơ quan thuế.
Trường hợp người nộp thuế có lý đo chính đáng thì thời hạn cung cấp Hồ sơ.
xác định giá giao dịch liên kết được gia hạn 01 lần không quá 15 ngày làm
việc, kể từ ngày hết hạn.
7. Công ty tư vấn, kiểm toán độc lập hoặc công ty kinh doanh làm thủ
tục về thuế là đại diện cho người nộp thuế lập Hồ sơ xác định giá giao dịch
liên kết có trách nhiệm tuân thủ pháp luật quản lý thuế đối với doanh nghiệp
có quan hệ liên kết quy định tại Nghị định này và chịu trách nhiệm trước pháp.
luật theo quy định.
8. Bộ Tài chính hướng dẫn cụ thể nội dung thông tin để lập các Mẫu số 01,
số 02, số 03 và số 04 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
Điều 11. Các trường hợp người nộp thuế được miễn kê khai, miễn
lập Hồ sơ xác định giá giao dịch liên kết
1. Người nộp thuế được miễn kê khai xác định giá giao dịch liên kết tại
mục Iư, mục IV Mẫu số 01 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này trong
trường hợp chi phát sinh giao dịch với các bên liên kết là đối tượng nộp thuế
thu nhập doanh nghiệp tại Việt Nam, áp dụng cùng mức thuế suất thuế thu
nhập doanh nghiệp với người nộp thuế và không bên nào được hưởng ưu đài
thuế thu nhập doanh nghiệp trong kỳ tính thuế, nhưng phải kê khai căn cứ miễn
trừ tại mục I, mạc II tại Mẫu số 01 Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
2. Người nộp thuế có trách nhiệm kê khai xác định giá giao dịch liên kết
theo Mẫu số 01 tại Phụ lực ban hành kèm theo Nghị định này nhưng được.
miễn lập Hồ sơ xác định giá giao dịch liên kết trong các trường hợp sau:
a) Người nộp thuế có phát sinh giao dịch liên kết nhưng tổng doanh thu
phát sinh của kỳ tính thuế dười 50 tỷ đồng và tổng giá trị tất cả các giao dịch
liên kết phát sinh trong kỳ tính thuế dưới 30 tỷ đồng;
b) Người nộp thuế đã ký kết Thoả thuận trước về phương pháp xác định
giá thực hiện nộp Báo cáo thường niên theo quy định pháp luật về Thoá thuận
trước về phương pháp xác định giá. Các giao dịch liên kết không thuộc phạm
vi áp dụng Thoả thuận trước về phương pháp xác định giá, người nộp thuế có
trách nhiệm kê khai xác định giá giao dịch liên kết theo quy định tại Điều 10
Nghị định này;
19
c) Người nộp thuế thực hiện kinh doanh với chức năng đơn giản, không
phát sinh doanh thu, chi phí từ hoạt động khai thác, sử dụng tài sản về hình,
có doanh thu dưới 200 tỷ đồng, áp dụng tỷ suất lợi nhuận thuần trước lãi vay.
và thuế thu nhập doanh nghiệp trên doanh thu, bao gồm các lĩnh vực như sau:
- Phân phối: Từ 5% trở lên;
- Sản xuất: Từ 10% trở lên;
- Gia công: Từ 15% trở lên.
Trường hợp người nộp thuế không áp dụng theo mức tỷ suất lợi nhuận
thuần quy định tại điểm này thì phải lập Hồ sơ xác định giá giao dịch liên kết
theo quy định.
Điều 12. Trách nhiệm và quyền hạn của Cơ quan thuế trong quản lý.
giá giao dịch liên kết
1. Ấp dụng quản lý rúi ro trong quản lý thuế đối với giá giao dịch liêo.
kết theo quy định của pháp luật thuế.
2. Cơ quan thuế căn cứ các nguyên tắc phân tích so sánh, nguyên tắc và
phương pháp xác định giá giao địch liên kết được quy định tại Nghị định này.
và các thông tin kê khai nghĩa vụ thuế của doanh nghiệp có giao dịch liên kết
để thực hiện ấn định thuế trong các trường hợp sau:
a) Trường hợp doanh nghiệp thực hiện đầy đủ chế độ kế toán, hóa đơn,
chứng từ: Việc ấn định doanh thu, chi phí hoặc thu nhập chịu thuế để xác định.
nghĩa vụ thuế được thực hiện theo các nguyên tắc phân tích ao sánh, phương
pháp xác định giá giáo dịch liên kết và cơ sở dữ liệu sử dụng trong quản lý giá
giao dịch liên kết quy định tại Nghị định này;
b) Các trường hợp khác: Việc ấn định thuế căn cứ cơ sở dữ liệu của Cơ quan
thuế theo quy định về ấn định thuế đối với doanh nghiệp chưa thực hiện đầy đủ
chế độ kế toán, hóa đơn, chứng từ hoặc các quy định xử lý vi phạm về thuế.
3. Cơ quan thuế có quyền ấn định mức giá; tỷ suất lợi nhuận; tỷ lệ phân
bổ lợi nhuận được sử dụng để kê khai tính thuế, lân định thu nhập chịu thuế
hoặc số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp đối với người nộp thuế có phát
sinh giao dịch liên kết trong kỳ tính thuế căn cứ các thông tin, dữ liệu và phân.
tích đánh giá của Cơ quan thuế, trong các trường hợp người nộp thuế có các.
hành vi vi phạm pháp luật về xác định giá giao dịch liên kết sau:
a) Người nộp thuế không kê khai, kê khai không đầy đủ thông tin hoặc.
không nộp Mẫu số 01 tại Phụ lực ban hành kèm theo Nghị định này;
20
b) Người nộp thuế cung cấp không đầy đủ thông tin Hồ sơ xác định giá
giao dịch liên kết quy định tại Mẫu số 02, Mẫu số 03 tại Phụ lục ban hành
kèm theo Nghị định này hoặc không xuất trình Hồ sơ xác định giá giao dịch.
liên kết và các dữ liệu, chứng từ và tài liệu được sử dụng làm căn cử phân tích.
so sánh, xác định giá tại Hồ sơ xác định giá giao dịch liên kết theo yêu cầu
của Cơ quan thuế trong thời hạn theo quy định tại Nghị định này;
c) Người nộp thuế sử dụng các thông tin về giao dịch độc lập không
trung thực, không đúng thực tế để phân tích so sánh, kê khai xác định giá giao.
dịch liên kết hoặc dựa vào các tài liệu, dữ liệu và chứng từ không hợp pháp,
không hợp lệ hoặc không nêu rõ nguồn gốc xuất xử để xác định mức giá, tý
suất lợi nhuận hoặc tỷ lệ phân bố lợi nhuận áp dụng cho giao dịch liên kết;
đ) Người nộp thuế có hành vi vi phạm các quy định về xác định giá giao.
dịch liên kết tại Điều 11 Nghị định này.
4. Cơ quan thuế có trách nhiệm bảo mật thông tin do người nộp thuế
cung cấp liên quan đến việc xác định giá giao dịch liên kết theo quy định tại
Nghị định này. Việc cung cấp thông tin cho các cơ quan, tổ chức thực hiện
theo quy định tại khoản 5 Điều này.
5. Trường hợp qua thanh tra, kiểm tra xác định giá giao dịch liên kết có
phát sinh vướng mắc về cơ chế, chính sách liên quan đến các ngành, lĩnh vực
chuyên ngành, Cơ quan thuế lấy ý kiến các cơ quan, tổ chức, cá nhân liên
quan, cụ thể:
a) Cơ quan quản lý chuyên ngành, các tổ chức, hiệp hội chuyên ngành;
b) Cơ quan thuế có trách nhiệm cung cấp hồ sơ, thông tin, tài liệu liên
quan đến xác định giá giao dịch liên kết cho các cơ quan, tổ chức chuyên
ngành được lấy ý kiến. Các cơ quan, đơn vị được lấy ý kiến có trách nhiệm
bảo mật thông tin theo quy định của pháp luật.
6. Cơ quan thuế trao đổi thông tin với người nộp thuế và Cơ quan thuế
đối tác theo thủ tục tham vấn trước, trong và sau quá trình thanh tra, kiểm tra
giá giao dịch liên kết như sau:
a) Trường hợp qua việc áp dụng quản lý rủi ro trong quản lý thuế đối với
giá giao địch liên kết, Cơ quan thuế thẩy cần thiết trao đổi thông tin trước với
người nộp thuế về Mẫu số 01 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này và
Hồ sơ xác định giá giao dịch liên kết của người nộp thuế, Cơ quan thuế gửi
công văn đề nghị tổ chức tham vấn với người nộp thuế để trao đổi, cung cấp
trước các thông tin về Hồ sơ xác định giá giao dịch liên kết của người nộp.
thuế theo quy định tại Nghị định này;
b) Trường hợp Cơ quan thuế cần thực hiện việc liên lạc, trao đổi với Cơ
quan thuế đối tác về Báo cáo lợi nhuận liên quốc gia và các thông tin liên
quan khác thực hiện theo quy định tại điều khoản về thủ tục thoả thuận song
21
phương và trao đổi thông tin tại Hiệp định thuế có liên quan. Trong trưởng
hợp cần thiết, Cơ quan thuế thông báo bằng văn bản cho người nộp thuế về
việc tạm dừng thanh tra, kiểm tra để tiến hành trao đổi thông tin với Cơ quan
thuế đối tác theo quy định của pháp luật thuế;
c) Cơ quan thuế có trách nhiệm tạp điều kiện cho người nộp thuế chúng
minh, giải trình về số liệu, dữ liệu của đối tượng sơ sánh độc lập sử dụng
trong Hồ sơ xác định giá giao dịch liên kết
7. Trường hợp Cơ quan thuế ký Thoá thuận trước về phương pháp xác
định giá với người nộp thuế, Cơ quan thuế có trách nhiệm:
a) Thực hiện quản lý, kiểm tra, thanh tra các giao dịch liên kết không
thuộc phạm vi áp dụng Thoá thuận trước về phương pháp xác địch giá theo
nguyên tắc quản lý rủi ro.
b) Quản lý, kiểm tra, thanh tra việc tuân thủ Thoà thuận trước về phương
pháp xác định giá của người nập thuế theo quy định.
Điều 13. Trách nhiệm của các bộ, cơ quan ngang bộ và Ủy ban nhân
dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
1. Bộ Tài chính:
a) Chịu trách nhiệm thực hiện quản lý nhà nước về giá giao dịch liên kết
theo quy định tại Nghị định này;
b) Chủ trì, phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông thực hiện công
tác thông tin, tuyên truyền về quản lý nhà nước về giá giao dịch liên kết:
c) Thực hiện kiểm tra, thanh tra việc thực hiện các quy định về giá giao
dịch liên kết theo quy định tại Nghị định này.
2. Ngân hàng Nhà nước
Phối hợp cung cấp thông tin, số liệu về các khoản vay và trả nợ nước
ngoài của doanh nghiệp cụ thể có giao dịch liên kết trên cơ sở danh sách do
Cơ quan thuế yêu cầu, bao gồm dữ liệu về kim ngạch khoản vay, lãi suất, kỳ
trả lãi, trả gốc, thực tế rút vốn, trả nợ (gốc, lãi) và các thông tin liên quan khác
(nếu có).
3. Bộ Kế hoạch và Đầu tư
Phối hợp cung cấp dữ liệu đăng ký ngành nghề kinh doanh của doanh.
nghiệp; cơ sở dữ liệu về cơ cấu vốn đầu từ tại thời điểm cấp phép và các thời.
điểm điều chính, sửa đổi giấy chứng nhận đầu tư, giấy chứng nhận đăng ký
22
doanh nghiệp và các thông tin liên quan đối với các dự án đầu tư khi cơ quan.
thuê thực hiện thanh tra, kiểm tra xác định có dấu hiệu chuyển giá để trốn.
tránh thuế theo đề nghị của Cơ quan thuế.
4. Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm
Phối hợp cung cấp cơ sở dữ liệu liên quan đến các hợp đồng chuyển giao.
công nghệ: hợp đồng chuyển giao quyền sở hữu cộng nghiệp; chuyển giao.
quyền đối với giống cây trồng; hồ sơ đảng ký quyền sở hữu trí tuệ sau khi
được xác lập quyền sở hữu công nghiệp, quyền đối với giống cây trồng và
cung cấp thông tin khi được lấy ý kiến cho Cơ quan thuế để thực hiện công
tác quản lý thuế đối với các giao dịch liên kết.
5. Bộ Thông tin và Truyền thông
Phối hợp cung cấp cơ sở dữ liệu về các doanh nghiệp được cấp phép
kinh doanh trong lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý và thông tin về giao dịch.
liên kết trong lĩnh vực kinh tế số theo đề nghị của Bộ Tài chính.
6. Bộ Công Thương
Phối hợp cung cấp cơ sở dữ liệu về cơ sở dữ liệu về giá giao dịch của các
hàng hóa trên các sở giao dịch hàng hóa trong nước và thông tin theo chức
năng nhiệm vụ thuộc phạm vi quản lý của Bộ Công Thương, theo yêu cầu
quản lý giá giao dịch liên kết của Cơ quan thuế.
7. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
Chỉ đạo Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính và các sở, ban, ngành xây.
dựng cơ sở dữ liệu thuộc lĩnh vực quản lý chuyên ngành phục vụ công tác
quản lý giá giao dịch liên kết.
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 14. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 5 năm 2017.
Điều 15. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ Tài chính hướng dẫn cụ thể các Điều 6, Điều 7, khoản 8 Điều 10,
điểm c khoản 2 Điều 11; chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan và
Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương triển khai thực
hiện Nghị định này.
23
2 Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và
các tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ưong Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đàng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (3).KN 205
g 2 hăm 2017 của Chính phủ)
Mẫu số 01   Thông tin về quan hệ liên kết và giao dịch liên kết
Mẫu số 02   Danh mục các thông tin, tài liệu cần cung cấp tại Hồ sơ quốc gia
Mẫu số 03   Danh mục các thông tin, tài liệu cần cung cấp tại Hồ sơ toàn cầu
Mẫu số 04   Kê khai thông tin Báo cáo lợi nhuận liên quốc gia


TT

Đ




KD   O   ơ

Đ
E
C
N
ơ = =
E
9
Q



E


T      3      8      S
3            -.   Ơ      N      3      ợ9   C

P
13
Mẫu số 02
DANH MỤC CÁC THÔNG TIN, TÀI LIỆU
CẦN CỤNG CẤP TẠI HỒ SƠ QUỐC GIA
(Kèm theo Tở khai quyết toán thuế thu nhập doanh nghiệp số 03/TNDx)
Kỳ tính thuế: từ.......................................................................................................................................................................
[011 Tên người nộp thuế
[02] Mã số thuế:

04ị Quận/huyện:   . 1051 Tỉnh/thành phố:
[07Ị Fax:
09ị Tên đại lý thuế (nếu có):

Công ty báo cáo các thông tin, tài liệu đã chuẩn bị và lưu trữ theo quy định
tại Mẫu số 02, như sau:
Đã lập   Ghi
STT   Tài liệu
và lưu   chú
1   Thông tin về người nộp thuế:
1.1   Thông tin cơ cấu quản lý và tổ chức, bao gồm sơ đồ
tổ chức, danh sách, thông tin tóm lược các chức danh
quản lý của tập đoàn mà người nộp thuế phải báo cáo
trực tiếp và địa chỉ văn phòng, trụ sở chính của các
chức danh này
1.2   Thông tin chỉ tiết về hoạt động kinh doanh, chiến
lược kinh doanh của người nộp thuế, bao gồm thông
tin về việc người nộp thuế có tham gia hoặc chịu tác
động vào quá trình, quyết định tái cơ cấu hay chuyển
nhượng vốn, chuyển nhượng tài sản của tập đoàn
trong năm kê khai
1.3   Thông tin các doanh nghiệp có các sản phẩm, dịch vụ
tương đồng trên thị trường trong nước và quốc tế (các
đối thủ cạnh tranh chính):
2   Các giao dịch liên kết: vời mỗi loại/dòng giao dịch
liên kết trọng yếu mà người nộp thuế có liên quan,
cung cấp các thông tin sau:
14
2.1   Mô tà về các giao dịch liên kết trọng yếu (ví dụ cung
cấp dịch vụ sản xuất, mua hàng hóa, cung cấp dịch
vụ, khoản vay, các bảo lãnh thực hiện và tài chính,
nhượng quyền TSVH, v.v.) và bối cảnh mà các giao
dịch này được thực hiện
2.2   Giá trị và hóa đơn các khoản thanh toán và được
thanh toán trong nội bộ tập đoàn đối với mỗi loại giao
dịch liên quan đến công ty con (ví dụ thanh toán và
được trả đối với sản phẩm, dịch vụ, bản quyền, lãi
vay, v.v..) bị Cơ quan thuế nước ngoài điều chỉnh
2.3   Xác định các bên liên kết liên quan đến các giao dịch
liên kết và quan hệ giữa các bên liên kết này
2.4   Bản sao các thoả thuận, hợp đồng giao dịch liên kết
2.5   Phân tích chức năng và phân tích so sánh chi tiết đối
với người nộp thuế và các bên liên kết đối với mỗi
loại giao dịch liên kết, bao gồm bất kỳ thay đổi nào so
với năm trước đó
2.6   Thuyết minh phương pháp xác định giá phù hợp nhất
liên quan đến các dòng giao dịch liên kết và lý do lựa
chọn phương pháp xác định giá đề xuất
2.7   Xác định bên liên kết được lựa chọn xác định giá giao
dịch liên kết, và giải trình lý do lựa chọn
2.8   Tóm tắt các giả định trọng yếu khi áp dụng phương
pháp xác định giá đề xuất
2.9   Giải trình các lý do thực hiện phân tích dữ liệu nhiều
năm (nếu có)
2.10   Danh mục và mô tả các đối tượng so sánh độc lập
(đối tượng nội bộ và đối tượng bên ngoài) và thông
tin, chỉ số tài chính cần thiết phục vụ phân tích giá
chuyển nhượng, bao gồm mô tả về phương pháp tìm
kiếm dữ liệu so sánh và nguồn thông tin tìm kiếm
2.11   Mô tả các khoản điều chỉnh so sánh đã thực hiện, lý
do, tài liệu về kết quả điều chỉnh
2.12   Mô tả lý do và điển giải việc áp dụng phương pháp
xác định giá đề xuất đã tuân thủ nguyên tắc giao dịch.
độc lập
2.13   Tóm tắt thông tin về các chỉ số, chỉ tiêu, tiêu chí tài
chính định lượng và lý do, diễn giải về việc các chỉ
tiêu nây được sử dụng trong quá trình áp dụng
phương pháp xác định giá đề xuất
15
2.14   Bàn sao các Thỏa thuận APA đơn phương và sơng
phương, đa phương và các thỏa thuận khác về thuế
liên quan đến các giao dịch liên kết của người nộp
thuế mà Cơ quan thuế Việt Nam không phải là một
bên tham gia thỏa thuận, ký kết
3   Thông tin tài chính:
3.1   Báo cáo tài chính của năm kê khai của người nộp thuế
3.2   Thông tin và kế hoạch phân bổ và cách thức sử dụng
các dữ liện tài chính khi áp dụng phương pháp xác
định giá để xuất
3.3   Mô tả tóm tắt về các dữ liệu tài chính có liên quan
trong quá trình phân tích so sánh và nguồn dữ liệu
3.4   Tóm tắt lý do và giải trình nguyên nhân, kế hoạch
kinh doanh, đầu tư và chiến lược phát triển đối với
các doanh nghiệp có kết quả kinh doanh thua lỗ từ 03
năm trở lên
Công ty xin cam đoan tất cả thông tin đã khai tại mẫu nây và các tài liệu
gửi kèm là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về thông tin đã khai./.
Ngày........ tháng.......... năm........
NHÂN VIÊN ĐẠI LÝ THUẾ   NGƯỜI NỘP THUẾ hoặc
Họ và tên:   ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUẾ
Chứng chỉ hành nghề số..   (Ký, ghi rõ họ tên; chức vự và đóng dấu (nếu có))
Ghi chú:
- Nhàng cột chỉ rêu nào không có thông tin thì bỏ trống.
16
Mẫu số 03
DANH MỤC CÁC THÔNG TIN, TÀI LIỆU
CẦN CUNG CẤP TẠI HỒ SƠ TOÀN CẦU
(Kèm theo 7 khai quyết toán thuế thu nhập doanh nghiệp số 03/TNDN)
Kỳ tỉnh thuế: từ.......................................................................................................................................................................
[01Ị Tên người nộp thuế .
[02] Mã số thuế:

104) Quận/huyện:   . 105Ị Tỉnh/thành phố:
(07Ị Fax:
09ị Tên đại lý thuế (nếu có):

Công ty báo cáo các thông tin, tài liệu đã chuẩn bị và lưu trữ theo quy định.
tại Mẫu số 03, như sau:
STT   Tài liệu   Đã lập và   Ghi
lưu   chú
1   Cơ cấu tổ chức:
1.1   Sơ đổ minh họa cơ cấu sở hữu; cơ cấu pháp lý của tập
đoàn và vị trí địa lý của các công ty cơn thuộc tập
đoàn đang hoạt động.
2   Thông tin về hoạt động kinh doanh của tập đoàn gồm:
2.1   Các yếu tố chính và kênh quan trọng tạo lợi nhuận
kinh doanh.
2.2   Mô tả về chuỗi cung ứng của 05 sân phẩm và/hoặc
dịch vụ lớn nhất của Tập đoàn tính theo doanh thu và
bắt kỳ hàng hóa và/hoặc dịch vụ nào chiếm hơn 5%.
doanh thu Tập đoàn, bao gồm thông tin về thị trường
địa lý chính của các hàng hóa, dịch vụ này. Mô tả có
thể dưới hình thức sơ đồ hoặc biểu đồ
2.3   Danh sách và mô tả ngắn gọn các thỏa thuận dịch vụ
trọng yếu giữa các thành viên của tập đoàn, không
gồm các dịch vụ nghiên cứu phát triển (R&D), bao
gồm mô tả năng lực của các trụ sở chính (cấp toàn
cầu và cấp vùng) cung cấp các dịch vụ quan trọng và
: các chính sách giá chuyển nhượng để phân bổ chi phí
dịch vụ và xác định giá phải trả cho các dịch vụ nội
bộ tập đoàn. Tóm tắt và giải trình lý do chính trong )
trường hợp Tập đoàn tiến hành hoạt động mua sắm và
quảng các, tiếp thị thông qua các trung tâm mua sắm ;
và trung tâm tiếp thị tập trung.
17
2.4   Mô tả các thị trường địa lý chính của các sản phẩm
của tập đoàn nêu tại mục 2.2
2.5   Mô tả bằng văn bản về phân tích chức năng đưa ra
các đóng góp của trụ sở chính đối với các giá trị do
các cơ sở kinh doanh bản địa trong tập đoàn tạo ra, ví
dụ các chức năng trọng yếu được thực hiện, các rủi ro
trọng yếu phải gánh chịu và các tài sản trọng yếu
được sử dụng.
2.6   Mô tả về các giao dịch tái cơ cấu kinh doanh trọng
yếu, các hoạt động mua bán, sáp nhập phát sinh trong
năm tài chính
3   Thông tin về tài sản vô hình (TSVH) của tập đoàn:
3.1   Mô tả tổng quan về chiến lược chung của MNE với
việc phát triển, sở hữu và khải thác TSVH, bao gồm
vị trí của các cơ sở nghiên cứu phát triển (R&D) trụ
sở chính và vị trí của nơi quản lý R&D
3.2   Danh mục các TSVH hoặc nhóm các TSVH của tập
đoàn có tác động trọng yếu đối với chính sách giá
chuyển nhượng và do các công ty con sở hữu về mặt
pháp lý
3.3   Danh sách các thỏa thuận quan trọng giữa các bên
liên kết lên quan đến TSVH, thỏa thuận đóng góp chỉ
phí, thỏa thuận dịch vụ nghiên cứu cho trụ sở chính
và các thỏa thuận cấp giấy phép, nhượng quyên
3.4   Mô tà chung về các chính sách giá chuyển nhượng
của tập đoàn đối với các hoạt động R&D và TSVH
3.5   Mô tả chung về bất kỳ chuyển nhượng lợi ích quan
trọng đối vối TSVH giữa các bên liên kết trong năm
tài chính liên quan, bao gồm thông tin các công ty
cơn, các quốc gia tham gia chuyển nhượng và các
khoản thanh toán liên quan
4   Các hoạt động tài chính nội bộ tập đoàn:
4.1   Mổ tả chung về cơ chế phân bổ tài chính của tập
đoàn, bao gồm các thỏa thuận tài chính, thỏa thuận
cấp vốn quan trọng với các bên cho vay độc lập
4.2   Thông tin xác định bất kỷ thành viên nào của tập
đoàn cung cấp chức năng tải chính, vốn tập trung cho
tập đoàn, bao gồm các quốc gia nơi thành lập công ty
cơn và nơi đặt trụ sở điều hành thực tế của công ty.
con
4.3   Mô tà chung về chính sách giá chuyển nhượng của
tập đoàn đối với các thỏa thuận tài chính, cấp vốn
giữa các bên liên kết
5   Kết quả kinh doanh và nghĩa vụ thuế của tập đoàn:
18
5.1   Báo cáo tài chính hợp nhất năm kê khai của tập đoàn
và các báo cáo, cơ chế tài chính, quản lý nội bộ phục
vụ mục đích tỉnh thuế của tập đoàn; thuế suất áp dụng.
xác định nghĩa vụ thuế tương ứng lợi nhuận thu được
từ hoạt động sản xuất kinh doanh của các bên liên kết
có giao dịch liên kết với người nộp thuế
5.2   Danh sách mô tà ngắn gọn về các thỏa thuận trước về
phương pháp xác định giá (APA) đơn phương và các
chính sách thuế khác liên quan đến việc phân bổ thu
nhập giữa các quốc gia
Công ty xin cam đoan tất cả thông tin đã khai tại mẫu này và các tài liệu
gửi kèm lả đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về thông tin đã khai./.
Ngày...... tháng.......... năm.........
NHÂN VIÊN ĐẠI LÝ THUẾ   NGƯỜI NỘP THUẾ hoặc
Họ và tên:.   ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP
Chứng chỉ hành nghề số...   CỦA NGƯỜI NỘP THUẾ
(Ký, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu có))
Ghi chú:
- Những cột chỉ tiêu nào không có thông tin thì bỏ trống.
P
ặ
