CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 21/2013/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 04 tháng 3 năm 2013
NGHỊ ĐỊNH
CÔNG THÔNG TN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHủ   Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài nguyên và Môi trường
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 36/2012/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2012 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm và, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Bộ, cơ quan ngang Bộ;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường,
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài nguyên và Mãi trường.
Điều 1. Vị trí và chức năng
Bộ Tài nguyên và Môi trường là cơ quan của Chính phủ, thực hiện chức.
năng quản lý nhà nước về các lĩnh vực: Đất đai; tài nguyên nước; tài nguyên
khoáng sản, địa chất; môi trường; khí tượng thuỷ văn; biển đổi khí bậu; do
đạc và bản đổ; quản lý thống nhất về biển và hải đảo; quản lý nhà
nước các dịch vụ công trong các ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý.
của Bộ.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
Bộ Tài nguyên và Môi trường thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn quy.
định tại Nghị định số 36/2012/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ, cơ quan
ngang Bộ và những nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể sau đây:
1. Trình Chính phủ dự án luật, dự tháo nghị quyết của Quốc hội, dự án.
pháp lệnh, dự thảo nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, dự thảo nghị
quyết, nghị định của Chính phủ và quyết định của Thủ tướng Chính phủ thao.
chương trình, kế hoạch xây dựng pháp luật hàng năm của Bộ đã được phê
duyệt và các dự án, đề án theo phân công của Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ.
2. Trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ phê duyệt và tổ chức thực.
hiện chiến lược, quy hoạch, xế hoạch phát triển dài hạn, năm năm, hàng năm
và các chương trình, dự án, công trình quan trọng quốc gia thuộc ngành tài
nguyên và môi trường.
“9, Phê duyệt chiến lược, quy hoạch, chương trình phát triển các ngành,
lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ, các dự án đầu tư theo phân
- cấp và ty quyền của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; kiểm tra, hướng dẫn
việc thực hiện sau khi được phê duyệt.
4. Ban hành quyết định, chỉ thị, thông tư và các văn bản khác về quản lý.
nhà nước đối với ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Bộ; chỉ đạo,
Trưởng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật
thuộc phạm vi quản lý của Bộ; thông tin, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục
phập luật về tài nguyên và môi trường; xây dựng tiêu chuẩn quốc gia, ban
hành quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, định mức kinh tế - kỹ thuật trong các.
- ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ.
5. Về đất đai:
a) Hướng dẫn, kiểm tra việc tổ chức thực hiện các chiến lược, quy hoạch,
kế hoạch, chương trình, đề án, dự án về quản lý, sử dụng đất đai sau khi được.
cấp có thẩm quyền quyết định, phê duyệt;
b) Lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất cả nước và các vùng; thẩm định
quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
- thuộc Trung ương; thẩm định quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất vàc mục đích
quốc phòng, an ninh; có ý kiến bảng văn bản về nội dung sử dụng đất trong
quy hoạch ngành, lĩnh vực có sử dụng đất;
c) Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan xây dựng, trình Chính
phủ ban hành, điều chỉnh khung giá các loại đất, nguyên tắc, phương pháp xác
định giá đất; thẩm tra và có ý kiến bằng văn bản về các vấn đề liên quan đến
đất đai, bồi thường giải phóng mặt bằng của các dự án đầu tư thuộc thẩm
quyền chấp thuận của Quốc hội, Tỉnh tướng Chính phủ và dự án thuộc lĩnh.
vực đầu tư có điều kiện; hướng dẫn, kiểm tra việc xây dựng bảng giá đất và
định giá đất cụ thể; lập bản đổ giá đất; tổng hợp, cung cấp dữ liệu, thông tin
về khung giá các loại đất, bảng giá đất và giá đất cụ thể;
d) Hướng dẫn, kiểm tra việc điều tra khảo sát, đo đạo, lập bản đồ địa
chính, bản đồ biện trạng sử dụng đất và bản đổ quy hoạch sử dụng đất; việc.
lập, điều chính quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất; việc giao đất, cho thuê đất.

quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn tiền với đất; việc lập và quản lý hồ sơ
địa chính, xây dựng dữ liệu địa chỉnh; việc cấp Gấy chứng nhận quyền sử
dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn tiền với đắn; việc thực hiện.
quyền và nghĩa vụ của người sử dụng đất theo quy định của pháp luật;
2
đ) Hướng dẫn, kiểm tra và thực hiện việc thống kê, kiểm kê đất đai, đánh.
giá đất thuộc thẩm quyền;
e) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các điều kiện, thủ tục về hoạt
động dịch vụ công trong quản lý, sử dụng đất đại, cấp chứng chỉ hành nghề
trong lĩnh vực đất đai theo quy định của pháp luật;
e) Hướng dẫn, kiểm tra, tổ chức thực hiện các quy định của pháp luật về
bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đắt; hướng dẫn, kiểm
tra việc xác định người sử dụng đất thuộc đối tượng được bồi thường, được.
hỗ trợ hoặc không được bồi thường, không được hỗ trợ;
b) Hướng dẫn, kiểm tra việc thu hồi đất, phát triển quỹ đất, đấu thầu dự
án có sử dụng đất;
i) Phát hành và quản lý việc sử dụng phối Giấy chúng nhận quyền sử
dựng đất, quyền sở hữn nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất;
b) Tổ chức điều tra, đánh giá tiềm năng và hiệu quả sử dụng đất phục vụ
công tác quản lý nhà nước về đất đai và yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội:
1) Xây dựng hệ thống thông tin quốc gia, lưu trữ dữ liệu về đất đai;
m) Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra việc giải quyết khiếu nại, tranh chấp đất
đai theo quy định của pháp luật.
6. Về tài nguyên nước:
a) Hướng dẫn, kiểm tra việc tổ chức thực hiện chính sách, pháp luật.
chiến lược, quy toạch tài nguyên nước theo quy định của pháp luật; tổ chức
thực hiện các kế hoạch, chương trình, đề án, dự ận về phòng, chống ô nhiễm,
suy thoái, cạn kiệt nguồn nước, phục hồi các nguồn nước bị ô nhiễm, cạn kiệt,
ứng phó, khắc phục sự cổ ô nhiễm các nguồn nước để bảo đảm việc khai thác,
sử dụng tổng hợp, đa mục tiêu, tiết kiệm, hiệu quả nguồn nước trên các lưu
vực sông thuộc phạm vì quản lý của Bộ sau khi được cấp có thẩm quyền
quyết định, phê duyệt;
b) Lập quy hoạch tổng thể điều tra cơ bản tài nguyên nước, quy hoạch tái
nguyên nước chung của cá nước; tổ chức lập, phê duyệt quy hoạch tài nguyên
nước lưu vực sông tiên tỉnh, nguồn nước liên tỉnh và tổ chức thực hiện sau khi
được phê duyệt; có ý kiến bằng văn bản về quy hoạch tài nguyên nước của
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; có ý kiến bằng văn bản về quy hoạch
chuyên ngành có khai thác, sử dụng tài nguyên nước và các hoạt động có liên
quan tiến khai thác, sử dụng, bảo vệ tài nguyên nước theo thẩm quyền; thẩm.
định dự án chuyển nước giữa các lưu vực sông;
3
c) Lập kế hoạch phòng, chống ổ nhiễm, suy thoái, cạn kiệt nguồn nước
và phục hồi các nguồn nước liên tỉnh bị ô nhiễm, suy thoái, cạn kiệt; có ý kiến
bằng văn bản về kế hoạch phòng, chống ô nhiễm, suy thoái, cạn kiệt nguồn
nước, và phục hồi các nguồn nước nội tỉnh bị ô nhiễm, suy thoát, cạn kiệt do
Ủy bán nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương lập; hướng dẫn, kiểm
nttạ việc thực hiện phương án phòng, chống ô nhiễm, suy thoái, cạn kiệt nguồn
nước trong các hoạt động xây dựng, sản xuất, kinh doanh, dịch vụ và phương
án ứng phó khắc phục sự cố ô nhiểm nguồn nước theo quy định của pháp luật;
d) Quyết định việc phân loại các nguồn nước liên tỉnh, liên quốc gia; lập
danh mục lưu vực sông liên tỉnh; lập, ban hành danh mục lưu vực sông nội.
tỉnh, danh mực nguồn nước liên tỉnh, liên quốc gia; tổ chức xây dụng mô hình.
sử dụng nước tiết kiệm, hiệu quả; phổ biến, tuyên truyền mô hình, công nghệ,
thiết bị tiết kiệm nước;
, d) Hướng dẫn, kiểm tra, tổ chức thực hiện theo thẩm quyền việc lập,
quản lý hành lang bảo vệ nguồn nước, không bao gồm hành lang bảo vệ đê và
phạm vi bảo vệ công trình thủy lợi theo quy định của pháp luật về đề đầu.
khai thác, bảo vệ công trình thủy lợi; việc xác định, công bố dòng cháy tối
nhiệu trong sông, ngường giối hạn khại thác của các tầng chửa nước, các khu:
, vựcd dự trữ nước, các khu vực hạn chế khai thác nước dưới đất theo quy định.
của pháp luật;

danh mục các hồ chứa phải xây dựng quy trình vận hành liên bổ và hướng
dẫn, kiểm tra, thanh tra việc thực hiện sau khi được ban hành; thẩm định sự
phù hợp với quy hoạch tài nguyên nước, việc đáp ứng các yêu cầu bảo vệ.
khai thác, sử dụng tổng hợp, đa mục tiêu tài nguyên nước theo quy định của
pháp luật đối với các dự án xây dựng hồ chứa trên các lưu vực sông; hướng
dẫn, kiểm tra việc thực hiện kế hoạch điều hóa, phân phối tài nguyên nước.
trên các lưu vực sông trong phạm vi cả nước;
g) Tổ chức thực hiện công tác điều tra cơ bản tài nguyên nước; tổng hợp
, kết quả điều tra cơ bán, tình hình khai thác, sử dụng, bảo vệ tài nguyên nước.

nguyên nước; xây dựng, quản lý hệ thống quan trắc, giám sát tài nguyên
lưu vực sông liên tỉnh, nguồn nước liên tỉnh, liên quốc gia; xây dựng, quản lý.
và khai thác hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu tài nguyên nước quốc gia; lưu.
trữ, quản lý, công bố và cung cấp thông tin, dữ liệu về tài nguyên nước, tỉnh.
hình khai thác, sử dụng tài nguyên nước và tình trạng nguồn nước trên các lưu
vực sông theo quy định của pháp luật;
b) Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện việc cấp, gia hạn, điều
chính, đình chí, tìm hồi giấy phép về tài nguyên nước theo quy định của
pháp luật;
4
1) Làm cơ quan đầu mối quốc gia trao đổi thông tin liên quan đến nguồn
nước liên quốc gia và tham gia các tổ chức, điễn đản quốc tô về lưu vục sông,
than gia đảm phán và thực hiện các công ước, điều trớc, thoả thuận quốc tế
về tài nguyên nước; tổ chức thực hiện các chương trình, kế hoạch, để án, dự
án, nhiệm vụ hợp tác quốc tế về tài nguyên nước phù hợp với cam kết, điều
ước quốc tế và theo quy định của pháp luật; hướng dẫn, kiểm tra việc thực.
hiện các công ước, điều tróc, thỏa thuận quốc tế về tài nguyên nước mà Công
hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên;
k) Giải quyết tranh chấp, bất đồng phát sinh trong việc khai thác, sử.
dụng tài nguyên nước, xả nước thải vào nguồn nước đối với các trường hợp
thuộc thẩm quyền cấp giấy phép, tranh chấp khác về tài nguyên nước giữa các
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; theo dõi, giám sát, tông hợp tình hình
về các nguồn nước liên quốc gia, kịp thời báo cáo, đề xuất Chính phủ, Thủ.
tướng Chính phủ xử lý các vấn để nhằm bảo đảm quyền và lợi ích của Việt Nam.
7. Về địa chất và khoáng sản:
a) Hướng dẫn, kiểm tra việc tổ chức thực hiện các chiến lược, quy hoạch,
kế hoạch, chương trình, đề án, dự án về địa chất và khoáng sản sau khi cấp có
thẩm quyền ban hành hoặc phê duyệt;
b) Xây dựng và tổ chức thực hiện chiến lược khoáng sản; quy hoạch điều
tra cơ bản địa chất về khoáng sản trong phạm vi cả nước; tham gia ý kiến về
quy hoạch thăm đó, khai thảc, chế biến và sử dụng các loại khoáng sản do các
Bộ, ngành, địa phương xây dựng;
c) Khoanh định, công bố khu vực có khoáng sản phân tán, nhỏ lẻ, khu
vực có khoáng sản độc hại; khoanh định và trình cấp có thẩm quyền phá
duyệt khu vực dự trữ khoáng sản quốc gia, khu vực không đấu giá quyền khai
thác khoáng sản; tổng hợp, kiểm tra việc khoanh định khu vực không đấu giá
quyền khai thác khoáng sản, khu vực cấm, tạm thời cấm hoạt động khoảng
sản thuộc thẩm quyền của các địa phương;
d) Quyết định việc khai thác hoặc không khai thác khoáng sản tại khu
vực cố dự án, công trình quan trọng quốc gia thuộc thẩm quyền quyết định
chủ trương đầu tư của Quốc hội hoặc dự án, công trình quan trọng thuộc thẩm
quyền quyết định của Chính phủ, Thủ trưởng Chính phủ đã được điều tra
đánh giả về khoáng sản hoặc chưa được điều tra, đánh giá mà phát hiện có
khoáng sản;
d) Nghiên cứu, điều tra cơ bản địa chất về khoáng sản; quy định việc lập.
thẩm định dự án, báo cáo điều tra cơ bản địa chất về khoảng sản, báo cáo
toăm đó, khai thác khoáng sản; xây dựng và hướng dẫn việc xây dựng các dự
án về di sản địa chất, bảo tồn địa chất, mạng lưới công viên địa chất và tai
biến địa chất;
: 5
e) Thẩm định đề án điều tra cơ bản địa chất về khoáng sản, để án thăm
dò khoáng sản theo quy định của pháp luật;
g) Thực hiện việc đăng ký hoạt động điền tra cơ bản địa chất về khoáng
sản; tổng hợp kết quả điều tra cơ bản địa chất về khoáng sản, tình hình hoạt
động khoáng sản; thông kê, kiểm kê trữ lượng khoáng sản; xây dựng cơ sở dữ
liệu quốc gia về địa chất và khoáng sản; công bố, xuất bản các tài liệu, thông
tin điều tra cơ bản địa chất về khoáng sản; quản lý thông tin, mẫu vật địa chất,
khoáng sản;
h) Thực hiện việc đấu giá quyền khai thác khoáng sản thuộc thẩm quyền;
xác định tiền cấp quyền khai thác khoáng sản thuộc thẩm quyền cấp phép của
Bộ Tài nguyên và Môi trường;
i) Cấp, gia bạn, thu hồi, chấp thuận trả lại Giấy phép thăm đó khoáng
sản, Giấy phép khai thác khoáng sản; cho phép chuyển nhượng quyền thăm.
đó khoáng sản, quyền khai thác khoáng sản; chấp thuận trả lại một phần diện
tích khu vực thăm đò, khai thác khoáng sản; phê duyệt đề án đóng cửa mộ.
quyết định đóng cửa mô khoáng sản theo quy định của pháp luật; cấp, thu hồi.
hủy bỏ Giấy chứng nhận lưu hành tự do (Crs) sản phẩm, hàng hóa xuất khẩu.
và nhập khẩu là khoáng sản theo quy định của pháp luật;
k) Kiểm tra việc tuân thủ nội dung Giấy phép thăm đó khoáng sản, Giấy.
phép khai thác khoáng sản thuộc thẩm quyền cấp phép của Bộ Tài nguyên và
Môi trường; kiểm soát hoạt động khoáng sản, hoạt động điều tra cơ bản địa
chất về khoáng sản trên phạm vi cả nước; theo dõi, kiểm tra việc tuân thử
chính sách phát triển bền vững đối với điều tra cơ bản địa chất về khoáng sản,
hoạt động khoáng sản, chính sách bảo vệ quyền lợi của địa phương và người
dân nơi có khoáng sản được khai thác.
8. Về môi trường:
a) Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện chính sách, pháp luật, chiến
lược, quy hoạch, kế hoạch, chương trình, để án, dự án, nhiệm vụ liên ngành,
liên tỉnh, liên vùng và quốc gia về phòng ngừa, kiểm soát 6 nhiễm mối
trường, khắc phục sự cố môi trường và suy thoát môi trường, cải thiện và
nâng cao chất lượng môi trường, bảo vệ môi trường các lưu vực sông liên
tỉnh, đa dạng sinh học, sức khỏe môi trường, phát triển công nghệ môi trường,
dịch vụ bảo vệ môi trường và dịch vụ môi trường liên quan đến da dạng sinh.
học, các vấn đề môi trường xuyên biên giới theo quy định của pháp luật;
b) Chủ trì hoặc phối hợp với các Bộ, ngành trong việc quản lý chất thải
theo quy định của pháp luật;
c) Xây dựng, trình cơ quan có thẩm quyền ban hành chỉ tiêu quốc gia về
môi trường và đa dạng sinh học, hệ thống chỉ tiêu thống kẻ môi trường theo
quy định của pháp luật;
6
d) Hướng dẫn, kiểm tra công tác đánh giá môi trường chiến lược, đánh.
giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi trường và đề án bảo vệ môi.
trường, hoạt động sau thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường; thẩm.
định báo cáo đánh giá môi trường chiến lược, thẩm định và phê duyệt báo cáo.
đánh giá tác động môi trường, đề án bảo vệ môi trường, xác nhận việc thực.
hiện các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường phục vụ giại đoạn vận hành
của dự án theo báo cáo đánh giá tác động môi trường, đề án bảo vệ môi.
trường được phê duyệt theo quy định của pháp luật;
đ) Hướng dẫn việc điều tra, khảo sát xác định khu vực bị ô nhiễm, xác
định thiệt hại đối với môi trường, xác định trách nhiệm bồi thường thiệt hại.
đối với môi trường, khắc phục và cải thiện môi trường: chỉ đạo, hướng đẫn,
kiểm tra việc điều tra, kháo sát, xác định khu vực bị ô nhiễm, xác định thiệt
hại đối với môi trường, xác định trách nhiệm bồi thường thiệt hại đối với mổi
trường, khắc phục và cải thiện môi trường trên khu vực bị ô nhiễm môi
trường liên tỉnh, xuyên quốc gia;
e) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện theo thẩm quyền việc lập, sửa đổi, bố
sung danh mục các cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng cân phải xử.
lý triệt để, việc xác nhận cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng đã hoàn.
thành xử lý triệt để, kiểm tra công tác xử lý triệt để cơ sở gây ô nhiễm môi
trường nghiêm trọng, việc thực hiện hỗ trợ có mục tiên từ ngân sách nhà nước
nhằm xử lý triệt để một số cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng thuộc
khu vực công ích theo quy định của pháp luật;
g) Lập quy hoạch tổng thể bảo tồn đa dạng sinh học của cả nước và
hướng dẫn, kiểm tra việc tổ chúc thực hiện san khi được phê duyệt; hướng
dẫn lập, thẩm định tỉnh phù hợp của quy hoạch báo tồn đa đạng sinh học của
Bộ, cơ quan ngang Bộ với quy hoạch tổng thể bảo tồn đa dạng sinh học của
cả nước;
h) Tổ chức hội đồng thẩm định liên ngành dự án thành lập khu bảo tồn
cấp quốc gia có diện tích thuộc địa bàn tử hai tỉnh, thành phố trực thuộc.
Trung ương trở lên; chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố.
trực thuộc Trung ượng có liên quan lập dự án thành lập và tổ chức quản lý
khu bảo tồn cấp quốc gia theo phân công của Chính phủ;
1) Hướng dẫn, kiểm tra việc quản lý loài ngoại lại xâm hại, bảo tồn đa
dạng sinh học tại cơ sở bảo cồn đa dạng sinh học, bảo tồn loài thuộc danh mục
loài nguy cấp, quý, hiểm được ưu tiên bảo vệ không bao gồm giống cây trồng,
giống vật nuôi;
k) Hướng dẫn, kiểm tra việc lưu giữ lâu dài nguồn gon và mẫu vật di
truyền của loài được ưu tiên bảo vệ; hướng dẫn việc quản lý, giám sát hoạt
động tiếp cận nguồn gen và trí thức truyền thống gắn với nguồn gcn, sử dụng
các lợi ích được chia sẻ từ việc tiếp cận nguồn gon do Nhà nước quản lý, trí.
thức truyền thống về nguồn gicen; xây dựng, quản lý thống nhất cơ sở dủ liệu:
7
quốc gia về nguồn gen, sinh vật biến đối gơn, mẫu vật di truyền của sinh vật.
biến đổi gen liên quan đến đa dạng sinh học; lập danh mục sinh vật biến đổi.
gen được cấp giấy chứng nhận an toàn sinh học;
1) Lập, trình cấp có thẩm quyền ban hành hoặc ban hành theo thẩm.
quyền danh mục, chương trình báo tồn loài nguy cấp, quý, biểm được ưu tiện
bảo vệ không bao gồm giống cây trồng, giống vật nuôi nguy cấp, quý, hiểm.
được ưu tiên bảo vệ; danh mục loài ngoại lai xâm hại; danh mục các chế
phẩm sinh học sử dụng trọng phòng ngừa, giảm thiểu ô nhiễm và xử lý chất
Thâi; danh mục các chế phẩm sinh học gây ô nhiễm môi trường bị cấm nhập.
khẩu; danh mục phê liệu được phép phập khẩu; danh mục công nghệ môi
trường khuyến khích chuyển giao, danh mục công nghệ môi trường hạn chế
chuyển giáo, danh mục công nghệ môi trường cấm chuyển giao; tổ chức biên
soạn Sách Đỏ Việt Nam;
m) Xây dựng và quản lý hệ thống quan trắc môi trường quốc gia; hướng
dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện quy hoạch tổng thể hệ thống quan trắc mổi
trường quốc gia, chương trình quan trắc mới trường quốc gia, hoạt động quan.
trắc môi trường và đa dạng sinh học, phân tích trọng tài và kiểm chuẩn thiết bị
quan trắc môi trường; chỉ đạo xây dựng và thống nhất quản lý số liệu quan.
trắc, cơ sở dữ liệu về môi trường và da dạng sinh học; chủ trì lập và công bố
báo cáo quốc gia về môi trường, đa dạng sinh học; hướng dẫn các Bộ, ngành
và địa phương lập báo cáo về môi trường, đa dạng sinh học;
n) Hướng dẫn, tổ chức thực hiện thẩm định, kiểm tra, đánh giá công
trình, thiết bị, công nghệ xử lý 8 nhiễm môi trường; hướng dẫn, kiểm tra công.
tác giám định môi trường theo quy định của pháp luật; nghiên cứu, ứng dụng
triển khai tiến bộ khoạ hộc và công nghệ trong lĩnh vực bảo vệ môi trường.
phát triển công nghệ môi trường; xây dựng và tổ chức triển khai thực hiện các
chương trình, mô hình thử nghiệm về sản xuất và tiêu thụ bần vững, thân
thiện môi trường;
c) Hướng dẫn, thực hiện việc đăng ký, công nhận, cấp, thu hồi các loại
giấy phép, giấy chứng nhận về môi trường và đa đạng sinh học theo quy định
của pháp luật;
p) Tổng hợp, cân đối nhu cầu kinh phí sự nghiệp môi trường hàng năm
của các Bộ, ngành, địa phương và phối hợp với Bộ Tài chính trình cấp có
thẩm quyền xem xét, quyết định; phối hợp với Bộ Tài chính hướng dẫn, kiểm
tra việc thực hiện kế hoạch và dự toán ngân sách từ nguồn sự nghiệp môi
trường sau khi được phê duyệt;
q) Hướng dẫn việc chỉ trả dịch vụ môi trường liên quan đến đa dạng sinh
học, bồi thường và phục hồi mội trường, kỷ quỹ cải tạo phục hồi môi trường
theo quy định của pháp luật; tổ chức quản lý Quỹ Bảo vệ môi trường Việt
Nam; hướng dẫn tổ chức và hoạt động quỹ bảo vệ môi trường của ngành, lĩnh.
vực, địa phương; lâp cơ quan đấu mối quốc gia của Quỹ môi trường toàn cầu;
8

và đa dạng sinh học theo phân công của Chính phủ; chủ trì việc lập hồ sơ để
cử công nhận các khu đất ngập nước có tầm quan trọng quốc tế theo Công
ước Ramsar, hồ sơ để cử công nhận khu di sản của ASEAN;
s) Chủ trì và phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương tổ chức thực hiện
các hoạt động nghiên cứu và khác phực hậu quả chất độc hóa học do Mỹ sử
dụng trong chiến tranh ở Việt Nam.
9. Về khí tượng thuỷ văn:
a) Hướng dẫn, kiểm tra việc tổ chức thực hiện các chiến lược, quy hoạch,
kế hoạch, chương trình, để án, dự án về khi tượng thủy văn sau khi được cơ
quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt;
b) Xây dựng, quản lý, khai thác mạng lưới quan trắc khi tượng thủy văn
quốc gia, quan trắc định vị sét, giám sát biển đổi khí hậu; quản lý hoạt động
điều tra, khảo sát khí tượng thủy văn;
c) Hướng dẫn, kiểm tra và thực hiện việc thành lập, nâng cấp, hạ cấp, đã
chuyển, giải thể công trình khí tượng thuỷ văn theo quy định của pháp loật;
d) Hướng dẫn, kiểm tra việc bảo vệ hành lang an toàn kỹ thuật đối với.
các cổng trình khí tượng thuỷ văn trên phạm vi toàn quốc;
đ) Thống nhất quản lý và tổ chức thực hiện công tác dự báo, cảnh báo
khí tượng thủy vận, dự báo khí hậu; phát tin chính thức về xa thể khí hậu,
điễn biến thời tiết, áp thấp nhiệt đới, bảo, lũ, lụt, triểu cường và các hiện.
tượng khí tượng thủy văn nguy hiểm khác;
c) Xây dựng, hướng dẫn và kiểm tra việc thực hiện quy chế dự báo, cảnh
báo thiên tai về động đất, sóng thần, bão, áp thấp nhiệt đới, lũ, lựt, triểu cường
và các hiện tượng khí tượng thủy văn nguy hiểm khác;
g) Xây dựng, quản lý, khai thác hệ thống quốc gia về cảnh báo thiên tại;
hướng dẫn việc cung cấp, sử dụng tin về bão, áp thấp nhiệt đới, lĩ, lựt, động đất,
sông thần, triều cường và các hiện tượng khi tượng thủy văn nguy hiểm khác;
h) Xây dựng, quản lý hệ thống thông tin, cơ sở do liệu về khí tượng thủy.
văn cơ bản và chuyên dùng do Nhà nước quản lý; cung cấp thông tin, dữ liệu.
về khí tượng thủy văn; thẩm định nội dung về khí tượng thaỷ văn trong quy
hoạch, thiết kế các công trình, dự án đầu tư xây dựng trọng điểm quốc gia và
trong quy hoạch, thiết kế các công trình, dự án đầu tư xây dựng theo quy định.
của pháp luật;
1) Cấp, gia hạn, thu hồi Giấy phép hoạt động cửa công trình khí tượng
thủy văn chuyên dùng và Giấy pháp hoạt động dự báo, cảnh báo khí tượng
thủy văn theo quy định của pháp luật; thẩm định tiêu chuẩn kỹ thuật của công
9
trình, thiết bị đo của công trình khí tượng thủy văn chuyên dùng, thiết bị quan.
trắc, định vị sét được các Bộ, ngành, địa phương xây dựng bằng nguồn vốn
ngân sách Nhà nước;
k) Làm đầu mối quốc gia tham gia các tổ chức, diễn đản quốc tế, thực
hiện các điều róc quốc tế về khí tượng tháy văn theo phân công của Chính phủ.
10. Về đo đạc và bản đồ:
a) Xây dựng, hướng dẫn và tổ chức thực hiện chiến lược phát triển ngành
đo đạc và bản đổ, quy hoạch, kế hoạch, đề án, dự án trọng điểm quốc gia về
đo dạc và bản đổ cơ bản, đo đạc và bản đồ chuyên ngành sau khi được cấp có
thẩm quyền phê duyệt;
b) Xây dựng, cập nhật, quản lý, khai thác hạ tầng dữ liệu không gian địa
lý, bệ thống quy chiếu quốc gia, hệ thống số liệu gốc quốc gia, hệ thống điểm.
đo đạc cơ sở quốc gia, bệ thống trạm định vị vệ tình quốc gia, hệ thống không
ảnh, hệ thống bản đổ địa hình quốc gia, cơ sở dữ liệu nên thông tin địa lý.
quốc gia; ban hành danh mục địa danh thể hiện trên các bản đồ;
c) Công bố và cung cấp thông tin, dữ liệu về do đạc và bản đồ theo quy.
định của pháp luật;
d) Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện việc kiểm định, kiểm
nghiệm thiết bị đo đạc và bản đồ theo chuẩn quốc gia;
đ) Tham gia ý kiến về các nội dung đo đạc và bản đồ trong các chương
trình, đề án, dự án, nhiệm vụ có sử dụng ngân sách nhà nước do các Bộ,
ngành, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện, trừ
các dự án phục vụ quốc phòng, an ninh;
e) Tổ chức việc cấp, gia hạn và thu hồi giấy phép hoạt động đo đạo và
bản đố; kiểm tra việc xuất bản, phát hành bản đổ; đình chỉ việc phát hành và
chỉ đạo thu bồi các ấn phẩm bản đồ trái quy định của pháp luật; cấp, thu hồi,
hủy bỏ Giấy chứng nhận lư hành tự do (CPS) sản phẩm, hàng hóa xuất và
nhập khẩu đối với mặt hàng do đạc và bản đồ;
g) Thành lập, hiện chỉnh, xuất bản và phát hành các sản phẩm bản đồ
theo quy định của pháp luật;
h) Tổ chức đo đạc, thành lập, cập nhật bản đồ và hồ sơ địa giới hành
chính phục vụ việc phân định, điều chỉnh và quản lý địa giới hành chính theo
quy định của pháp luật; thẩm định việc thể hiện đường địa giới hành chính
trên các loại bản đồ;
10
0) Tổ chức đo đạo, thành lập bản đồ và hồ sơ tài liệu phục vụ việc đảm
phán, hoạch định, phân giới và quản lý đường biên giới quốc gia, các vùng
biển, vùng đặc quyền kinh tế và thểm lục địa của Việt Nam; xây dựng cơ sở.
dữ liệu biên giới quốc giá; thẩm định việc thê hiện đường biên giới quốc gia
trên các loại bản đồ; in ấn, phát hành các loại bản đồ, tải liệu liên quan đến
đường biên giới quốc gia trên đất liên, các vùng biển, hải đảo, vùng đặc quyền
kinh tế và thểm lục địa của Việt Nam;
k) Phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Ngoại giao để xuất với
Chính phủ về việc ký kết và thực hiện các hiệp định và thoá thuận thừa nhận.
lẫn nhau kết quả đánh giá sự phù hợp về đo đạc và bản đồ.
11. Về quản lý tổng hợp và thống nhất về biển và hải đảo:
a) Xây dựng chiến lược biển Việt Nam và các chính sách, pháp luật về
quản lý tổng hợp và thống nhất về biển, bải đảo và tổ chức thực hiện sau khi
được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt;
b) Lập, trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt, điều chỉnh và
hướng dẫn thực hiện quy hoạch, phân vùng sử dụng biển, vùng ven biển và
hải đảo;
c) Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành và Ủy ban nhân dân các tính,
thành phố trực thuộc Trung ương ven biển xây dựng, trình cấp có thẩm quyền
phê duyệt và tổ chức thực hiện các chương trình, kế hoạch, đề án, dự án,
nhiệm vụ quản lý tổng hợp biến, vùng ven biển, hải đảo liêo quan đến nhiều
Bộ, ngành và địa phương ven biển;
đ) Xây dựng, ban hành các chỉ thị, chỉ tiêu quản lý tổng hợp biển, vùng
ven biển, hải đảo theo quy định của pháp luật;
d) Tham gia thẩm định các quy hoạch, đề án thành lập khu bảo tồn biển;
tham gia thẩm định các dự án, công trình khai thác, sử dụng tài nguyên biển,
hải đảo, thuộc thẩm quyền phê duyệt của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ;
có ý kiến đánh giá đối với các đề án, dự án thuộc thẩm quyền phê duyệt các
Bộ, ngành, địa phương ven biển có liên quan đến sử dụng quỹ đất lần biển
theo quy định của pháp luật;
e) Chủ trì hoặc phối hợp giải quyết hoặc để xuất cấp có thẩm quyền giải
quyết các vấn đề về quản lý, khai thác, sử dụng tài nguyên và bảo vệ môi.
trường biển, hải đảo liên ngành, liên tỉnh;
8) Quản lý thống nhất công tác điều tra cơ bản về biến, hải đào trong
phạm vi cả nước; thẩm định các chương trình, kế hoạch, đề án, dự án điều tra
cơ bản về biển và hải địo của các Bộ, ngành và địa phương theo quy định của
11
pháp luật; chủ trì xây dựng và tổ chức thực hiện các chương trình, dự án điển
tra cơ bản tải nguyên và môi trường biển trọng điểm theo phân công của
Chính phủ;
h) Tham gia thẩm định và theo dõi, kiểm tra, tổng hợp tình hình thực.
hiện các chương trình, dự án nghiên cứu khoa học biển và đại dương của các
Bộ, ngành và địa phương theo quy định của pháp luật; tổ chức cấp phép đổi
với các hoạt động nghiên cứu khoa học có yếu tố nước ngoài tại các vùng
biển, bải đáo thuộc chủ quyền của Việt Nam sau khi thống nhất ý kiến với Bộ
Quốc phòng và Bộ Ngoại giao;
1) Tham gia xây dựng chiến lược, chính sách, đề án về quốc phòng, an
ninh, ngoại giao gắn với phát triển kinh tế - xã hội liên quan đến chủ quyền,
quyền chủ quyền và các quyền tài phản quốc gia của Việt Nam trên biển và
các cơ chế, chính sách về quản lý các ngành, nghề khai thác, sử dụng tải
nguyên biển do các Bộ, ngành, địa phương chủ trì xây dựng;
k) Tổng hợp, đánh giá tiềm năng kinh tế - xã hội liên quan đến biển của
Việt Nam; thống kê, phân loại, đánh giá tiềm năng của các vùng biển, hải đảo,
quân đảo, bãi ngằm thuộc chủ quyền của Việt Nam; tổ chức phân tích, dánh
giá, dự báo về các diễn biến, động thải trong nước và quốc tế có liên quan đến
việc quản lý, khai thác, sử dụng dài nguyễn, nghiên cứu khoa học, hợp tác
quốc tế về biển, bải đảo của Việt Nam; chủ trì việc lập và quản lý cơ sở dữ
liệu biển, hải đảo quốc gia;
i) Xây dựng quy hoạch, kế hoạch đầu tư khai thác, sử dụng và tổ chức
quản lý hệ thống quan trắc quốc gia về tài nguyên và môi trường biển, các
công trình, phương tiện chuyên dùng phục vụ nghiên cứu, khảo sát biển và đại.
dương, cảnh bảo và khắc phục hậu quả thiên tai, sự cố môi trường biển thuộc.
phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật;
m) Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành và địa phương có liên quan tổ.
chức thực hiện kiểm tra, giám sát các hoạt động khai thác, sử dụng tài nguyên
và bảo vệ môi trường vùng biển, vùng ven biển và hải đảo;
n) Làm đầu mối tổng hợp, phối hợp các hoạt động hợp tác quốc tế
về biển;
o) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện công tác tuyên truyền về quản lý, bảo
vệ và phát triển bền vững biển, hải đảo Việt Nam.
12. Về biến đổi khí hậu:
a) Xây dựng và tổ chức thực hiện các chương trình, đề án, dự án trọng.
điểm quốc gia ứng phó với biến đổi khí hậu thuộc thẩm quyền;
12
b) Đề xuất và thể chế hóa các cơ chế, chính sách, sáng kiến quốc tế về
biến đối khí hậu đối với sự phát triển kinh tế - xã hội, báo đảm quốc phòng -
an ninh phù hợp với điều kiện và bảo đảm lọi ích quốc gia; để xuất, kiến nghệ
việc điều chỉnh, sửa đổi, bổ sung các cơ chế, chính sách, tiêu chuẩn công nghệ.
có liên qsan tới biến đổi khí hậu của Việt Nam phù hợp với tình hình quốc tế;
c) Tổ chức giám sát, đánh giá biến đổi khí hậu và tác động của biến đổi.
khí bậu đối với điều kiện tự nhiên, con người và phát triển kinh tế - xã hội;
phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương để xuất, kiến nghị các biện pháp
thích ứng phù hợp, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt và tổ chức chực hiện;
đ) Xây dựng và triển khai hệ thống theo dõi, thẩm định và báo cáo các
hoạt động giảm nhẹ phát thải khí nhà kinh (MRV) trong nước và quốc tết; tổ.
chức kiểm kê quốc gia khi nhà kinh; để xuất, kiến nghị các chính sách, biện.
pháp giảm nhẹ phát thài khi phá kinh của Việt Nam phù hợp với sự phát triển
kinh tế - xã hội trong từng giai đoạn (NAMA);
Hướng dẫn, kiểm tra, tổ chức thực hiện biện pháp quản lý các hoạt động
kinh doanh tín chỉ các bòn theo quy định của pháp luật và các điều ước quốc
tế mà Việt Nam tham gia, cấp chứng thư xác nhận đối với dự án đầu tư theo
cơ chế phả triển sạch và các cơ chế quốc tế khác về giảm phát thải khi nhà
kính của các thành phần kinh tế;
đ) Xây dựng, cập nhật, công bố và thống nhất quản lý cơ sở dữ liệu quốc
gia về biến đổi khí hậu và kịch bản biến đổi khí hận, nước biển đảng; xây.
dựng các phương pháp tiếp cận và sử dụng thông tin về triển đổi khi hậu;
e) Tổ chức đảm phát, gia nhập, thực hiện điều ước quốc tế và tham gia.
tổ chức quốc tế về biến đổi khí hận; hay động các nguồn tực quốc tế, tổ chức
điều phối và thực hiện các đề án, dự án, nhiệm vụ hợp tác quốc tế về biến đổ:
khí hậu thuộc thẩm quyền;
g) Tham gia ý kiến về các chương trình, đề án, dự án, nhiệm vụ có liên
quan đến biến đổi khí hậu của các Bộ, ngành, địa phương; tổ phúc thẩm định,
xác định danh mạc các dự án tưu tiên theo Chương trình hỗ trợ ứng phó với
biến đổi khí hậu tại Việt Nam (SP-RCC); xây dựng trình cấp có thẩm quyền
ban hành tiêu chí đánh giá các dự án tru tiên theo Chương trình 8P- RCC phử
hợp với khung chính sách đã cam kết với các nhà tài trợ và tình hình thực tế:
b) Làm cơ quan đầu mối quốc gia thực hiện Công ước khung của Liên
hợp quốc về biến đổi khi bậu, Nghị định thư Kyoto và các điều cớc quốc tế
khác liên quan về biến đổi khí hậu, Công ước Viên về bả vệ tầng ô- xôn,
Nghị định thư Monteal và các điệu ước quốc tế khác có liên quan đến bảo vệ
tầng ô thôn; tổ chức thực hiện, kiểm, trả, hướng dẫn, xác nhận việc đăng ký
13
nhập khấu, xuất khẩu, tạm nhập, tái xuất và sử dụng các chất làm suy giảm.
tằng ô -ân theo quy định của Nghị định thư Monteoal về các chất làm say
giảm tầng ô- 2n;
1) Giáp Ủy ban Quốc gia về biến đổi khí hậu kiểm tra đôn đốc việc thực.
hiện Chiến lược và Kế hoạch hành động quốc gia về biển đối khí hậu,
Chương trình mục tiêu quốc gia ứng phố với biến đổi khi hậu, Chương trình
hỗ trợ ủng phó với biển đổi khi hậu và các chiến hược, chương trình, đề án, dự án,
nhiệm vụ khác có liên quan đến biến đổi khí hậu của các Bộ, ngành, địa phương.
13. Về viễn thám:
a) Xây dựng, hướng dẫn và tổ chức thực hiện chiến lược, quy hoạch, kế
hoạch, đề án, dự án trọng điểm quốc gia về xây dựng cơ sở hạ tảng, ứng dụng
viễn thám sau khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
b) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện theo thẩm quyền việc ứng dụng viễn
thám trong quan trắc, giám sát tài nguyên, môi trường, thiên tai và các Tỉnh
vực khác phục vụ công tác quản lý nhà nước, phát triển kinh tế - xã hội và an
ninh - quốc phòng; việc lưu trữ, khai thác và sử dụng dữ liệu viễn thám.
quốc gia;
c) Xây dựng, khai thác Trạm thu và Trung tâm xử lý ảnh vệ tính phực vụ
các ngành thuộc khối dân sự theo quy chế phối hợp khai thác các cơ sở công
nghệ viễn thám dùng chung của các Bộ, ngành được cấp có thẩm quyền
phê duyệt;
d) Tổng hợp nhu cầu thu nhận dữ liệu viễn thám của các Bộ, ngành, địa
phương, xây dựng kế hoạch thu nhận, xử lý dữ liệu viễn thám theo kế hoạch
hằng năm, định kỳ năm năm để tổ chức thực hiện;
đ) Xây dựng, cập nhật, quản lý, vận hành cơ sở dữ liệu viễn thám quốc
gia, siêu dử liệu viễn thám quốc gia; công bố và cong cấp cho các cơ quan, tổ.
chức cá nhân theo quy định của pháp luật;
e) Có ý kiến đối với các chương trình, đề án, dự án liên quan đến việc
mưa dữ liệu viễn thảm do nước ngoài thu nhận sử dạng ngân sách nhà nước
của các Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
14. Tổ chức thực hiện công tác thống kê, kiểm kê, lưu trữ tư liệu, số liệu:
về các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Bộ theo quy định của pháp luật
15. Chỉ đạo, tổ chức nghiên cứu, ứng dụng, triển khai tiến bộ khoa học
và công nghệ trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Bộ; tổ chức biên.
tập. xuất bản các ản phẩm về tài nguyên và môi trường theo quy định của
pháp luật.
14
16. Hợp tác quốc tế trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước
của Bộ theo quy định của pháp luật; tổ chức đản, phán, ký điều ước quốc tế
theo ủy quyền cửa cơ quan nhà nước có thẩm quyền; ký kết các thoá thuận.
quốc tế nhân danh Bộ; tham gia các tổ chức quốc tế theo sự phân công của
Chính phủ.
17. Tổ chức chỉ đạo thực hiện việc ứng dụng công nghệ thông tin về các
lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ; xây dựng và phát triển cơ
sở dữ liệu quốc gia về tải nguyên và môi trường.
18. Tổ chức và chỉ đạo thực hiện chương trình cải cách hành chính của
Bộ phù hợp với mục tiêu và nội dung chương trình cải cách hành chính nhà
nước sau khi được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
19. Chỉ đạo việc xây dựng, trình cấp có thẩm quyền quyết định và hướng
dẫn việc thực hiện quy hoạch phát triển mạng lưới tổ chức sự nghiệp, dịch vụ.
công và các cơ chế, chính sách về cung cấp các dịch vụ công, xã hội hoá các
dịch vụ công trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Bộ.
20. Quản lý các hội, tổ chức phi chính phù hoạt động trong các lĩnh vực.
thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ theo quy định của pháp luật.
21. Thực hiện đại điện chủ sở hữu phần vốn của Nhà nước tại các doanh
nghiệp thuộc Bộ theo quy định của pháp luật.
22. Quản lý về tổ chức, bộ máy, biên chế công chức, vị trí việc làm, cơ
cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số người làm việc trong đơn vị
sự nghiệp công lập; quyết định tuân chuyển, điều động, bổ nhiệm, miễn.
nhiệm, cách chức, khen thưởng, kỷ luật; chế độ chính sách, đào tạo, bồi
dưỡng cán bộ, công chức, viên chức thuộc thẩm theo quy định của pháp luật.
23. Kiểm tra, thanh tra; giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị của công
dân; thực hiện phòng, chống tham nhũng, tiêu cực và xử lý các hành vi vi
phạm pháp luật trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ.
24. Quản lý tài chính, tài sản được giao và quản lý, sử dụng ngân sách
nhà nước được cấp theo quy định của pháp luật.
25. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác do Chính phủ, Thủ tướng.
Chính phủ giao hoặc theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Vụ Hợp tác quốc tế.
2. Vụ Kế hoạch.
15
3. Vụ Khoa học và Công nghệ.
4. Vụ Pháp chế.
5. Vụ Tài chính.
6. Vụ Thi đua, Khen thưởng và Tuyên truyền.
7. Vụ Tổ chức cán bộ.
8. Thanh tra Bộ.
9. Văn phòng Bộ (có đại diện của Văn phòng Bộ tại thành phố Hồ Chí Minh).
10. Tổng cục Biển và Hải đảo Việt Nam.
11. Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam.
12. Tổng cục Quản lý đất đai.
13. Tổng cục Môi trường.
- 14. Cục Công nghệ thông tin.
15. Cục Đo đạc và Bản đồ Việt Nam.
16. Cục Khí tượng Thủy văn và Biến đổi khí hậu.
17. Cục Quản lý tài nguyên nước.
18. Cục Viễn thám quốc gia.
19. Viện Chiến lược, Chính sách tài nguyên và môi trường.
20. Báo Tài nguyên và Môi trường.
21. Tạp chí Tài nguyên và Môi trường.
22. Trung tâm Khí tượng Thủy văn quốc gia.
23. Trung tâm Quy hoạch và Điều tra tài nguyên nước quốc gia.
Tại Điều này, các đơn vị quy định từ Khoản 1 đến Khoản 18 là các đơn
vị hành chính giúp Bộ trưởng thực hiện chức năng quản lý nhà nước; các đơn.
vị quy định từ Khoản 19 đến Khoản 23 là các đơn vị sự nghiệp phục vụ chức
năng quản lý nhà nước của Bộ.
Cục Đo đạo và Bản đồ Việt Nam có chỉ cục tại thành phố Hồ Chí Minh;
- Cục Quản lý tài nguyên nước có các chi cục tại thành phố Hồ Chí Minh, kau.
vực Bắc Trung Bộ, khu vực miền Trung và Tây Nguyên.
16
Vụ Hợp tác quốc tế được tổ chức 03 phòng; Vụ Kế hoạch được tổ chức
03 phòng; Vụ Xhỏa học và Công nghệ được tổ chức 03 phòng; Vụ Pháp chế
được tổ chức 04 phòng; Vụ Tài chính được tổ chúc 03 phòng; vụ Thi đua,
Khen thưởng và Tuyên truyền được tổ chức 02 phòng; Vụ Tổ chức cán bộ
được tổ chức 03 phòng.
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chức năng, nhiệm vụ.
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của các đơn vị trực thuộc Bộ, trừ các đơn vị quy
định tại các Khoản từ Khoản 10 đến Khoản 13 và Khoản 22 Điều này; trình
Thủ tướng Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của các Tổng cục trực thuộc Bộ, Trung tâm Khi tượng Thủy văn quốc
gia và quyết định ban hành danh sách các tổ chức sự nghiệp khác hiện có trực
thuộc Bộ.
Điều 4. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 01 tháng 5 năm 2013.
2. Nghị định này thay thế các Nghị định của Chính phủ: số 25/2008/NĐ-CP
ngày 04 tháng 3 năm 2008 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cầu tổ chức của Bộ Tài nguyên và Môi trường; số 19/2010/NĐ-CP ngày 05
tháng 3 năm 2010 sửa đổi, bổ sung các Điểm c, đ, g, h và 1 Khoản 5 Điều 2
Nghị định số 25/2008/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2008 quy định chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài nguyên và Mội trường;
số 89/2010/NĐ-CP ngày 16 tháng 8 năm 2010 sửa đổi, bổ sung Điển 3 Nghị
định số 25/2008/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2008 quy định chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài nguyên và Môi trưởng.
3. Bãi bỏ các quy định trước đây trái với Nghị định này.
Điều 5. Điều Khoản chuyển tiếp
1. Têng cục Địa chất và Khoáng sản tiếp tục thực hiện chức năng, nhiệm.
vụ, quyền hạn theo các quy định hiện hành cho đến khí Thủ tướng Chính phát
quyết định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Tổng cục
Địa chất và Khoáng sản Việt Nam.
2. Vụ Thi đua - Khen thưởng, Cơ quan đại diện của Bộ tại thành phố.
Hồ Chí Minh, Trung tâm Viễn thâm quốc gia, Trung tâm Quy hoạch và Điều
tra tài nguyên nước tiếp tạc thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn theo
các quy định hiện hành cho đến khi Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường
quyết định chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn và cơ cấu tổ chức mới của Vự Thi
đua, Khen thưởng và Tuyên trayến, Vân phòng Bộ, Cục Viễn thám quốc gia,
Trung tâm Quy hoạch và Điều tra tài nguyên nước quốc gia.
17
Điều 6. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- VP BCĐ TW về phòng, chống tham nhũng;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- UB Giám sát tài chính QG;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủỷ ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, TCCV (3b).KN. 30Đ
18
