Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 63.03.2017 11:24:07 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
Số: 21/2017/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 24 tháng 02 năm 2017

NGHỊ ĐỊNH
Sửa đổi, bổ điều của Nghị định số 20/2011/NĐ-CP
ngày 23 tháng 3 năm 2011 của Chính phủ quy định chi tiết
và hướng dẫu thi hành Nghị quyết số 55/2010/QHu12 ngày 24 tháng 11
năm 2010 của Quốc hội về miễn, giảm thuế sử dụng đất nông nghiệp.
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015:
Căn cứ Luật thuế sử dụng đất nông nghiệp ngày 10 tháng 7 năm 1993;
Cán cứ Luật quản lý thuế ngày 29 tháng 11 năm 2006 và Luật sửa đổi.
bổ sung một số điều của Luật quản lý thuế ngày 20 tháng 11 năm 2012;
Căn cứ Nghị quyết số 35/2010/QH12 ngày 28 tháng 11 năm 2010 về
miễn, giảm thuế sử dụng đất nông nghiệp;
Căn cứ Nghị quyết số 28/2016/QH14 ngày 11 tháng 11 năm 2014 về sửa
đổi, bổ sung một số điều của Nghị quyết số 35/2010/QHờ/2 về miễn, giản thuế
sử dụng đất nông nghiệp;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính;
Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị
định số 20/2011/NĐ-CP ngày 21 tháng 3 năm 2011 của Chính phủ quy định
chi tiết và hướng dẫn thi hành Nghị quyết số 55/2010/QH12 ngày 24 tháng 11
năm 2010 của Quốc hội về miễn, giảm thuế sử dụng đết nông nghiệp.
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 20/2011/NĐ-CP
ngày 23 tháng 3 năm 2011 cua Chính phủ quy định chi tiết và trưởng dẫn thì
hành Nghị quyết số 55/2010/QH12 ngày 24 tháng 11 năm 2010 về miễn, giảm.
thuế sử dụng đất nông nghiệp như sau:
1. Điều 1 được sửa đổi, bổ sung như sau:
a) Đoạn đầu Điều 1 được sửa lại như sau:
Điều 1. Đối tượng được miễn thuế sử dụng đất nông nghiệp
Đối tượng được miễn thuế sử dụng đất nông nghiệp thực hiện theo quy.
định tại khoản 1, 2 Điều 1 Nghị quyết số 55/2010/QH12 ngày 24 tháng 11
năm 2010 và khoản 1 Điều 1 Nghị quyết số 28/2016/QH14 ngày 11 tháng 11
năm 2016, cụ thể như sau:”
2   T
b) Khoản 3 được sửa đổi, bổ sung như sau:
3. Miễn thuế sử dụng đất nông nghiệp đối với toàn bộ diện tích đất
nông nghiệp cho các đối tượng sau đây:
a) Hộ gia đình, cá nhân được Nhà nước giao, công nhận đất để sản xuất
nông nghiệp, nhận chuyển quyền sử dụng cất nông nghiệp (bao gồm cá nhận
thừa kế, tặng cho quyền sử dụng đất nông nghiệp).
b) Hộ gia đình, cá nhân là thành viên hợp tác xã sản xuất nông nghiệp.
nông trường viên, lâm trường viên đã nhận đất giao khoán ổn định của hợp.
tác xã, nông trường quốc doanh, lâm trường quốc doanh và hộ gia đình, cá
nhân nhận đất giao khoản ổn định của công ty nông, lâm nghiệp để sản xuất
nông nghiệp theo quy định của pháp luật.
Việc giao khoán đất của hợp tác xã và nông trường quốc doanh, lâm
trường quốc doanh để sản xuất nông nghiệp thực hiện theo quy định tại Nghị
định số 135/2005/NĐ-CP ngày 08 tháng 11 năm 2005 của Chính phủ và các
văn bản sửa đổi, bổ sung, thay thế (nếu có).
Nông trường viên, lâm trường viên bao gồm: Cán bộ, công nhân, viên
chức đang làm việc cho nông trường quốc doanh, lâm trường quốc doanh; bộ
gia đình có người đang làm việc cho nông trường quốc doanh, lậm trưởng.
quốc doanh hoặc đã nghỉ hưu, nghỉ mát sức lao động, được hưởng chế độ.
trang cư trú trên địa bằn; hộ gia đình có nhu cầu trực tiếp sản xuất nông
nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản đang cư trú trên địa bàn.
c) Hộ gia đình, cá nhân sản xuất nông nghiệp góp quyền sử dụng đát
nông nghiệp của mình để thành lập hợp tác xã sản xuất nông nghiệp theo quy
định của Luật hợp tác xã.”
2. Điều 4 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 4. Khai thuế và điều chỉnh, bổ sung số thuế
1. Việc khai thuế và điều chính, bổ sung số thuế sử dụng đất nông nghiệp
đối với các trường hợp có thay đổi về nội dung miễn thuế theo quy định tạt
Nghị định này so với quy định của pháp luật về miễn, giảm thuế sử dụng đất
nông nghiệp đã thực hiện trong giai đoạn từ năm 2003 đến hết năm 2030 thì
tiếp tục thực hiện theo quy định tại Nghị định số 20/2011/NĐ-CP ngày 23
tháng 3 năm 2011 của Chính phủ và các văn bản hướng dẫn thì hành.
2. Việc khái thuế và điều chỉnh, bổ sung số thuế sử dụng đất nông nghiệp
đối với các đối tượng đang phải nộp thuê sử dụng đất nông nghiệp được.
chuyển sang miễn thuể từ năm 2017 đến hết năm 2020 như sau:
a) Căn cứ số thuế sử dụng đất nông nghiệp (số thuế gốc, số theo đội thu)
năm 2016 và tình hình thạc tế tại địa phương, Chi cục thuế phối hợp với Ủy ban.
nhân dân cấp xã thực hiện rà soát và xác định đối tượng được miễn thuế sử dụng
đất nông nghiệp theo quy định để chuyển từ số theo dõi thu sang sổ thuế gốc.
3
b) Người nộp thuế đã có tên trong số thuế sử dụng đất nông nghiệp nay.
thuộc đối tượng được miễn thuế theo quy định thì không phải kê khai lại và
làm lại hồ sơ xét miễn thuế. Cơ quan thuế thực hiện chuyển số theo đõi theo
hướng dẫn tại điểm a khoản này. Trường hợp phát sinh mới đối tượng được
miễn thuế sử dụng đất nông nghiệp thì cơ quan thuế phối hợp với Ủy ban
nhân dân cấp xã và các tổ chức, đơn vị có liên quan hướng dẫn người nộp.
thuế kệ khai và lập hồ sơ miễn thuế theo quy định, đồng thời cơ quan thuế bổ.
sung số thuế sử dụng đất nông nghiệp.
g) Trường hợp, trong năm nêu có sự thay đổi về căn cứ tỉnh thuế thì
người nộp thuế phải thực hiện kê khai lại và nộp cho Ủy ban nhân dân cấp xã
để điều chỉnh số thuế.
d) Ban hành quyết định miễn thuế
- Căn cứ Danh sách miễn thuế sử dụng đất nông nghiệp do Ủy ban nhân dân
cấp xã gửi, Chi cục thuế xác định số thuế được miễn của từng người nộp thuế.
Đối với người nộp thuế do Cục thuế trực tiếp quản lý thuế (bao gồm cả
trường hợp Cục thuế quản lý nhong ủy quyền cho Chi cục thuế thu) thô Chi cục.
thuế lập riêng danh sách và số thuế được miễn của từng người nộp thuế để gửi
Cục thuế xét duyệt và ban hành quyết định miễn thuế cho người nộp thuế.
Đối với người nộp thuế do Chi cục thuế quản lý thu thuế thì Chi cục
trưởng Cài cục thuế ban hành quyết định miễn thuế kèm theo Danh sách
người nộp thuế được miễn của từng xã.
- Căn cứ Danh sách miễn thuế sử dụng đất nông nghiệp đã được Cơ quan.
thuế quyết định, Ủy ban nhân dân cấp xã thông báo số thuế đợợc miễn đến
từng người nộp thuế đã được duyệt và mêm yết tại “Bộ phận tiếp nhận và trở.
kết quả” trong thời bạn 30 ngày kể từ ngày nhận được quyết định miễn thuế
của Cơ quan thuế.
- Chi cục thuế gửi báo cáo về việc miễn thuế sử dụng đất nông nghiệp
của Chi cục thuế thực hiện cho Cục thuế tỉnh, thành phố để theo đõi và kiểm.
tra: Cục thuế tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tổng hợp tình hình miễn.
thuế sử dụng đất nông nghiệp của địa phương và gửi báo cáo về Bộ Tài chính
(Tổng cục thuế) trước ngày 31 tháng 12 năm 2017.
- Cơ quan thuế ban hành quyết định miễn thuế một lần phù hợp với thời
hạn miễn thuế sử dụng đất nông nghiệp theo quy định.”
Điều 2. Bãi bỏ các Điều 2, 3, 6 và Điều 7 Nghị định số 20/2011/NĐ-CP
ngày 23 tháng 3 năm 2011 của Chính phủ.
Điều 3. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thì hành từ ngày ký và áp dụng cho kỳ tính
thuế từ năm 2017.
4
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
trong ương và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành.
Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THẬ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HDND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung trong;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (3). XH 205
