Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Trờ gian ký: 02.0390151111104 +07:00
TH TI CTNH TTCH TTCH TTNH
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 22/2015/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 16 tháng 02 năm 2015
CỦNG THÔNG TIN ĐỆN TỦ CHNNH PHỦ
NGHỊ ĐỊNH
Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Phá săm
về Quản tài viên và hành nghề quản lý, thanh lý tài sản
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Phá sản ngày 19 tháng 6 năm 2014;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tư pháp,
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết thi hành một số điều của
Luật Phá sản và Quản tài viên và hành nghề quản lý, thanh lý tàt sản.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Nghị định này quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Phá sản
về Quản tái viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản, hành nghề quản lý.
thanh lý tài sản, chi phí Quán tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản và
quản lý nhà nước đối với Quản tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản.
2. Nghị định này áp dụng đối với Quản tài viên, doanh nghiệp quản lý,
thanh lý tái sản, cơ quan quản lý nhà nước về Quản tái viên, doanh nghiệp.
quản lý, thanh lý tài sản và tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến hoạt động
hành nghề quản lý, thanh lỷ tài sản.
Điều 2. Nguyên tắc hành nghề quản lý, thanh lý tài sản
1. Tuân thủ Hiến pháp và pháp luật.
2. Tuân theo Quy tắc đạo đức nghề nghiệp Quản tài viên.
3. Bảo đảm tỉnh độc lập về chuyên môn, nghiệp vụ, tính trung thực,
minh bạch, khách quan.
4. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về hoạt động hành nghề.
Điều 3. Những hành vì bị nghiêm cắm đối với Quản tài viên, doanh
nghiệp quản lý, thanh lý tài sản
1. Những hành vi bị nghiêm cấm đối với Quản tài viên:
a) Cho thuê, cho mượn hoặc cho cá nhân, tổ chức khác sử dụng chứng
chỉ hành nghề Quản tải viên của mình để hành nghề quản lý, thanh lý tài sản;
b) Gợi ý hoặc nhận bắt kỷ một khoản tiền hoặc lợi ích vật chất từ người
tham gia thủ tực phá sản hoặc lợi dụng danh nghĩa Quản tài viên để thu lợi từ
cá nhân, tổ chức ngoài chỉ phí Quản tái viên được nhận theo quy định của
pháp luật;
c) Lợi dụng nhiệm vụ, quyền hạn để thông đồng với cá nhân, tổ chức
nhằm mục đích vụ lợi;
đ) Tiết lộ thông tin về tổ chức, hoạt động của doanh nghiệp, hợp tác xã
mất khả năng thanh toán mà Quản tài viêi biết được trong khi hành nghề, trừ
trường hợp được doanh nghiệp, hợp tác xã đồng ý bằng văn bản hoặc pháp luật
có quy định khác;
đ) Các hành vì khác trái với quy định của pháp luật, Quy tắc đạo đức.
nghề nghiệp Quân tải viên.
2. Những hành vì bị nghiêm cấm đối với doanh nghiệp quản lý, thanh lý.
tài sản:
a) Thông đồng, móc nối với doanh nghiệp, hợp tác xã mất khả năng
thanh toán để làm sai lệch các nội dung liên quan đến hoạt động hành nghề
quản lý, thanh lý tài sản:
b) Gợi ý hoặc nhận bắt kỳ một khoản tiền hoặc lợi ích vật chất từ người
tham gia thủ tục phả sản hoặc lợi dụng nhiệm vụ, quyền hạn của doanh.
nghiệp để thu tợi từ cá nhân, tổ chức ngoài chi phí doanh nghiệp quản lý.
thanh lý tài sản được nhận theo quy định của pháp luật;
c) Cho cá nhân, tổ chức khác sử dụng tên, Giấy chứng nhận đăng ký.
doanh nghiệp của mình để hành nghề quản lý, thanh lý tài sản;
đ) Tiết lệ thông tin về tổ chức, hoạt động của doanh nghiệp, hợp tác xã
mất khả năng thanh toán mà doanh nghiệp biết được trong khi hành nghề, trừ
trường hợp được doanh nghiệp, hợp tác xã đồng ý bằng văn bản hoặc pháp luật
có quy định khác;
đ) Các hành vì khác trái với quy định của pháp luật,
2
Chương II
QUẢN TÀI VIÊN
Điều 4. Cấp chứng chỉ hành nghề Quản tài viên
1. Người thuộc trường hợp quy định tại Khoản 1 Điều 12 của Luật Phá sản
muốn hành nghề quản lý, thanh lý tài sản thí lập hồ sơ đề nghị cấp chứng chỉ.
hành nghề Quản tài viên. Hồ sơ gồm:
a) Đơn đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề Quản tải viên theo mẫu
TP-QTV-01 ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Bản chụp Thẻ luật sư đối với luật sư; bản chụp Chứng chỉ kiểm toán
viên đối với kiểm toán viên; bản chụp bằng cứ nhân luật, kinh tế, kế toán, tài
chính, ngân hàng đối với người có trình độ cứ nhân luật, kinh tế, kế toán, tài.
chính, ngân hàng;
c) Giấy tờ chứng minh có ít nhất 05 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực
được đào tạo có xác nhận của cơ quan, tổ chức nơi người có trình độ cử nhân
luật, kinh tế, kế toán, tài chính, ngân hàng làm việc;
d) 2 ảnh màu cỡ 3cm x 4cm.
Trong trường hợp cần thiết, Bộ Tư pháp yêu cầu người đề nghị cấp
chứng chỉ hành nghề Quản tài viên nộp Phiếu lý lịch tư pháp.
2. Luật sư nước ngoài đã được cấp Giấy phép hành nghề luật sư tại Việt
Nam theo quy định của pháp luật về luật sư, kiểm toán viên là người nước ngoài
theo quy định của pháp luật về kiểm toán muôn hành nghề quản lý, thanh lý tài
sản thi lập hồ sơ đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề Quản tài viên. Hồ sơ gồm:
a) Đơn đề nghị cấp chứng chi hành nghề Quản tài viên theo mẫu.
TP-QTV-02 ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Bản chụp Giấy phép hành nghề luật sư tại Việt Nam đối với luật sư nước
ngoài do Bộ Tư pháp cấp; bản chụp Chứng chỉ kiểm toán viên đối với kiểm toán
viên là người nước ngoài do Bộ Tài chính cấp;
c) Bản tóm tắt lý lịch (tự khai);
d) 2 ảnh màu cỡ 3cm x 4cm.
3. Người đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề Quản tài viên gửi 01 bộ hồ sơ.
theo đường bưu điện hoặc trực tiếp đến Bộ Tư pháp và nộp lệ phí theo quy.
định của pháp luật.
Trường hợp người đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề Quản tài viên nộp
hồ sơ trực tiếp tại Bộ Tư pháp thì xuất trình bản chính giấy tờ quy định tại
Điểm b Khoản 1 và Điểm b Khoản 2 Điều này để đối chiếu.
3
Trường hợp người đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề Quản tài viên gửi bổ
sơ qua đường bưu diện đến Bộ Tư pháp khi có yêu cầu thì xuất trình bản.
chính giấy tờ quy định tại Điểm b Khoản 1 và Điểm b Khoản 2 Điều này.
Trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày nhận dù hồ sơ hợp lệ, Bộ Tư pháp có.
trách nhiệm cấp chứng chỉ hành nghề Quân tài viên cho người đề nghị theo.
mẫu TP-QTV-08 ban hành kèm theo Nghị định này; trong trường hợp từ chất
phải thông báo lý do bằng văn bản.
Người bị từ chối cấp chứng chỉ hành nghề Quản tài viên có quyền khiếu:
nại, khởi kiện theo quy định của pháp luật.
4. Người thuộc một trong những trường hợp sau đây thì không được cấp
chứng chỉ hành nghề Quản tài viên:
a) Không đủ điều kiện hành nghề Quản tài viên then quy định tại
Điểm a, Điểm b Khoản 2 Điều 12 của Luật Phá sản;
b) Các trường hợp quy định tại Điều 14 của Luật Phá sản.
Điều 5. Cấp tại chứng chỉ hành nghề Quản tài viên
1. Người đã được cấp chứng chi hành nghề Quản tài viên nều bị mất.
chứng chỉ hoặc chứng chỉ bị hư hỏng không thể sử dụng được thì được xem.
xét, cấp lại chứng chỉ hành nghề Quản tài viễn.
2. Hồ sơ đề nghị cấp tại chứng chỉ hành nghề Quản tải viên gồm:
a) Đơn đề nghị cấp lại chứng chi hành nghề Quản tài viên theo mẫu.
TP-QTV-03 ban hành kèm theo Nghị định này;
b) 2 ảnh màu cỡ 3cm x 4cm.
3. Người đề nghị cấp lại chứng chỉ hành nghề Quản tải viên gửi 01 bộ hồ
so theo đường bưu điện hoặc trực tiếp đến Bộ Tư pháp và nộp lệ phí cấp lại
theo quy định của pháp luật. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận đủ bổ.
so hợp lệ, Bộ Tư pháp có trách nhiệm cấp tại chứng chỉ hành nghề Quản tài
viên cho người đề nghị.
Điều 6. Thu hồi chứng chỉ hành nghề Quản tài viên
1. Bộ trưởng Bộ Tư pháp quyết định thu hồi chứng chỉ hành nghề Quản
tài viên nều người đã được cấp chứng chỉ hành nghề Quân tải viên thuộc một
trong các trường hợp quy định tại Khoản 1 Điều 15 của Luật Phá sản.
2. Khi phát hiện hoặc có căn cứ cho rằng người đã được cấp chứng chỉ
hành nghề Quản tài viên thuộc một trong các trường hợp quy định tại Khoản 1
Điều 15 của Luật Phá sản thủ cá nhân, cơ quan, tổ chức có văn bản đề nghị Bộ
trưởng Bộ Tư pháp thu hồi chứng chỉ hành nghề Quản tài viên của người đó.
4
3. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị thu hồi
chúng chỉ hành nghề Quán tài viên, Bộ trưởng Bộ Tư pháp xem xét, quyết
định thu bồi chứng chỉ hành nghề Quán tài viên. Người bị thu hồi chứng chí
hành nghề Quản tái viên có quyền khiếu nại, khởi kiện theo. quy định của
pháp luật.
Quyết định thu bồi chứng chỉ hành nghề Quản tài viên được gửi cho người
bị thu hồi chứng chí, Tòa án nhân dân, Sở Tư pháp tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương nơi Quản tài viên hành nghề với tư cách cá nhân có địa chỉ giao dịch.
hoặc nơi doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản mà người bị thu hồi chứng chí
hành nghề có trụ sở và được đăng trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Tư pháp.
4. Quản tài viên bị thu hồi chứng chỉ hành nghề Quản tài viện thì bị xóa
tên khỏi danh sách Quản tài viên, doanh nghiệp hành nghề quản lý, thanh lý.
tài sản.
Điều 7. Nghĩa vụ của Quản tải viên trong hoạt động hành nghề
1. Tuân thủ nguyên tắc hành nghề quản lý, thanh lý tài sản quy định tại.
Điều 2 của Nghị định này.
2. Chịu trách nhiệm về hoạt động nghề nghiệp của mình theo quy định
của pháp luật về phá sản.
3. Ký báo cáo, văn bản về kết quả thực hiện quyền, nghĩa vụ của mình
theo quy định của pháp luật về phá sản.
4. Mua bảo hiểm trách nhiệm nghề nghiệp theo quy định của pháp luật đối.
với trường hợp Quản tải viên hành nghề với tư cách cá nhân.
5. Báo cáo Sở Tư pháp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi đăng ký.
hành nghề về hoạt động hành nghề quản lý, thanh lý tài sản theo hưởng dẫn của
Bộ Tư pháp.
6. Các nghĩa vụ khác theo quy định của Luật Phá sản và pháp luật có liên quan.
Chương III
HÀNH NGHỀ QUẢN LÝ, THANH LÝ TÀI SẢN
Điều 8. Hình thức hành nghề của Quản tài viên
1. Các hình thức hành nghề của Quản tài viên bao gồm:
a) Hành nghề với tư cách cá nhân;
b) Hành nghề trong doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản bằng việc
thành lập hoặc tham gia thành lập hoặc làm việc theo hợp đồng cho doanh
nghiệp quản lý, thanh lý tài sản.
5
2. Tại cùng một thời điểm, người có chứng chỉ hành nghề Quản tài viên
chí được đăng ký hành nghề quản lý, thanh lý tài sản ở một doanh nghiệp
quản lý, thanh lý tài sản hoặc đăng ký hành nghề với tư cách cá nhân.
3. Quản tài viên hành nghề với tư cách cá nhân đăng ký nộp thuế theo
quy định của pháp luật về thuế.
Điều 9. Đăng ký hành nghề quản lý, thanh lý tài sản với tư cách
cá nhân
1. Người có chứng chỉ hành nghề Quản tài viên đăng ký hành nghề quản.
lý, thanh lý tài sản với tư cách cá nhân tại Sở Tư pháp tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương nơi người đó thường trú.
Người đăng ký hành nghề quản lý, thanh lý tài sản với tư cách cá nhân
phải có địa chỉ giao dịch.
2. Người đề nghị đăng ký hành nghề quản lý, thanh lý tài sản với tư cách
cá nhân gửi 01 bộ hồ sơ qua đường bau điện hoặc trực tiếp đến Sở Tư pháp và
nộp lệ phí đăng kỳ hành nghề theo quy định của pháp luật. Hồ sơ gồm:
a) Giấy đề nghị đăng ký hành nghề quản lý, thanh lý tài sản với tư cách
cá nhân theo mẫu TP-QTV-04 ban hành kểm theo Nghị định này;
b) Bản chụp chứng chỉ hành nghề Quản tài viên.
Trong trường hợp cần thiết, Sở Tư pháp yêu cầu người đề nghị đăng ký hành
nghề quản lý, thanh lý tài sản với tư cách cá nhân nộp Phiếu lý lịch tư pháp..
Trường hợp người đề nghị đăng ký hành nghề quản lý, thanh lý tài sản
với tư cách cá nhân nộp hồ sơ trực tiếp tại Sở Tư pháp thì xuất trình bản chính
giấy tờ quy định tại Điểm b Khoản 2 Điểu này để đối chiếu.
Trường bợp người đề nghị đăng ký hành nghề quản lý, thanh lý tài sản
với tư cách cá nhân gửi hồ sơ qua đường bưu diện đến Sở Tư pháp khi có yêu
cầu thì xuất trình bán chính giấy tờ quy định tại Điểm b Khoản 2 Điều này.
3. Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. Sở
Tư pháp quyết định ghi tên người đề nghị đăng ký vào danh sách Quản tải viên.
doanh nghiệp hành nghề quản lý, thanh lý tài sản và thông bảo bằng văn bản.
cho người đó; trong trường hợp từ chối thi phải thông báo lý do bằng văn bản.
Người bị từ chối có quyền khiếu nại, khởi kiện theo quy định của pháp luật.
Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày quyết định ghi tên người để
nghị đăng ký vào danh sách Quản rài viên, doanh nghiệp hành nghề quản lý,
thanh lý tài sản, Sở Tư pháp gửi danh sách Quản tài viên, doanh nghiệp hành:
nghề quản lý, thanh lý tải sản cho Bộ Tư pháp.
6
Văn bản ghi tên vào danh sách Quản tài viên, doanh nghiệp quản lý,
thanh lý tái sản là căn cứ chứng minh tư cách hành nghề quản lý, thanh lý tài.
sản của Quản tài viên hành nghề với tư cách cá nhân.
4. Người đề nghị đăng ký được hành nghề quản lý, thanh lý tài sản kể từ
ngày được Sở Tư pháp quyết định ghi tân vào danh sách Quản tải viên, doanh.
nghiệp hành nghề quản lý, thanh lý tài sản. Quản tài viên hành nghề quản lý.
thanh lý tài sản trên toàn lãnh thổ Việt Nam.
Trường hợp Quản tài viên hành nghề với tư cách cá nhân chấm dứt việc
hành nghề quản lý, thanh lý tài sản thì phải gửi văn bản thông báo cho Sở Tư
pháp. Sở Tư pháp quyết định xóa tên Quản tài viên đó khỏi danh sách Quản tài:
viên, doanh nghiệp hành nghề quản lý, thanh lý tài sản và báo cáo Bộ Tư pháp.
5. Những người sau đây không được đăng ký hành nghề quản lý, thanh
lý tài sản với tư cách cá nhân:
a) Không đủ điểu kiện quy định tại Điều 12 của Luật phá sản;
b) Thuộc một trong các trường hợp quy định tại Điều 14 của Luật Phá sảng:
c) Người đang bị câm hành nghề quản lý, thanh lý tài sản theo bản án

6. Luật sư, kiểm toán viên được đồng thời hành nghề quản lý, thanh lý.
tài sản theo quy định của pháp luật về phá sản.
Điều 10. Doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản
1. Doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản được thành lập và hoạt động
theo hình thức quy định tại Khoản 1 Điều 13 của Luật Phá sản. Việc thành.
lập, tổ chức, quản lý và hoạt động của doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản
tuân theo quy định của pháp luật về doanh nghiệp và pháp luật vế phá sản.
2. Chi nhánh, văn phòng đại diện của doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản.
được thành lập và hoạt động theo quy định của pháp luật về doanh nghiệp.
Doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản cứ ít nhất 01 Quản tài viên hành
nghề trong doanh nghiệp mình hành nghề tại chi nhánh.
Văn phòng đại diện của doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản không
được hành nghề quản lý, thanh lý tài sản.
Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày được cấp Giấy chúng nhận:
đóng ký hoạt động chí nhánh, văn phòng đại diện, doanh nghiệp quản lý.
thanh lý tài sản gửi văn bản thông báo cho Sở Tư pháp tỉnh, thành phố trực
7
thuộc Trung ương nơi doanh nghiệp có trụ sở chính; trong trường hợp doanh.
nghiệp thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện tại tỉnh, thành phố trực thuộc.
Trung ương khác với nơi doanh nghiệp đặt trụ sở chính thì doanh nghiệp gửi văn.
bản thông báo cho Sở Tư pháp nơi chi nhánh, văn phòng đại diện đó có trụ sở.
3. Sở Tư pháp lập danh sách chi nhánh, văn phòng đại diện của doanh.
nghiệp quản lý, thanh lý tài sản tại địa phương, công bổ trên Cổng thông tin.
điện tử của Sở Tư pháp và gửi báo cáo Bộ Tư pháp.
Điều 11. Thành viên hợp danh của công ty hợp danh, chủ doanh
nghiệp tư nhân quản lý, thanh lý tài sản
1. Thành viên hợp danh của công ty hợp danh quản lý, thanh lý tài sản là
Quản tài viên không được đồng thời làm chủ doanh nghiệp tư nhân hoặc
thành viên hợp danh của công ty hợp danh hành nghề quản lý, thanh lý tài sản
khác để hành nghề quản lý, thanh lý tài sản, trừ trường hợp được sự nhất trí.
của các thành viên hợp danh còn lại.
2. Khi thay đổi thành viên hợp danh của công ty hợp danh quy định tại.
Điểm a Khoản 2 Điều 13 của Luật Phá sản hoặc thay đối chủ doanh nghiệp tư
nhân quy định tại Điểm b Khoản 2 Điều 13 của Luật Phá sản thì chậm nhất là
10 ngày sau khi thực hiện việc thay đối, công ty hợp danh, doanh nghiệp tư.
nhân phải đăng ký hành nghề quản lý, thanh lý tài sản cho thành viên hợp.
danh mới hoặc chủ doanh nghiệp tư nhân mới. Trình tự, thủ tục đăng ký được.
thực hiện theo quy định tại Khoản 2, Khoản 3 Điều 12 của Nghị định này.
Thành viên hợp danh mới của công ty hợp danh, chủ doanh nghiệp tư nhân
mới phải tuân theo quy định tại Khoản 1 Điều này.
Điều 12. Đăng ký hành nghề quản lý, thanh lý tài sản đối với doanh
nghiệp quản lý, thanh lý tài sản
1. Doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản có đủ điều kiện quy định tại
Khoản 2 Điều 13 của Luật Phả sản sau khi được cấp Giấy chứng nhận đăng
ký doanh nghiệp đăng ký hành nghề quản lý, thanh lý tài sản với Sở Tư pháp.
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi doanh nghiệp có trụ sở.
Doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản đăng ký hành nghề quản lý, thanh lý.
tài sản cho các Quản tài viên hành nghề trong doanh nghiệp của mnh. Người
thuộc trường hợp quy định tại Khoản 5 Điều 9 của Nghị định này thì không
được đăng ký hành nghế quản lý, thanh lý tài sản trong doanh nghiệp quản lý.
thanh lý tài sản.
2. Doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản gửi 01 bộ hồ sơ đề nghị đăng
ký hành nghề quản lý, thanh lý tài sản qua đường bưu điện hoặc trực tiếp đến
Sở Tư pháp và nộp lệ phí đăng ký hành nghề theo quy định của pháp luật. Hồ
sơ gồm:
8
a) Giấy đề nghị đăng ký hành nghề quản lý, thanh lý tài sản theo mẫu.
TP-QTV-05 ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Bản chụp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp;
c) Bản chọp chứng chỉ hành nghề Quản tài viên của thành viên hợp
danh, Tổng giám đốc hoặc Giám đốc của công ty hợp danh quy định tại
Điểm a Khoản 2 Điều 13 của Luật Phả sản; bản chụp chững chi hành nghệ
Quản tài viên của những người khác hành nghề quản lý, thanh lý tài sản trong
công ty hợp danh (nếu có); bản chụp chứng chỉ hành nghề Quán tài viên của
chủ doanh nghiệp tư nhân quy định tại Điểm b Khoản 2 Điều 13 của Luật Phá
sản; bản chợp chứng chi hành nghề Quản tái viên của những người khác hành
nghề quản lý, thanh lý tài sản trong doanh nghiệp tư nhân (nếu có).
Trong trường hợp cấn thiết, Sở Tư pháp yêu cầu doanh nghiệp đề nghị
đăng ký hành nghề quản lý, thanh lý tài sản nộp Phiếu lý lịch tư pháp của
những người quy định tại Điểm c Khoản 2 Điều này.
Trường hợp doanh nghiệp nộp hồ sơ đề nghị đáng ký hành nghề quản lý,
thanh lý tài sản trực tiếp tại Sở Tư pháp thì xuất trình bán chính giấy tờ quy
định tại Điểm b, Điểm c Khoản 2 Điều này để đối chiếu.
Trường hợp doanh nghiệp gửi bổ sơ đề nghị đăng ký hành nghề quản lý,
thanh lý tài sản qua đường cam điện đếo Sở Tư pháp khi có yêu cầu thi phải
xuất trình bản chính giấy tờ quy định tại Điểm b, Điểm e Khoản 2 Điều này.
3. Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lẻ, Sở
Tư pháp quyết định ghi tên doanh nghiệp vào danh sách Quản tài viên, doanh.
nghiệp hành nghề quản lý, thanh lỷ tài sản và thông báo bằng văn bản cho
doanh nghiệp đó; trong trường hợp tử chối phải thông bảo lý do bằng văn bản.
Doanh nghiệp bị từ chối có quyền khiếu nại, khởi kiện theo quy định của
pháp luật.
Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày quyết định ghi tên doanh
nghiệp vào danh sách Quản tái viên, doanh nghiệp hành nghề quản lý, thanh.
lý tài sản, Sở Tư pháp gửi danh sách Quản tài viên, doanh nghiệp hành nghề
quản lý, thanh lý tài sản cho Bộ Tư pháp.
4. Doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản được hành nghề quản lý, thanh
lý lài sản kể từ ngày được Sở Tư pháp quyết định ghi tên vào danh sách Quán.
tải viên, doanh nghiệp hành nghề quản lý, thanh tỷ tài sản. Trưởng hợp doanh.
nghiệp quản lý, thanh lý tài sản chấm dứt hoạt động, chấm dứt hành nghề
quản lý, thanh lý tài sản thì phải gửi văn bản thông báo cho Sở Tư pháp. Sở
Tư pháp quyết định xóa tên doanh nghiệp đó khỏi danh sách Quản tài viên,
doanh nghiệp hành nghề quản lý, thanh lý tài sản và báo cáo Bộ Tư pháp.
9
Điều 13. Nghĩa vự của doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản trong
hoạt động hành nghề
1. Quản lý Quản tài viên hành nghề trong doanh nghiệp.
2. Chịu trách nhiệm trước pháp luật đối với hoạt động nghề nghiệp do
Quản tài viên trá doanh nghiệp cử quy định tại Khoản 2, Khoản 3 Điều 16
của Nghị định này.
3. Người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài
sân có trách nhiệm xem xét, ký các văn bản do Quản tải viên hành nghề trong.
doanh nghiệp mình thực hiện.
4. Mua bảo biểm trách nhiệm nghề nghiệp cho các Quản tài viên hành
nghề trong doanh nghiệp theo quy định của pháp luật.
5. Báo cáo Sở Tư pháp tỉnh, thành phố trực thuộc Trưng ương nơi đăng ký.
hành nghề về hoạt động hành nghề quản lý, thanh lý tài sản theo hướng dẫn của
Bộ Tư pháp.
6. Các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 14. Lập, công bố danh sách Quản tài viên, doanh nghiệp hành
nghề quản lý, thanh lý tài sản
1. Sở Tư pháp lập và công bố danh sách Quản tài viên, doanh nghiệp.
hành nghề quản lý, thanh lý tài sản tại địa phương minh theo mẫu TP-QTV-06
ban hành kèm theo Nghị định này. Danh sách Quản tài viên, doanh nghiệp
hành nghề quản lý, thanh lý tài sản được đăng tải trên Cổng thông tin điện tử
của Sở Tư pháp và gửi báo cáo Bộ Tư pháp.
2. Bộ Tư pháp lập và công bố danh sách Quản tài viên, doanh nghiệp.
hành nghề quản lý, thanh lý tái sản trên phạm vi toán quốc theo mẫu
TP-QTV-07 ban hành kèm theo Nghị định này. Danh sách Quản tài viên,
doanh nghiệp hành nghề quản lý, thanh lý tài sản được đăng tái trên Cổng
thông tin điện tử của Bộ Tư pháp.
Điều 15. Thay đổi thông tin đăng ký hành nghề của Quản tài viên,
doanh nghiệp hành nghề quản lý, thanh lý tài sản
1. Khi có thay đổi về địa chỉ giao dịch trong hồ sơ đăng ký hành nghề
quản lý, thanh lý tài sản thì trong thời hạn 07 ngày, kể từ ngày thay đổi, Quán.
tài viên hành nghề với tư cách cá nhân gửi văn bản đề nghị điều chính thông.
tin đăng ký hành nghề quản lý, thanh lý tài sản qua đường bưu diện hoặc trgc
tiếp đến Sở Tư pháp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi Quản tài viên.
đăng ký hành nghè.
10
Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị
của Quản tài viên, Sở Tư pháp thay đổi thông tin về địa chỉ giao dịch của
Quản tài viên trong danh sách Quản tài viên, doanh nghiệp hành nghề quản lý.
thanh lý tài sản.
2. Khi có thay đổi tên, địa chỉ trụ sở, văn phòng đại điệp, chỉ nhánh,
người đại diện theo pháp luật, danh sách Quản tài viên hành nghề trong doanh
nghiệp quản lý, thành lý tài sản thi trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ
ngày được bổ sung vào hồ sơ đăng ký doanh nghiệp theo quy định của pháp
luật về doanh nghiệp, doanh nghiệp quản lý, thanh lỷ tài sản gửi vàn bản đẻ
nghị điều chỉnh thông tin đăng ký hành nghề quản lý, thanh lý tài sản qua.
đường bưu diện hoặc trực tiếp đến Sở Tư pháp tỉnh, thành phố trợc thuộc
Trung ương nơi doanh nghiệp đăng ký hành nghề.
Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản của
doantt nghiệp, Sở Tư pháp thay đổi thông tin về tên, địa chỉ trụ sở, văn phòng
đại diện, chi nhánh, người đại diện theo pháp luật, danh sách Quản tái viên.
hành nghệ trong doanh nghiệp trong danh sách Quản tài viên, doanh nghiệp.
hành nghề quản lý, thanh lý tài sản.
Trong trường hợp doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản bổ sung Quản tài
viên hành nghề trong doanh nghiệp thì doanh nghiệp phải đăng ký hành nghề
cho người được bổ sung. Trình tự, thủ tục đăng ký cho những người được bổ
sung vào danh sách Quản tài viên hành nghề trong doanh nghiệp được thực
hiện theo quy định tại Khoản 2, Khoản 3 Điều 12 của Nghị định này.
3. Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày thay đổi thông tin đăng
Kỳ hành nghề quý định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều này, Sở Tư pháp gửi báo.
cáo Bộ Tư pháp về việc thay đổi đó
Điều 16. Thông báo tham gia vụ việc phá sản của Quân tài viên,
doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản
1. Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản chỉ
định của Thẩm phân tiến hành thủ tục phá sản, Quản tải viên hành nghề với tư.
cách cá nhân gửi văn bản thông báo tham gia vọ việc phá sản cho Thẩm phân,
trong đó ghi rõ tên, số, ngày cấp chứng chỉ hành nghề Quản tài viên; trong
trường hợp từ chối tham gia vụ việc phả sản thí Quản tái viên phải thông báo.
bằng văn bản.
2. Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản chỉ
định của Thẩm phân tiến hành thủ tục phá sản, doanh nghiệp quản lý, thanh lý
tài sản gửi văn bản cử Quản tái viên hành nghề trong doanh nghiệp của mình.
đại diện cho doanh nghiệp tham gia vụ việc phá sản cho Thẩm phân, trong đó
ghi rõ tên, số, ngày cấp chứng chỉ hành nghề Quản tài viên của Quản tài viên
hoặc các Quản tài viên được câp trong trường hợp từ chối tham gia vụ việc
phá sản thì doanh nghiệp phải thông bảo bằng văn bán.
11
3. Trong trường hợp Quản tài viên được doanh nghiệp quản lý, thanh lý.
tài sản cứ theo quy định tại Khoản 2 Điều này bị tạm đình chỉ hành nghề quản
lý, thanh lý tài sản theo quy định tại Điều 20 của Nghị định này thì trong thời.
hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày Quản tài viên được cử bị tạm đình chỉ hành
nghề, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản cử Quản tải viên khác hành nghề
trong doanh nghiệp thay thế.
Trường hợp doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản không thể cử Quản
tải viên hành nghề trong doanh nghiệp thay thế thí thông báo bằng văn bản
cho Thẩm phán tiến hành thủ tục phá sản để chỉ định Quản tài viên khác hoặc.
doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản khác.
Điều 17. Trách nhiệm báo cáo của Quản tài viên, doanh nghiệp quản
lý, thanh lý tài sản đối với Chấp hành viên; để xuất thay đổi Quản tài
viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản
1. Khi tổ chức việc định giá tài sản theo quy định tại Điều 122 của Luật
Phá sản, bản tải sản theo quy định tại Điều 124 của Luật Phá sản, Quản tài
viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản báo cáo Chấp hành viên trong các
trường hợp sau đây:
a) Việc lựa chọn tổ chức thẩm định giá, tổ chức bán đấu giá tài sản để ký
hợp đống định giá tài sản, ký hợp đồng bán đấu giá tài sản;
b) Việc thay đổi tổ chức thẩm định giá, tổ chức bán đấu giá tài sản;
c) Không lựa chọn được tổ chức thẩm định giá, tổ chức bản đấu giá tài sản;
d) Bán đấu giá tài sản không thành.
Hình thức báo cáo thực hiện theo quy định tại Khoản 2 Điều 49 của Luật
Phá sản.
2. Khi nhận được báo cáo việc lựa chọn, thay đổi tổ chức thẩm định giá
của Quân tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản quy định tại Điểm a,
Điểm b Khoản 1 Điều này, nều phát hiện Quản tải viên, doanh nghiệp quản
lý, thanh lý tài sản có hành vi vi phạm quy định của pháp luật về phá sản,
pháp luật về định giá tài sản dẫn đến sai lệch kết quả định giá tài sản, Chấp.
hành viên yêu cầu Quản tải viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản thực.
hiện việc định giá lại tài sản, trừ trường họp Quản tài viên, doanh nghiệp quản
ký, thanh lỷ tài sản đó bị thay đổi theo quy định tại Khoản 1 và Khoản 2
Điều 18 của Nghị định này.
Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được báo cáo của
Quản tái viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản theo quy định tại Điểm c
Khoản 1 Điều này, Chấp hành viên quyết định việc lựa chọn tổ chức thẩm
định giá, tổ chức bán đấu giá tài sản.
12
Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được báo cáo của
Quân tái viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản theo quy định tại Điểm đ
Khoản 1 Điều này, Chấp hành viên quyết định việc thanh lý tài sản.
3. Trong trường hợp Chấp hành viên phát hiện Quản tái viên, doanh
nghiệp quản lý, thanh lý tài sản có hành vi vi phạm quyền, nghĩa vụ theo quy
định của pháp luật về phá sản, Quy tắc đạo đức nghề nghiệp Quản tài viên thì
Chấp hành viên đề xuất Thẩm phán thay đổi Quản tải viên, doanh nghiệp.
quản lý, thanh lý tài sản.
Điều 18. Thay đổi Quản tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản.
1. Quản tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản có thể bị Thẩm
phản quyết định thay đổi nếu thuộc một trong các trường hợp quy định tại
Khoản 1 Điều 46 của Luật Phá sản.
2. Quản tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản bị Thẩm phán
thay đổi nếu thuộc trường hợp bị tạm đình chỉ hành nghề quản lý, thanh lý rài
sản theo quy định tại Điều 20 của Nghị định này.
3. Trường hợp Quản tải viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản bị
thay đổi theo quy định tại Khoản 1 Điều này thì việc hoàn trả tiến tạm ứng.
việc thanh toán chi phí Quản tái viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản,
việc bản giao công việc được thực hiện theo quy định tại Khoản 6, Khoản 7
và Khoản 8 Điều 46 của Luật Phá sản.
Trường hợp Quản tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản bị thay.
đổi theo quy định tại Khoản 2 Điều này thì Quản tải viên, doanh nghiệp quản.
lý, thanh lý tài sản phải trả lại toàn bộ tiền tạm ứng chi phí Quản tài viên,
doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản. Quản tài viên, doanh nghiệp quản lý,
thanh lý tài sản được thanh toán chi phí tương ứng với phần công việc đã thực
hiện. Quản tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản thực hiện bản giao
công việc theo quy định tại Khoản 7 và Khoản 8 Điều 46 của Luật Phá sản.
Điều 19. Các trường hợp Quản tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh
lý tài sản phải từ chối thực hiện hoạt động quản lý, thanh lý tài sản
Quản tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản phải từ chối thực
hiện hoạt động quản lý, thanh lý tài sản trong các trường hợp sau đây:
1. Lê người có liên quan với doanh nghiệp, hợp tác xã mất khả năng
thanh toán theo quy định của pháp luật về doanh nghiệp.
2. Khi có căn cứ cho rằng Thẩm phán tiến hành thủ tục phá sản, cơ quan
thi hành án dân sự có yêu cầu trái với quy định của pháp luật, nguyên tắc
hành nghề quản lý, thanh lý tài sản hoặc không phù hợp với Quy tắc đạo đức
nghề nghiệp Quản tài viên.
3. Trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
13
Điều 20. Tạm đình chỉ hành nghề đối với Quản tài viên, doanh
nghiệp quản lý, thanh lý tài sản
1. Quản tài viên bị tạm đình chỉ hành nghề nếu thuộc một trong các:
trường hợp sau đây:
a) Đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự;
b) Đang bị áp dụng biện pháp xử lý hành chính;
c) Quản tài viên là luật sư bị tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề
luật sư theo quy định của pháp luật về xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh
vực tư phép hoặc bị xử lý kỷ luật bằng hình thức tạm đình chỉ tư cách thành.
viên Đoàn luật sư theo quy định của pháp luật về luật sư;
đ) Quản tài viên là kiểm toán viên hành nghề bị tước quyền sử dụng
Giấy chứng nhận đăng ký hành nghề kiểm toán, bị đình chỉ hành nghề kiểm
toán theo quy định của pháp luật về xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực.
kiểm toán độc lập; quản tài viên là kiểm toán viên bị tước quyền sử dụng
chứng chỉ kiểm toán viên theo quy định của pháp luật.
2. Doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản bị tạm đình chỉ hành nghề quản.
lý, thanh lý tài sản trong các trường hợp sau đây:
a) Công ty hợp danh thay đổi thành viên hợp danh mà không bảo đảm.
điều kiện quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều 13 của Luật Phá sản; doanh.
nghiệp tư nhân thay đổi chủ doanh nghiệp mà không đảm bảo điều kiện quy.
định tại Điểm b Khoản 2 Điều 13 của Luật Phá sản;
b) Thành viên hợp danh của công ty hợp danh bị tạm đình chỉ hành nghề
quản lý, thanh lý tài sản quy định tại Khoản 1 Điều này dẫn đến công ty hợp
danh không bảo đảm điều kiện quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều 13 của Luật
Phá sản; chủ doanh nghiệp tư nhận bị tạm đình chỉ hành nghề quản lý, thanh
lý tài sản quy định tại Khoản 1 Điều này dẫn đến doanh nghiệp tư nhân không
bảo đảm điểu kiện quy định tại Điểm b Khoản 2 Điều 13 của Luật Phá sản.
3. Thời gian tạm đình chỉ hành nghề quản lý, thanh lý tài sản đối với
trường hợp quy định tại Điểm a, Điểm b Khoản 1 và Khoản 2 Điều này tối đa
là 12 tháng. Trong trường hợp thời gian tạm đình chí nêu trên đã hết mà lý dơ
tạm đình chi hành nghề quản lý, thanh lý tài sản vẫn còn thì thời gian tạm.
đình chỉ tiếp tục được kếo dài, mỗi lần không quá 12 tháng.
Thời gian tạm đình chỉ hành nghề quản lý, thanh lý tài sản đối với trường
hợp quy định tại Điểm c Khoản 1 Điều này thực hiện theo quyết định xử phạt
vi phạm hành chính của cơ quan có thẩm quyền hoặc quyết định xử lý luật.
của Ban chủ nhiệm Đoàn luật sư.
14
Thời gian tạm đình chỉ hành nghề quản lý, thanh lý tài sản đối với trường
hợp quy định tại Điểm d Khoản 1 Điều nây thực hiện theo quyết định xử phạt
vi phạm hành chính của cơ quan có thẩm quyền.
4. Quân tải viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản được hủy bỏ.
quyết định tạm đình chỉ hành nghề quản lý, thanh lý tài sản trước thời hạn
trong các trường hợp sau đây:
a) Có quyết định đình chỉ điểu tra, đình chỉ vụ án hoặc bản án đã có hiệu.
lực của Tòa án tuyên không có tội đối với Quản tải viên quy định tại Điểm a
Khoản 1 Điều này;

quy định của pháp luật về xử lý vi phạm bành chính quy định tại Điểm b
Khoản 1 Điều này;
c) Công ty hợp danh đáp ứng điều kiện quy định tại Điểm a Khoản 2
Điều 13 của Luật Phả sản; doanh nghiệp tư nhân đáp ứng điều kiện quy định.
tại Điểm b Khoản 2 Điều 13 của Luật Phá sản quy định tại Khoản 2 Điều này.
5. Sở Tư pháp có thẩm quyền tạm đình chỉ, gia hạn, hủy bỏ việc tạm
đình chỉ hoạt động hành nghề quản lý, thanh lý tài sản đối với Quân tài viên,
doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản
6. Quyết định tạm đình chỉ, gia hạn và hủy bỏ việc tạm đình chỉ hành
nghề quản lý, thanh lý tài sản được gửi cho Quản tải viên, doanh nghiệp quân
lý, thanh lý tài sản. Tòa án nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi
Quản tài viên hình nghề với tư cách cá nhân có địa chỉ giao dịch hoặc nơi doanh.
nghiệp quản lý, thanh lý tài sản mà Quản tải viên bị tạm đình chỉ đang hành nghề
có trụ sở, Bộ Tư pháp và công bố trên Cổng thông tin điện tử của Sở Tư pháp.
Điểu 21. Chi phí Quản tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý.
tài sản
1. Chi phí Quản tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản được.
thanh toán từ giá trị tài sản của doanh nghiệp, hợp tác xã mất khả năng thanh.
toán. Chi phí Quản tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản bao gồm
thủ lao Quản tải viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản và chi phí khác.
2. Thù lao được tính dựa trên các căn cứ sau đây:
a) Thời gian Quản tài viên sử dụng để thực hiện nhiệm vụ;
b) Công sức của Quản tài viên trong việc thực hiện nhiệm vụ;
c) Kết quả thực hiện nhiệm vụ của Quản tài viên.
15
3. Thù lao được tính dựa trên một hoặc các phương thức sau đây:
a) Giờ làm việc của Quản tài viên;
b) Mức thù lao trọn gói;
c) Mức thù lao tính theo tỷ lệ phần trăm tổng giá trị tài sản của doanh
nghiệp, hợp tác xã bị tuyên bố phá sản thu được sau khi thanh lý.
4. Mức thù lao được xác định cụ thể như sau:
a) Đối với trường hợp Tòa án nhân dân ra quyết định đình chỉ tiến hành
thủ tục phá sản theo quy định tại Điều 86 của Luật Phá sản thì mức thù lao do.
Thẩm phán tiến hành thủ tục phá sản và Quản tài viên, doanh nghiệp quản lý,
thanh lý tài sản thỏa thuận trên cơ sở xem xét, áp dụng căn cứ quy định tại
Khoản 2 và phương thức quy định Khoản 3 Điều này;
b) Đối với trường hợp doanh nghiệp, hợp tác xã bị tuyên bố phá sản theo.
quy định tại Khoản 3 Điều 8o, Khoản 4 Điều 83, Khoản 7 Điều 91 của Luật
Phá sản thì mức thù lao được xác định như sau:
Tổng giá trị tài sản thu
TT   được sau khi thanh lý   Mức thù lao
5% tổng giá trị tài sản thu được sau khi
1   Dưới 100 triệu đồng   thanh lý
: 5 tháng lương cơ sở theo quy định của pháp
luật về lương cơ sở đối với cán bộ, công
2   Từ 100 triệu đồng đến   chức, viên chức và lực lượng vũ trang + 4%
500 triệu đồng
của phần giá trị tài sản thu được sau khi
thanh lý vượt quá 100 triệu đồng
20 tháng lương cơ sở theo quy định của pháp
luật về lương cơ sở đối với cán bộ, công
Từ trên 500 triệu đồng
3   chức, viên chức và lực lượng vũ trang + 3%
đến 1 tỷ đồng
của phần giá trị tài sản thu được sau khi
thanh lý vượt quá 500 triệu đồng
36 tháng lương cơ sở theo quy định của pháp
luật về tương cơ sở đối với cán bộ, công
Từ trên 1 tỷ đồng đến 10
4   chức, viên chức và lực lượng vũ trang + 2%
tỷ đồng
của phần giá trị tài sản thu được sau khi
thanh lý vượt quá 1 tỷ đồng
16
Mức thù lao đối với tổng giá trị tài sản thu
được sau khi thanh lý đến 10 tỷ đồng xác
Từ trên 10 tỷ đến 50 tỷ
5   đồng   định theo mục 4 của Bảng nảy + 0,5% của
phần giá trị tài sản thu được sau khi thanh lý
vượt quá 10 tỷ đồng
Mức thủ lao đối với tổng giá trị tài sản thu
được sau khi thanh lý đến 50 tỷ đồng xác
6   Từ trên 50 tỷ đồng   định theo mục 5 của Bảng này + 0,3% của
phần giá trị tài sản thu được sau khi thanh lý
vượt quá 50 tỷ đồng.
c) Đối với trường hợp doanh nghiệp, hợp tác xã bị tuyên bố phá sản theo.
quy định tại Điểm b hoặc Điểm c Khoản 1 Điều 95 của Luật Phá sản thì thứ
tao bao gồm mức thù lao được xác định theo từng trường hợp quy định tại.
Điểm b Khoản 4 Điều này cộng với thù lao giám sát hoạt động kinh doanh.
của doanh nghiệp trong quá trình doanh nghiệp, hợp tác xã mất khả năng
thanh toán thực hiện phương án phục hồi kinh doanh. Thủ lao giám sát hoạt
động kinh doanh của doanh nghiệp do Thẩm phản và Quân tài viên, doanh
nghiệp quản lý, thanh lý tài sản thỏa thuận trên cơ sở căn cứ quy định tại
Khoản 2 và phương thức quy định tại Khoản 3 Điều này;
đ) Đối với trường hợp doanh nghiệp, hợp tác xã thuộc trường hợp thực hiện
xong phương án phục hồi kinh doanh quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều 05 của
Luật Phá sản thì mức thù lao do Thẩm phán tiến hành thủ tục phá sản và Quân
lôi viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản thỏa thuận trện cơ sở căn cứ
quy định tại Khoản 2 và phương thức quy định tại khoản 3 Điều này.
5. Trong trường hợp Hội nghị chủ nợ và Quân tài viên hoặc doanh.
nghiệp quản lý, thanh lý tài sản cổ thỏa thuận khác về mức thù lao quy định.
tại Khoản 4 Điều này thì mức thử lao được áp dụng theo thỏa thuận đố.
6. Trong trường hợp phá sản tổ chức tín dụng theo quy định tại Chương VIII
của Luật Phả sản thi thù lao Quản tái viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài
sản được xác định theo quy định tại Điểm a, Điểm b Khoản 4 Điều này.
7. Chi phí khác của Quản tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản
bao gồm tiền tàu xe, lưu trả và các chi phí hợp lý khác cho việc thực hiện hoạt.
động quản lý, thanh lý tài sản. Việc thanh, quyết toán chi phí khác của Quáo.
tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản được thực hiện theo quy định.
của pháp luật hiện hành.
8. Thẩm phán tiến hành thủ tục phá sản căn cứ vào từng vụ việc cụ thể
quyết định mức tạm ứng chi phí Quản tài viên, doanh nghiệp quản lý, tranh lý.
tài sản. Quản tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản nhận chi phi tạm.
ứng thực hiện việc thanh, quyết toán theo quy định của pháp luật về tài chính,
kế toán.
17
Chương IV
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ QUẢN TÀI VIÊN,
DOANH NGHIỆP QUẢN LÝ, THANH LÝ TÀI SẢN
Điều 22. Trách nhiệm của Bộ Tư pháp
Bộ Tư pháp là cơ quan giúp Chính phủ thực hiện thống nhất quản lý nhà
nước về Quản tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản và hành nghề quân
lý, thanh ỷ tài sản trong phạm vi cả nước, có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
1. Soạn thảo, trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành hoặc ban
hành theo thẩm quyền văn bản quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành pháp.
luật về Quản tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản và hành nghề
quản lý, thanh lý tài sản.
2. Cấp, thu hồi, cấp lại chứng chỉ hành nghề Quản tài viên.
3. Ban hành Quy tắc đạo đức nghề nghiệp Quản tài viên, các mẫu văn
bản, giấy tờ trong lĩnh vực quản lý, thanh lý tài sản.
4. Lập, công bố và quản lý danh sách Quản tài viên, doanh nghiệp hành
nghề quản lý, thanh lý tài sản trong phạm vi cả nước; xây dựng cơ sở dữ liện
về Quản tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản.
5. Kiểm tra, thanh tra về hoạt động hành nghề quản lý, thanh lý tài sản.
6. Thực hiện các biện pháp hỗ trợ phát triển nghề quản lý, thanh lý tài sản.
7. Hợp tác quốc tế về Quản tài viên và hành nghề quản lý, thanh lý tài sản.
8. Giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý phạm về hoạt động hành nghề
quản lý, thanh lý tài sản.
9. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của pháp luật.
Điều 23. Trách nhiệm của các Bộ, cơ quan ngang Bộ
1. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của
minh, có trách nhiệm phối hợp với Bộ Tư pháp trong công các quản lý nhà
nước về Quản tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản và hành nghề
quản lý, thanh lý tài sản.
2. Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định về việc thu, nộp, quản lý và sử dụng
lệ phí cấp, cấp tại chứng chỉ hành nghề Quản tái viên; lệ phí đăng ký hành
nghề quản lý, thanh lý tài sản.
18
Điều 24. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực.
thuộc Trung ương
1. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện
quản lý nhà nước về Quân tái viên, doanh nghiệp quản ty, thanh lý tài sản và
hành nghề quản lý, thanh lý tài sản tại địa phương, có nhiệm vọ, quyền hạn
sau đây:
a) Tổ chức đăng ký hành nghề quản lý, thanh lý tài sản và quản lý Quản
tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản tại địa phương;
b) Kiểm tra, thanh tra và xử lý vi phạm đối với Quản tải viên, doanh.
nghiệp quản lý, thanh lý tái sản và hoạt động hành nghề quản lý, thanh lý tài
sản trong phạm vi địa phương theo thẩm quyền;
c) Giải quyết khiếu nại, tố cáo về Quản tải viên, doanh nghiệp quản lý.
thanh lý tài sản và hoạt động hành nghề quản lý, thanh lý tài sản theo thẩm
quyền;
đ) Hàng năm báo cáo Bộ Tư pháp về Quản tài viên, doanh nghiệp
quản lý, thanh lý tài sản và hoạt động hành nghề quản lý, thanh lý tài sản tại.
địa phương;
đ) Thực hiện các biện pháp hỗ trợ phát triển nghề quản lý, thanh lý tải
sản tại địa phương;
e) Các nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của pháp luật.
2. Sở Tư pháp giúp Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương thực hiện chức năng quản lý nhà nước về Quản tái viên, doanh nghiệp
quản lý, thanh lý tài sản và hoạt động hành nghề quản lý, thanh lý tài sản tại
địa phương, có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
a) Đăng ký hành nghề, công bố danh sách Quản tải viên, doanh nghiệp
hành nghề quản lý, thanh lý tài sàn tại địa phương;
b) Tạm đình chỉ, gia hạn, hủy bỏ việc tạm đình chỉ hành nghề quản lý,
thanh lý tài sản đối với Quản tãi viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý lài sản;
xóa tên Quản tải viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản khỏi danh sách
Quản tải viên, doanh nghiệp hành nghề quản lý, thanh lý tài sản;
c) Rà soát, thống kê và báo cáo số liệu về Quản tài viên, doanh nghiệp
quản lý, thanh lý tài sản, hoạt động thành nghề quản lý, thanh lý tài sản tại địa
phương; rà soát, phát hiện các trường hợp thuộc diện thu hồi chứng chỉ hành.
nghề Quán tài viên tại địa phương và đề nghị Bộ trưởng Bộ Tư pháp thu bồi.
chứng chi hành nghề Quản tài viên theo quy định;
đ) Kiểm tra, thanh tra và xử lý vi phạm đối với Qoàn tài viên, doanh
nghiệp quản lý, thanh lý tài sản và hoạt động hành nghề quản lý, thanh lý tài
sản trong phạm vi địa phương theo thẩm quyền;
19
đ) Giải quyết khiếu nại, tố cáo về Quản tài viên, doanh nghiệp quản
lý, thanh lý tài sản và hoạt động hành nghề quản lý, thanh lý tái sản theo.
thẩm quyền;
e) Báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương,
Bộ Tư pháp về Quản tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản và hoạt
động hành nghề quản lý, thanh lý tài sản tại địa phương định kỳ hàng năm và
theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền;
g) Các nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của pháp luật.
Điều 25. Xử lý vi phạm đối với các hành vì xâm phạm quyền, lợi ích
hợp pháp của Quản tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản
Người có hành vi xâm phạm quyền, lợi ích hợp pháp của Quản tài viên,
doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản hoặc cản trở Quản tài viên, doanh.
nghiệp quản lý, thanh lý dài sản hành nghề thì tùy theo tính chất, mức độ vi
phạm bị xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiêm hình sự; nếu gây thiệt hại
thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
Điều 26. Xử lý vi phạm đối với cá nhân, tổ chức hành nghề quản lý,
thanh lý tài sản bất hợp pháp
1. Cá nhân không đủ điều kiện hành nghề quản lý, thanh lý tài sản mà
hành nghề quản lý, thanh lý tài sản dưới bất kỳ hình thức nào thì bị buộc phải
chấm dứt hành vi vi phạm, bị phạt tiền theo quy định của pháp luật về xử lý vi
phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự: nếu gây thiệt hại thì
phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
2. Tổ chức không đủ điều kiện hành nghề quản lý, thanh lý tài sản mà
hành nghề quản lý, thanh lý tài sản dưới bất kỳ hình thức nào thì bị huộc phải
chấm dứt hành vi vi phạm, bị xử lý theo quy định của pháp luật về xử vị
phạm hành chính; nếu gây thiệt hại thì phái bồi thường theo quy định của
pháp luật.
Điều 27. Khiếu nại, tố cáo
1. Quản tải viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản có quyền khiếu
nại đối với quyết định, hành vi hành chính của cơ quan thì hành án dân sự và
các cơ quan, tổ chức khác khi có căn cứ cho rằng quyết định, hành vi hành.
chính đổ xâm phạm quyền, lợi ích hợp pháp của Quân tài viên, doanh nghiệp.
quản lý, thanh lý tài sản. Việc giải quyết khiếu nại tuân theo quy định của
pháp luật về khiếu nại, pháp luật về thi hành án.
2. Cá nhân có quyền tố cáo với cơ quan nhà nước có thẩm quyền về các
hành vi vi phạm pháp luật về phá sản, Quy tắc đạo đức nghề nghiệp Quản tài
viên. Việc giải quyết tố cáo tuân theo quy định của pháp luật về tố cáo.
20
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 28. Điều khoản chuyển tiếp
1. Đối với yêu cầu mở thủ tục phá sản đã được Tòa án nhân dân thụ lý.
trước ngày 01 tháng 01 năm 2015 mà đã thành lập Tổ quản lý, thanh lý tài sản
theo quy định của Luật Phá sản số 21/2004/QH11, nếu đến ngày 01 tháng 01
năm 2015 mà Tổ quản lý, thanh lý tài sản chưa thực hiện xong nhiệm vụ,
quyền hạn của mình thì Tổ quản lý, thanh lý tài sản tiếp tục thực hiện nhiệm.
vụ, quyền hạn đối với vụ việc phá sản đó.
Trường hợp Thẩm phán tiến hành thủ tục phá sản chỉ định được Quản tải
viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản theo quy định của Luật Phá sản
số 51/2014/QH13 và Nghị định này đối với yêu cầu mở thủ tục phá sản nêu:
trên thí Tổ quản lý, thanh lý tài sản chấm đất hoạt động và bị giải thể theo.
quy định của Luật Phá sản số 21/2004/Q411. Quan tài viên, doanh nghiệp.
quản lý, thanh lý tài sản tiếp tục thực hiện nhiệm vụ quản lý, thanh lý tài sản
đối sới vụ việc phá sản đó, trừ phần công việc mà Tổ quản lý, thanh lý tài sản
đã thực hiện trong phạm vi nhiệm vụ, quyền bạn theo quy định của Luật Phả
sản số 21/2004/Q111. Kết quả công việc do Tổ quản lý, thanh lý tài sản thực
hiện được công nhận và có giá trị sử dụng theo quy định của Luật Phá sản
số 51/2014/QH13.
2. Đối với yêu cầu mở thủ tục phá sản đã được Tòa án nhân dân thụ lý
trước ngày 01 tháng 01 năm 2015 mô chưa thành lập Tổ quản lý, thanh lý tài
sản theo quy định của Luật Phả sản số 21/2004/QU11, đến ngày 01 tháng 01
năm 2015, Thẩm phán tiến hành thủ tục phá sản chỉ định Quân tài viên, doanh
nghiệp quản lý, thanh lý tài sản theo quy định của Luật Phá sản
số 51/2014/QH13 và Nghị định này.
Điều 29. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 06 tháng 4 năm 2015.
2. Bãi bỏ các quy định về Tổ quản lý, thanh lý tài sản của các văn bản
quy phạm pháp luật sau đây:
a) Khoản 3 Điều 1. Khoản 2 Điều 2, Điều 11 và Chương HI Nghị định
số 67/2006/NĐ-CP ngày 11 tháng 7 năm 2006 của Chính phủ hướng dẫn việc
áp dụng Luật Phá sản đối với doanh nghiệp đặc biệt và tô chức, hoạt động của
Tổ quản lý, thanh lý tài sản.
b) Điều 6, Điều 7, Khoản 1 Điều 17, Khoản 3 Điều 27, Khoản 3 Điều 31
và Khoản 2. Khoản 3 Điều 40 của Nghị định số 05/2010/NĐ-CP ngày 18
tháng 01 năm 2010 của Chính phủ quy định việc áp dung Luật Phá sản đối
với các tổ chức tín dụng.
21
Điều 30. Trách nhiệm thì hành
1. Các Bộ trưởng, Thó trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
2. Bộ trưởng Bộ Tư pháp chịu trách nhiệm hướng dẫn thì hành
Nghị định này./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bi thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, PL (3b) XH 2ao
22
Phụ lục
MỘT SỐ BIỂU MÃU

ngyy 16 tháng 02 năm 2015 của Chính phủ)
Mẫu TP-QTV-01   Đơn đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề quản tài viên
Mẫu TP-QTV-02   Đơn đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề quản tài viên
Mẫu TP-QTV-03   Đơn đề nghị cấp lại chứng chỉ hành nghề quân tài viên
Giấy đề nghị đăng ký hành nghề quản lý, thanh lý tài
Mẫu TP-QTV-04
sản với tư cách cá nhân
Mẫu TP-QTV-05   Giấy đề nghị đăng ký hành nghề quản lý, thanh lý tài
sản của doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản
. Mẫu TP-QTV-06   Danh sách quản tải viên, doanh nghiệp hành nghề
quản lý, thanh lý tài sản
Mẫu TP-QTV-07   Danh sách quản tài viên, doanh nghiệp hành nghề
quản lý, thanh lý tài sản
Mẫu TP-QTV-08   Chứng chỉ hành nghề quản tài viên
Mẫu TP-QTV-01
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Ảnh
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
3x4   CẤP CHỨNG CHỈ HÀNH NGHỂ QUẢN TÀI VIÊN
Kính gửi:
Tên tối là:   ....Nam/Nữ...
Ngày sinh:.............................................................................................................................................................................
Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú:..
Chỗ ở hiện nay:
Điện thoại: -   E.Email:
Chứng minh nhân dân số:...   ....Ngày cấp:...........................
Nơi cấp:..
Dân tộc:..   ...Tôn giáo:..
Là luật sư, kiểm toán viên, người có trình độ cử nhân luật, kinh tế, kể
toán, tải chính, ngân hàng và có kinh nghiệm 05 năm trở lên về lĩnh vực được
đào tạo:
QUẢ TRÌNH HOẠT ĐỘNG CỦA BẢN THÂN
(Ghi rõ từ khi tốt nghiệp phổ thông trung học)
Từ ngày tháng
năm đến ngày   Làm gì   Ở đâu   Ghi chú
tháng năm
2
KHEN THƯỞNG, KỶ LUẬT
(Ghi rõ hình thức khen thưởng, kỷ luật)
Tôi đề nghị được cấp chứng chỉ hành nghề Quản tải viên. Tôi xin cam.
đoan tuân thủ các nguyên tắc hành nghề quản lý, thanh lý tài sản, thực hiện.
đầy đủ các quyền và nghĩa vụ của Quản tái viên theo quy định của pháp luật.
Hồ sơ đề nghị cấp chứng chỉ hành   Tính (thành phố), ngày ..tháng... năm...
nghề Quản tài viên gồm có:   Người khai
1.   (Ký và ghi rõ họ tên)
2.
3..
4..
5.
3
Mẫu TP-QTV-02
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Ảnh
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
3x4   CẤP CHỨNG CHỈ HÀNH NGHỀ QUẢN TÀI VIÊN
Kính gửi:
Tên tối là:   Nam/Nữ...
Ngày sinh:.............................................................................................................................................................................   Ngày sinh:..
Quốc tịch:
Chỗ ở hiện nay: .
Điện thoại:   Email:
Hộ chiếu số:..   ...Ngày cấp:
Nơi cấp:
Giấy phép hành nghề luật sư tại Việt Nam/Cháng chỉ kiểm toán viên số:
Ngày cấp:
Đang làm việc tại tổ chức hành nghề luật sư/doanh nghiệp kiểm toán:
Tên: ..
Địa chỉ trụ sở:
Điện thoại:..   Email:   Fax:
Tổi đề nghị được cấp chứng chỉ hành nghề Quản tái viên. Tôi xin cam
đoan tuân thủ các nguyên tắc hành nghề quản lý, thanh lý tài sản, thực hiện.
đầy đủ các quyền và nghĩa vụ của Quận tài viên do pháp luật quy định.
Hồ sơ đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề   Tỉnh (thành phố), ngày...tháng..năm.
quản tài viên gồm có:   Người khai
1..   (Ký và ghi rõ họ tên)
2..
3.
4..
5..
4
Mẫu TP-QTV-03
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Ảnh
3x4
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
CẤP LẠI CHỨNG CHỈ HÀNH NGHIÊ QUẢN TÀI VIÊN
Kính gửi:
Tên tối là:   Nam/Nữ..
Ngày sinh:..   ...Nơi sinh:.
Quốc tịch:
Chỗ ở hiện nay:
Điện thoại: :   Email:
Chứng minh nhân dân/hộ chiếu số:..
Nơi cấp:..
Đã được Bộ Tư pháp cấp chứng chỉ hành nghề Quản tài viên số:...
Ngày cấp:..............................................................................................................................................................................
Lý do xin cấp lại:
Kính đề nghị Quý cơ quan xem xét và cấp lại chứng chỉ hành nghề Quản tài
viên cho tổi. Tôi xin chịu trách nhiệm về toàn bộ nội dung ghi trong đơn này.
Tỉnh (thành phố), ngày..tháng...năm...
Người đề nghị
(Ký và ghi rõ họ tên)
5
Mẫu TP-QTV-04
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẤY ĐỀ NGHỊ ĐĂNG KÝ
HÀNH NGHÊ QUÂN LÝ, THANH LÝ TÀI SẢN
VỚI TƯ CÁCH CÁ NHÂN
Kính gửi: .
Tên tối là:   Nam/Nữ:......... Ngày sinh:............................................................................................................................................................
Chứng chi hành nghề Quán tài viên số:   . do Bộ Tư pháp
cấp ngày:
Đăng ký hành nghề quản lý, thanh lý tài sản với tư cách cá nhân
với các nội dung sau đây:
1. Họ và tên (ghi bằng chữ in hoa):..
Tên giao dịch (nếu có):
Điện thoại:..   Fax:.
Email: .
Chứng minh nhân dân/Hộ chiếu số:
Nơi cấp:.
Nơi đăng ký hộ khẩu thưởng trú:..
Chỗ ở hiện nay:
Địa chỉ giao dịch:
Điện thoại:   Fax:
Email:.
2. Lĩnh vực hành nghề: Theo quy định của Luật Phá sản.
Tổi xin cam đoan nghiêm chính tuân thủ pháp luật và thực hiện đầy đử
các nghĩa vụ do pháp luật quy định.
Tỉnh (thành phố), ngày..tháng...năm...
Ký, ghi rõ họ tên
6
Mẫu TP-QTV-05
TÊN DOANH NGHIỆP   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM T
QUẢN LÝ, THANH LÝ TÀI SẢN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẤY ĐỀ NGHỊ
ĐĂNG KÝ HÀNH NGHỂ QUẢN LÝ, THANH LÝ TÀI SẢN CỦA
DOANH NGHIỆP QUẢN LÝ, THANH LÝ TÀI SẢN
Kính gửi:
1. Tên gọi đầy đủ của doanh nghiệp:
Tên giao dịch: .
2. Địa chỉ trụ sở:..
Điện thoại: .   ...Fax:.
Email:.
Website:.
Đăng ký hành nghề quản lý, thanh lý tài sản với các nội dung sau đây:
1. Tên doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản (cên gọi ghi bằng chữ in.
hoa): ..
Tên giao dịch (nếu có): ..
Tên viết tắt (nếu có): .
Tên tiếng Anh (nếu có): ..
2. Chủ doanh nghiệp tư nhân đối với doanh nghiệp tư nhân quản lý,
thanh lý tài sản:
Họ và tên:   Nam/Nữ:.
Ngày sinh:
Chứng minh nhân dân số:...
Nơi cấp:.
Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú:
Chỗ ở hiện nay:
Mắc này công được áp dụng cho trường hợp donh nghiệp quản lý, thành lý tài sản thay đổi thành viên hợp.
danh quy định tại Khoản 2 Điều 11 của Nghị định số 22/2015/NĐ-CP
7
Chứng chỉ hành nghề Quản tài viên số:..
3. Thành viên hợp danh, Tổng giám đốc hoặc Giám đốc là Quản tài viên
đối với công ty hợp danh quản lý, thanh lý tài sản:
a) Họ và tên:   Nam/Nữ:.
Ngày sinh:
Chứng minh nhân dân số: .   .. Ngày cấp:...........................................................................................................................................................................
Nơi cấp:.
Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú:..
Chỗ ở hiện nay:
Chứng chỉ hành nghề Quản tài viên số:...
Ngày cấp..
b) Họ và tên:   .. Nam/Nữ:.
Ngày sinh:........................................
Chứng minh nhân dân số:
Nơi cấp:.
Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú:..
Chỗ ở hiện nay:
Chứng chỉ hành nghề Quản tài viên số:.
Ngày cấp..
c) Họ và tên:   .. Nam/Nữ:.
Ngày sinh:
Chứng minh nhân dân số: .   .. Ngày cấp:............................
Nơi cấp:.
Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú:..
Chỗ ở hiện nay:
Chứng chỉ hành nghề Quản tài viên số:..
8
4. Danh sách những người hành nghề quản lý, thanh lý tài sản khác trong
doanh nghiệp tư nhân, công ty hợp danh (nếu có):
Chứng chỉ hành   Địa chỉ,
Năm
Stt   Họ tên   nghề Quản tài viên   số điện thoại
sinh
(ghi rõ số, ngày cấp)   liên hệ
5. Lĩnh vực hành nghề: Theo quy định của Luật Phá sản.
Tổi/chúng tối xin cam doan nghiêm chỉnh tuân thủ pháp luật và thực.
hiện đầy đủ các nghĩa vụ do pháp luật quy định.
Tỉnh (thành phố), ngày...tháng...năm...
Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu
3      3
3
3
Mẫu TP-QTV-08
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Nguyên tắc hành nghề quản lý,
thanh lý tài sản
Quốc huy nước Cộng hòa xã
hội chủ nghĩa Việt Nam
1. Tuân thủ Hiến pháp và pháp luật.
2. Tuân theo Quy tắc đạo đức nghề
nghiệp Quản tài viên.
3. Bảo đảm tính độc lập về chuyên môn,
CHỨNG CHỈ
nghiệp vụ, tính trung thực, minh bạch,   HÀNH NGHỀ QUẢN TÀI VIÊN
khách quan.
4. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về
hoạt động hành nghề.
BỘ TƯ PHÁP   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Biểu tượng
Bộ Tư pháp   CHỨNG CHỈ HÀNH NGHỀ QUẬN TÀI VIÊN
Số: /TP/QTV-CCHN
Cấp cho ông (bà):
3 x 4
Năm sinh:.
Nơi thường trú:..
Được hành nghề quản lý, thanh lý tài sản
theo quy định của pháp luật về phá sản.
Chữ kỷ
Hà Nội, ngày tháng năm
KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
(Ký, họ tên, đóng dấu)
12
