Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 01.03.2019 18:24:49 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:222019/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 25 tháng 02 năm 2019
CÔNG THÔNG TIỆN TỦ CHNNH PHỦ
NGHỊ ĐỊNH
Quy định về tố cáo và giải quyết tố cáo trong Công an nhân dân.
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Tố cáo ngày 12 tháng 6 năm 2018;
Căn cứ Luật Công an nhân dân ngày 20 tháng 11 năm 2018;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công an;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định về tố cáo và giải quyết tố cáo
trong Công an nhân dân.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Nghị định này quy định về tố cáo và giải quyết tố cáo đối với hành vì
vi phạm pháp luật của cơ quan, đơn vị, cán bộ, chiến sĩ Công an trong việc
thực hiện nhiệm vụ, công vụ; tố cáo và giải quyết tố cáo đối với hành vi vi
phạm pháp luật về quản lý nhà nước trong lĩnh vực an ninh, trật tự; trách.
nhiệm của Thủ trưởng, cán bộ, chiến ở Công an trong việc bảo vệ người tố
các; quản lý công tác giải quyết tố cản trong Công an nhân dân.
2. Tố cáo và giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong tố tụng
hình sự, thi hành án hình sự và hành vi vi phạm pháp luật có dấu hiệu tội
phạm không thuộc phạm vi điều chỉnh của Nghị định này.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Nghị định này áp dụng đối với cá nhân trong việc thực hiện quyền tố
cáo; cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có hành vi bị tố cáo; cơ quan, đơn vị,
cá nhân có thẩm quyền giải quyết tố cán trong Công an nbân dân và các cơ
quan, đơn vị, tổ chức, cá nhà khác có liên quan trong việc giải quyết tố cáo.
2. Việc tố cáo của người nước ngoài đang cư trú tại Việt Nam và giải
quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật của cơ quan, tổ chức, cá nhân nước.
ngoài tại Việt Nam thuộc thẩm quyền giải quyết của Công an nhân dân được
áp dụng theo quy định của Luật Tố cáo và Nghị định này, trừ trường hợp Điểu
trớc quốc tế mà Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên.
có quy định khác.
. 2
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định nây, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Cán bộ, chiến sĩ Công an là sĩ quan, hạ sĩ quan nghiệp vụ; sĩ quan, hạ
sĩ quan chuyên môn kỹ thuật; hạ sĩ quan, chiến ái nghĩa vụ; học viên các học.
viện, trường Công an nhân dân; công nhân Công an; công dân được tạm tuyển
và lao động hợp đồng trong Công an nhân dân.
2. Thủ trưởng cơ quan, đơn vị Công an là người giữ chức vụ cấp trưởng
hoặc cấp phó được giao phụ trách cơ quan, đơn vị Công an khi chưa bổ nhiệm
cấp tưởng.
3. Quản lý nhà nước trong lĩnh vực an ninh, mật tự là quản lý nhà nước
về bảo vệ an ninh quốc gia, bảo đảm trật tư, an toàn xã hội theo chức năng
của Bộ Công an.
4. Thực hiện nhiệm vụ, công vụ của cơ quan, đơn vị, cán bộ, chiến sĩ Công
en là việc cơ quan, đơn vị, cán bộ, chiến sĩ Công an thực hiện nhiệm vụ, quyền
hạn trong lĩnh vực bảo vệ an ninh quốc gia, bảo đảm trật tự, an toàn xã hội.
. 5. Người bị tố cáo trong Công an nhân dân là cơ quan, đơn vị, cán bộ,
chiến sã Công an có hành vi bị tố các khi thực hiện nhiệm vụ, công vụ; người.
không còn là cán bộ, chiến sĩ Công an nhưng bị tố cáo về hành vi vi phạm.
pháp luật khi thực hiện nhiệm vụ, công vụ trong thời gian là cán bộ, chiến sĩ
Công an; cơ quan, tổ chức, cái nhân khác có hành vi vi phạm pháp luật về
quản lý nhà nước trong lĩnh vực an ninh, trật tự.
6. Người giải quyết tố cáo trong Công an nhân dân là cơ quan, đơn vị, cá
nhân có thẩm quyền giải quyết tố cáo trong Công an nhân dân.
7. Giải quyết tố cáo trong Công an nhân dân là việc thụ lý, xác minh, kết
luận nội dung tố cáo và xử lý kết luận nội dung tố cáo của người giải quyết tố.
cáo trong Công an nhân dân.
Chương II
TỔ CÁO VÀ GIẢI QUYẾT TỔ CÁO ĐỐI VỚI HÀNH VI VI PHẠM
PHÁP LUẬT CỦA CƠ QUAN, ĐƠN VỊ, CẤN BỘ, CHIẾN Sĩ
CÔNG AN TRONG VIỆC THỰC HIỆN NHIỆM VỤ, CÔNG VỤ
Điều 4. Tố cáo hành vi vi phạm pháp luật của cơ quan, đơn vị, cán
bộ, chiếu sĩ Công an trong việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ
Cả nhân có quyền tố cáo với cơ quan, đơn vị, cá nhân có thẩm quyền
trong Công an nhân dân về hành vi vi phạm pháp luật của eo quan, đơn vị.
cán bộ, chiến đi Công an trong việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ gây thiệt hại
hoặc đa dọc gây thiệt hại đến lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp
của cơ quan, tổ chức, cá nhân.
3
Điều 5. Thẩm quyền giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật
trong việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ trong Công an nhân dân
1. Trưởng Công an phường, Trưởng đồn, Trưởng trạm Công an, Trưởng
Công an thị trấn, Trưởng Công an xã thuộc biên chế của lực lượng Công an.
nhân dân (gọi chung là Trưởng Công an cấp xã) giải quyết tố cáo đối với cán
bộ, chiến sĩ Công an thuộc quyền quản lý trực tiếp, trừ Phó Trưởng Công an
cấp xã
2. Trưởng Công an quận, huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh, thành phố.
thuộc thành phố trực thuộc trung ương (gọi chung là Trưởng Công an cấp
huyện) giải quyết tố cáo đối với Trưởng Công an cấp xã, Phó Trưởng Công
an cấp xã và cán bộ, chiến sĩ từ Đội trưởng trở xuống, trừ trường hợp thuộc
thẩm quyền giải quyết của Trưởng Công an cấp xã; giải quyết tố cáo đơn vị
Công an cấp xã, đội thuộc quyền quản lý trực tiếp.
3. Trưởng phòng, Thủ trưởng đơn vị tương đương cấp phòng thuộc Công
an tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (gọi chong là Cổng an cấp tỉnh) giải
quyết tố cáo đối với cán bộ, chiến sĩ từ Đội trưởng và tương đương tưở xuống,
giải quyết tố cáo đơn vị cấp đội hoặc tương đương cấp đội thuộc quyền quản
lý trực tiếp.
Giám thị trại giam, Giám đốc cơ sở giáo dục bắt buộc, Hiệu trưởng
trường giáo dưỡng; Trưởng phòng, Thủ trưởng các đơn vị tương dương cấp
phòng có con dấu riêng thuộc đơn vị cấp cục và tương đương thuộc cơ quan
bộ giải quyết tố cáo đối với cán bộ, chiến sĩ từ Đội trưởng và tương đương trở
xuông; giải quyết tố cáo đơn vị cấp đội hoặc tương đương cấp đội thuộc
quyền quản lý trực tiếp.
4. Giám đốc Công an cấp tỉnh giải quyết tố cáo đối với Trưởng phòng.
Phó Trưởng phòng, Thủ trưởng, Phó Thủ trưởng đơn vị tương đương cấp.
phòng thuộc Công an cấp tỉnh, Trưởng Công an cấp huyện, Phó Trưởng Công
an cấp huyện; giải quyết tố cáo đơn vị Công an cấp huyện, cấp phòng và đơn
vị tương đương do Công an cấp tỉnh quản lý trực tiếp.
5. Cục trưởng, Thủ trưởng đơn vị tương dương cấp cục thuộc cơ
quan bộ giải quyết tố cáo đối với cán bộ giữ chức vụ Trưởng phòng, Phó
Trưởng phòng, Thủ trưởng, Phó Thủ trưởng đơn vị tương dương cấp phòng
và cán bộ, chiến sĩ thuộc thẩm quyền giải quyết của Trưởng phòng, Trủ
trưởng đơn vị tương đương cấp phòng nhưng không có con dâu nêng; giải
quyết tố cáo đơn vị cấp phòng và tương đương cấp phòng thuộc quyền quán
tý trực tiếp, đơn vị cấp đội hoặc tương đương cấp đội thuộc thẩm quyền giải
quyết của Trưởng phòng, Thủ trưởng đơn vị tương đương cấp phòng nhưng
không có con dấu riêng.
4
6. Bộ trưởng giải quyết tố cáo đối với Cục trưởng, Phó Cục trưởng hoặc
tương đương thuộc cơ quan bộ, Giám đốc, Phó Giám đốc Công an cấp tỉnh,
cán bộ khác do Bộ trường trực tiếp quản lý (nếu có); giải quyết tố cáo đơn vị
Công an cấp tỉnh, cấp cục và tương đương cấp cục.
7. Tổ cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện nhiệm vụ, công
vụ của cán bộ, chiến a1 Công an thuộc thẩm quyền quản lý của nhiều cơ quan,
đơn vị Công an do Thủ trưởng cơ quan, đơn vị Công an trực tiếp quản lý cán
bộ, chiến s Công an bị tố cáo chủ trì giải quyết; Thủ trưởng cơ quan, đơn vị
có liên quan phối hợp giải quyết.
8. Tố cáo cán bộ, chiến sĩ hoặc cơ quan, đơn vị cấp dưới của cơ quan, đơn
vị đã hợp nhất, sáp nhập, chía, tách do Thủ trưởng cơ quan, đơn vị sau hợp
nhất, sáp nhập, chía, tách đang quản lý cán bộ, chiến sĩ, cơ quan, đơn vị đó chủ
trì giải quyết; Thủ trưởng cơ quan, đơn vị có liên quan phối hợp giải quyết.
Tố cáo cán bộ, chiến sĩ, cơ quan, đơn vị thuộc cơ quan, đơn vị trong
Công an nhân dân đã bị giải thể đo Thủ trưởng cơ quan, đơn vị quản lý cơ
quan, đơn vị Công an trước khi bị giải thể giải quyết.
9. Thẩm quyền giải quyết tố cáo cán bộ, chiến sĩ Công an có hành vi vi
phạm pháp luật trong thực hiện nhiệm vụ, công vụ xảy ra trung thời gian
trước đây nay đã chuyển cơ quan, đơn vị hoặc không còn là cán bộ, chiến sĩ
Công an theo nguyên tắc sau:
a) Trường hợp cán bộ, chiến sĩ Công an bị tố cáo là Thủ trưởng, Phó Thủ
trưởng cơ quan, đơn vị Công an đã chuyển công tác sang cơ quan, đơn vị
Công an khác mả vẫn giữ chức vụ tương đương thì Thủ trưởng cơ quan, đơn
vị Công an cấp trên trực tiếp của cơ quan, đơn vị cán bộ, chiến sĩ Công an đó
công tác tại thời điểm có hành vị vi phạm pháp luật chủ trì giải quyết; Thủ.
trưởng cơ quan, đơn vị Công an cấp trên trực tiếp của cơ quan, đơn vị cán bộ,
chiến sĩ Công an đang công tác phối hợp giải quyết;
b) Trường hợp cán bộ, chiến sĩ Công an bị tố cáo đã chuyển công tác:
sang cơ quan, đơn vị Công an khác và giữ chức vụ cao hơn thì Thủ trưởng cơ
quan, đơn vị Công an đang quản lý cán bộ, chiến sĩ Công an đó chủ trị giải
quyết; Thủ trưởng cơ quan, đơn vị Công an quản lý cán bộ, chiến sĩ bị tố cáo
tại thời điểm có hành vi vi phạm pháp luật phối hợp giải quyết.
Trường hợp cán bộ, chiến sĩ Công an bị tố cáo đã chuyển công tác sang
cơ quan, đơn vị Công an khác và giữ chức vụ Thủ trưởng, Phó Thủ trưởng cơ
quan, đơn vị Cổng an đó thi Thủ trưởng cơ quan, đơn vị Công an cấp trên trực
tiếp của cơ quan, đơn vị cán bộ, chiến sĩ đang công tác chủ trì giải quyến;
Thừ trưởng cơ quan, đơn vị Công an đã quản lý cán bộ, chiến sĩ Công an bị tế
cáo tại thời điểm có hành vi vi phạm pháp luật phối hợp giải quyết;
5
c) Trường hợp cán bộ, chiến sĩ Công an bị tố cáo đã chuyển công tác:
sang cơ quan, đơn vị Công an khác mà không thuộc điểm a và điểm b khoản
này thì Thủ trưởng cơ quan, đơn vị Công an quản lý cán bộ, chiến sĩ bị tố cáo
tại thời điểm có hành vi vi phạm pháp luật chủ trì giải quyết; Thủ trưởng
cơ quan, đơn vị Công an đang quản lý cán bộ, chiến sĩ bị tố cáo phối hợp
giải quyết;
đ) Trường hợp người bị tố các không còn là cán bộ, chiến sĩ Công an thả
Thủ trưởng cơ quan, đơn vị Công an có thẩm quyền giải quyết tố cáo đối với
cán bộ, chiến sĩ Công an tại thời điểm có hành vi vi phạm pháp luật chủ trì
giải quyết người đứng đầu cơ quan, tổ chức có liên quan phối hợp giải quyết.
10. Thẩm quyền giải quyết tố cáo cán bộ Công an biệt phải đến công tác
tại cơ quan, tổ chức khác ngoài Công an nhân dân theo nguyên tắc sau:
a) Trường hợp tố cáo về hành vi vi phạm pháp luật khi thực hiện nhiệm vụ,
công vụ trong thời gian công tác trước khị biệt phải thì Thủ trưởng cơ quan, đơn
vị Công an quản lý trực tiếp tại thời điểm có hành vi vi phạm pháp luật giải
quyết, người đứng đầu cơ quan, tổ chức có liên quan phối hợp giải quyết;
b) Trường hợp tố cáo về hành vi vi phạm pháp luật trong thời gian công
tác tại cơ quan, tổ chức mới thì người đứng đầu cơ quan, tổ chức nói cán bộ
đó đang công tác giải quyết.
11. Người có thẩm quyền giải quyết tố cáo trong Công an nhân dân quy.
định tại khoản 2,3,4, 5,6 Điều này giải quyết tố cáo thuộc thẩm quyền của
Thủ trưởng cơ quan, đơn vị Công an cấp dưới trực tiếp khi có căn cứ cho rằng
việc giải quyết tố cáo có vi phạm pháp luật nghiêm trọng hoặc có dấu hiện
không khách quan. Căn cứ xác định việc vi phạm pháp luật nghiêm trọng, có
đấu hiệu không khách quan trọng giải quyết tố cáo theo quy định của Nghị
định quy định chi tiết một số điều và biện pháp tổ chức thi hành Luật Tố cáo.
Điều 6. Tiếp nhận, xử lý thông tin tố cáo
1. Thủ trưởng Công an các cấp có trách nhiệm:
a) Tiếp nhận hoặc phân công cán bộ thuộc quyền quản lý tiếp nhận thông
tin tố cáo;
b) Bố trí địa điểm (đối với đơn vị Công an có trụ sở độc lập) và cán bộ
tiếp công dân để tiếp nhận thông tin tố cáo.
2. Thanh tra Công an các cấp hoặc người được Thủ trưởng Công an các:
cấp phân công tiếp nhận thông tin tố cáo có trách nhiệm giúp Thủ trưởng
Cổng an cùng cấp tiếp nhận, phân loại, đề xuất xử lý thông tin tố cán theo quy
định của pháp luật.
6
3. Thủ trưởng Công an các cấp và người được giao nhiệm vụ khi tiếp
nhận thông tin tố cáo, xử lý như sau:
a) Trường hợp tiếp nhận đơn tố cáo ghi rõ họ tên, địa chỉ, có chữ ký trực.
tiếp hoặc điểm chỉ của người tố cáo thì người tiếp nhận tổ cáo phân loại, xử lý
theo quy định tại Điều 24, Điều 26 của Luật Tố cáo; trường hợp người tố cáo
đến tố cáo trực tiếp hoặc nhiều người đến tố cáo về cùng một nội dung thì
người tiếp nhận thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 23, Điều 24,
Điều 26 Luật Tố cáo;
b) Trường hợp tiếp nhận thông tin có nội dung tố cáo nhưng không rẽ họ
tên, địa chỉ của người tố cáo hoặc qua kiểm tra, xác minh không xác định.
được người tố cáo hoặc người tố cáo sử dụng họ tên của người khác để tố cáo
hoặc thông tin có nội dung tố cáo được phản ánh không theo hình thức quy
định tại Điều 22 của Luật Tố cáo thì xử lý theo quy định tại Điều 25 của Luật
Tố cáo và Nghị định quy định chi tiết một số điều và biện pháp tổ chức thì
hành Luật Tố cáo;
c) Trường hợp tiếp nhận thông tin tố cáo mà người tố cáo có căn cứ cho
rằng việc giải quyết tố cáo không đúng quy định của pháp luật thì chuyển đơn
hoặc hướng dẫn người tố cáo đến Thủ trưởng Công an cấp trên trực tiếp của
người đã giải quyết tố cáo để xem xét, xử lý. Thủ trưởng Công an cấp trên
trực tiếp của người đã giải quyết tố cáo xem xét, xử lý hoặc giải quyết theo
quy định tại khoản 2, 3, 4 Điểu 37 của Luật Tố cáo;
đ) Trường hợp tiếp nhận thông tin tố cáo về việc quá thời hạn theo quy
định mà tố cáo chưa được giải quyết thì Thủ trưởng Công an cấp trên trực tiếp
của người có thẩm quyến giải quyết tố cáo xử lý theo quy định tại khoản 2,4
Điều 38 của Luật Tố cáo;
đ) Trường hợp tiếp nhận, xử lý thông tin tố cáo nếu xét thẩy hành vi bị tố.
cáo có dấu hiệu tội phạm hoặc cán áp dụng biện pháp ngăn chặn hành vi vi
phạm thì xử lý theo quy định tại Điều 27 của Luật Tố cáo.
4. Cơ quan, đơn vị, cán bộ, chiến sĩ Công an có thẩm quyền trong.
việc tiếp nhân, xử lý thông tin tố cáo mà không tiếp nhận, xử lý theo đúng
quy định của pháp luật hoặc thiếu trách nhiệm trong việc tiếp nhận, xử lý thì
phải bị xử lý nghiêm minh theo quy định của pháp luật và quy định của Bộ
Công an.
Điều 7. Trách nhiệm giải quyết tố cáo và phối hợp trong việc giải
quyết tố cáo
1. Cơ quan, đơn vị, cá nhân trong Công an nhân dân có thẩm quyền giải.
quyết tố cáo trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình, có trách nhiệm:
7
a) Giải quyết tố cáo theo đúng quy định của pháp luật; áp dụng biện pháp
cần thiết nhằm ngăn chặn thiệt hại có thể xảy ra; bảo đảm an toàn cho người.
tố cáo, người thân của người tố cáo; xử lý nghiêm minh cơ quan, đơn vị, cán
bộ, chiến sĩ Công an, cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có hành vi vi phạm pháp
luật và chịu trách nhiệm trước pháp luật về quyết định của mình;
b) Bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của người bị tố cáo trong Công an
nhân dân khi chưa có kết luận nội dung tố cáo của người giải quyết tố cáo.
2. Cơ quan, đơn vị, cá nhân trong Công an nhân dân có thẩm quyền giải.
quyết tố cáo mà không giải quyết tố cáo theo đúng quy định của pháp luật,
thiểu trách nhiệm trong việc giải quyết tố cáo hoặc giải quyết tố cáo trái pháp.
luật thì phải bị xử lý nghiêm minh theo quy định của pháp luật và quy định
của Bộ Công an; nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường, bồi hoàn theo quy định.
của pháp luật.
3. Trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình, cơ quan, đơn vị, tổ chức,
cá nhân liên quan có trách nhiệm phối hợp với người giải quyết tố cáo trong
Công an nhân dân; cung cấp thông tin, tài liệu liên quan đến nội dung tố cáo theo
quy định của pháp luật; áp dụng các biện pháp bảo vệ người tố cáo theo thẩm.
quyền; xử lý người có hành vi vi phạm pháp luật theo kết luận nội dung tố cáo;
xử lý cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật về tố cáo.
Điều 8. Trình tự, thủ tục, thời hạn giải quyết tố cáo
Trình tự, thủ tục, thời hạn giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật
của cơ quan, đơn vị, cán bộ, chiến sĩ Công an trong việc thực hiện nhiệm vụ, ,
công vụ theo quy định tại các Điều 28, 29, 30, 31, khoản 1 Điều 32, 33, 34
35, 36, 37, 38,39 của Luật Tố cáo, Điều 13 Nghị định này và Nghị định quy
định chi tiết một số điều và biện pháp tổ chức thi hành Luật Tố cáo.
Chương III
TỔ CÁO VÀ GIẢI QUYẾT TỔ CÁO ĐỐI VỚI
HÀNH VI VI PHẠM PHÁP LẬT VỀ QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC
TRONG LĨNH VỰC AN NINH, TRẬT TỰ
Điều 9. Tố cáo hành vi vi phạm pháp luật về quản lý nhà nước trong
lĩnh vực an ninh, trật tự
Cá nhân có quyền tố cáo hành vi vi phạm pháp luật về quản lý nhà nước
trong lĩnh vực an ninh, trật tự với cơ quan, đơn vị, cá nhân có thẩm quyền
trong Công an nhân dân.
8
Điều 10. Thẩm quyền giái quyết tố cáo đối với hành vi vi phạm pháp
luật về quản lý nhà nước trong lĩnh vực an ninh, trật tự
1. Thủ trưởng cơ quan, đơn vị Công an các cấp có thẩm quyền giải quyết
tổ cáo đối với hành vi vi phạm pháp luật về quản lý nhà nước trong lĩnh vực
an ninh, trật tự thuộc phạm vi quản lý được giao. Các cơ quan, đơn vị khác.
liên quan có trách nhiệm phối hợp.
2. Cán bộ, chiến sĩ Công an không giữ chức vụ có thẩm quyền xử phạt vi
phạm hành chính trong khi thi hành công vệ có thẩm quyền giải quyết đối với
tố cáo hành vi vi phạm pháp luật về quản lý nhà nước trong lĩnh vực an ninh,
trật tự mà nội dung rõ ràng, chứng cứ cụ thể, có cơ só để xử lý ngay thuộc
phạm vi quản lý được giao.
3. Tố cáo hành vi vi phạm pháp luật về quản lý nhà nước trong lĩnh vực.
an ninh, trật tự có nội dung liên quan đến chức năng quản lý nhà nước của cơ
quan khác ngoài Công an nhân dân, Thủ trưởng cơ quan, đơn vị Công an có
thẩm quyền giải quyết tố cáo phải trao đối với cơ quan chức năng có liên quan.
để thống nhất việc phân công chủ trì, phối hợp giải quyết tố cáo. Nếu không
thống nhất được thi báo cáo Thủ trưởng cơ quan, đơn vị Công an cấp trên trực
tiếp xem xét để báo cáo cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền quyết định.
Trong thời gian trao đổi, báo cáo nếu hành vi bị tố cáo thuộc trường hợp
quy định tại khoản 2 Điều 27 Luật Tố cáo, Thủ trưởng cơ quan, đơn vị Công
an có thẩm quyền giải quyết tố cáo phải áp dụng biện pháp cần thiết theo quy
định hoặc thông bán ngay cho cơ quan, đơn vị Công an, tổ chức, cá nhân khác
có thẩm quyền đề ngăn chặn kịp thời hành vi vi phạm.
4. Tố cáo hành vi vi phạm pháp luật về quản lý nhà nước trong lĩnh vực.
an ninh, trật tự có đấu hiệu tội phạm do cơ quan tiến hành tố tụng giải quyết.
theo quy định của pháp luật về tố tụng hình sự.
Điều 11. Trình tự, thủ tục, thời hạn giải quyết tố cáo
Trình tự, thủ tực, thời hạn giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật về
quản lý nhà nước trong lĩnh vực an ninh, trật tư thực hiện theo quy định tại
các Điếu 28, 29, 30, 31, khoản 1 Điều 32, Điều 33, 34,35, 36, 37, 38, 39 của
Luật Tố cáo, Điều 13 Nghị định này và Nghị định quy định chi tiết một số
điều và biện pháp tổ chức thì hành Luật Tố cáo.
Trường hợp kết luận người bị tố cáo vi phạm pháp luật trong quản lý nhà
nước về an ninh, trật tự trì việc xử lý hành vi vi phạm đó còn phải tuân thủ
các quy định pháp luật khác có liên quan.
9
Điều 12. Trình tự, thủ tục giải quyết tố cáo có nội dung rõ ràng,
chứng cứ cụ thể, có cơ sở để xử lý ngay
1. Đối với tố cáo hành vi vi phạm pháp luật về quản lý nhà nước trong
lĩnh vực an ninh, trật tự có nội dung rõ ràng, chứng cứ cụ thể, có cơ sở để xử
lý ngay thì việc giải quyết tố cáo được thực hiện theo trình tự sau đây:
a) Cán bộ, chiến sĩ Công an có thẩm quyền tiếp nhận, xử lý thông tin tố cáo;
b) Trường hợp tố cáo hành vi vi phạm pháp luật thuộc lĩnh vực quản lý.
của cơ quan, đơn vị mình thì cán bộ, chiến sĩ Công an tiếp nhận tố cáo phải.
trực tiếp tiến hành hoặc báo cáo người có thẩm quyền giải quyết tố cáo tiến
hành ngay việc xác minh nội dưng tố cáo, áp dụng biện pháp cần thiết để ngăn
chặn, chấm dứt hành vi vi phạm pháp luật và kịp thời lập biên bản về hành vi
vi phạm pháp luật (nếu có); việc xác minh, kiểm tra thông tin về người tố cáo
được thực hiện trong trường hợp người giải quyết tố cáo thẩy cần thiết cho
quá trình xử lý hành vi bị tố cáo;
c) Thủ trưởng, cán bộ, chiến sĩ Công an giải quyết tố cáo ra quyết định.
xử lý hành vi vi phạm theo thẩm quyền hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền
xử lý theo quy định của pháp luật.
2. Hồ sơ vụ việc tố cáo được lập chung cùng hồ sơ xử lý vi phạm hành.
chính theo quy định của pháp luật về xử lý vi phạm hành chính.
Chương IV
CÔNG KHAI KẾT LUẬN NỘI DUNG TỐ CÁO,
QUYẾT ĐỊNH XỬ LÝ HÀNH VI VI PHẠM PHÁP LUẬT BỊ TỔ CÁO;
TRÁCH NHIỆM TỔ CHỨC THỰC HIỆN KẾT LUẬN NỘI DƠNG TỔ CÁO
VÀ BẢO VỆ NGƯỜI TỐ CÁO
Điều 13. Công khai kết luận nội dung tố cáo, quyết định xử lý hành
vi vi phạm pháp luật bị tố cáo
Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày ra kết luận nội dung tố cáo,
quyết định xử lý hành vi vi phạm pháp luật bị tố cáo, người giải quyết tố các
Trong Công an nhân dân có trách nhiệm công khai kết luận nội dung tố cáo,
người có thẩm quyền xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính trong Công
an nhân dân có trách nhiệm công khai quyết định xử lý hành vi vi phạm pháp
luật bị tố cáo. Căn cứ tình hành thực tế, tính chất vụ việc, yêu cầu của việc giải
quyết tố cáo, người giải quyết tố cáo, người có thẩm quyền xử lý kỷ luật, xử
phạt vi phạm hành chính quyết định việc công khai kết luận nội dung tố cáo,
quyết định xử lý bảnh vi vi phạm pháp luật bị tố cáo bằng một hoặc một số
10
hình thức được quy định tại khoản 2 Điều 40 Luật Tố cáo và Nghị định quy
định chi tiết một số điều và biện pháp tổ chức thì hành Luật Tố cáo. Việc.
công khai phải đảm bảo bí mật về thông tin người tố cáo và những nội dung
thuộc bí mật nhà nước.
Điều 14. Trách nhiệm tổ chức thực hiện kết luận nội dung tố cáo
1. Người giải quyết tố cáo trong Công an nhân dân có trách nhiệm tổ chức.
thực hiện kết luận nội dung tố cáo theo quy định tại Điều 44 Luật Tố cáo.
2. Người bị tố cáo, cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan có
trách nhiệm thực hiện kết luận nội dung tố cáo của người giải quyết tố cáo
trong Công an nhân dân theo quy định tại Điều 45, 46 Luật Tổ cáo.
Điều 15. Trách nhiệm của người giải quyết tố cáo, Thủ trưởng, cán
bộ, chiến sĩ Công an trong việc bảo vệ người tố cáo, người thân của người
tố cáo
1. Trong quá trình giải quyết tố cáo, người giải quyết tố cáo trong Công
an nhân dân có trách nhiệm bảo vệ người tố cáo, người thân của người tố cáo
(quy định tại khoản 1 Điểu 47 Luật Tổ cáo); phạm vi bảo vệ, trình tự thủ tục,
các biện pháp bảo vệ thực hiện theo quy định tại khoản 2,3 Điều 47, Điều 50,
51, 52, 53, 54, 55, 56, 57, 58 của Luật Tố cáo và các quy định khác của pháp
luật có liên quan.
2. Trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình khi nhận được yêu cầu.
của người giải quyết tố cáo hoặc cơ quan, đơn vị có thẩm quyền, Thủ trưởng,
cán bộ, chiến sĩ Công an các cấp có trách nhiệm áp dụng các biện pháp theo
quy định của Luật Tổ cáo và các quy định khác của pháp luật có liên quan đế
bảo vệ người tố cáo, người thân của người tố cáo.
Chương V
QUẢN LÝ CÔNG TÁC GIẢI QUYẾT TỔ CÁO TRONG
CÔNG AN NHÂN DÂN
Điều 16. Quản lý công tác giải quyết tố cáo trong Công an nhân dân
1. Bộ trưởng Bộ Công an thực hiện quản lý nhà nước về công tác giải.
quyết tố cáo trong phạm vi quản lý của mình.
Chánh Thanh tra Bộ Công an giúp Bộ trưởng Bộ Công an thống nhất
quản lý nhà nước về công tác giải quyết tố cáo đối với cơ quan, đơn vị, cán
bộ, chiến sĩ trọng toàn lực lượng Công an nhân dân; theo dõi kết quả giái
quyết tố cáo đối với hành vi vi phạm pháp luật về quản lý nhà nước trong lĩnh.
vực an ninh, trật tự thuộc phạm vi quản lý của Bộ Công an.
11
2. Thủ trưởng Công an các cấp chịu trách nhiệm trước Thủ trưởng cấp.
trên trực tiếp về việc quản lý công tác giải quyết tố cáo trong phạm vi quản lý
của mình.
Điều 17. Báo cáo công tác giải quyết tố cáo
1. Bộ trưởng Bộ Công an báo cáo Chính phủ qua Thanh tra Chính phủ về
công tác giải quyết tố cáo trong phạm vi quản lý của minh theo định kỳ hoặc
theo yêu cầu của Chính phủ.
2. Thủ trưởng Công an các cấp báo cáo Thủ trưởng cấp trên trực tiếp về
công tác giải quyết tố cáo trong phạm vi quản lý của mình theo định kỳ hoặc
theo yêu cầu.
Điều 18. Trách nhiệm của Thanh tra Chính phủ về công tác giải
quyết tố cáo trong Công an nhân dân
1. Thanh tra Chính phủ có trách nhiệm thanh tra việc thực hiện chính.
sách, pháp luật và nhiệm vụ, quyền hạn của Bộ Công an về công tác giải
quyết tố cáo trong Công an nhân dân.
2. Tổng thanh tra Chính phủ có trách nhiệm xem xét việc giải quyết tố.
cáo mà Bộ trưởng Bộ Công an đã giải quyết nhưng có dấu hiệu vi phạm pháp
luật; trường hợp có căn cứ cho rằng việc giải quyết tố cáo có vi phạm pháp.
luật thì kiến nghị Thủ tướng Chính phủ xem xét, giải quyết lại.
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 19. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 15 tháng 4 năm 2019,
2. Nghị định số 91/2013/NĐ-CP ngày 12 tháng 8 năm 2013 của Chính
phủ quy định về tố cáo và giải quyết tố cáo trong Công an nhân dân hết hiện
lực kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành.
3. Tố cáo đã được thụ lý, đang xác minh và chưa có kết luận trước ngày
Nghị định này có hiệu lực thi hành thì tiếp tục giải quyết theo quy định của.
Nghị định số 91/2013/NĐ-CP ngày 12 tháng 8 năm 2013 của Chính phủ quy
định về tố cáo và giải quyết tố cáo trong Công an nhân dân.
Điều 20. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ trưởng Bộ Công an có trách nhiệm hướng dẫn thi hành Nghị
định này.
12
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trang ương
và các cơ quan, tổ cức, đơn vị có hên quan chịu trách nhiệm thi hành .
Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung trong
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toa án phân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;   Nguyễn Xuân Phúc
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, V.1 (2). XH 205
