Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 03.03.2017 16:02:03 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:22/2017/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 24 tháng 02 năm 2017
TH3 THổ HBÁN TIN ĐIỆN TỤ CHÍNH PHỦ
NGHỊ ĐỊNH
Về hòa giải thương mại
Căn cứ Luật tổ chức Chính phả ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật thương mại ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tư pháp;
Chính phủ ban hành Nghị định về hòa giải thương mại.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Nghị định này quy định về phạm vi, nguyên tắc, trình tự, thủ tục giải
quyết tranh chấp bằng hòa giải thương mại, hòa giải viên thương mại, tổ chức.
hòa giải thương mại, tổ chức hòa giải thương mại nước ngoài tại Việt Nam và
quản lý nhà nước về hoạt động hòa giải thương mại.
Việc các bên tranh chấp tự hòa giải hoặc để nghị cơ quan, tổ chức, cá
nhân khác không phải là hòa giải viên thương mại, tổ chức hòa giải thương
mại, tổ chức hòa giải thương mại nước ngoài tại Việt Nam quy định tại Nghị
định này làm trung gian hòa giải được thực hiện theo thỏa thuận của các bên
phù hợp với quy định pháp luật, không thuộc phạm vi điều chỉnh của Nghị
định này.
2. Nghị định này áp dụng đối với hòa giải viên thương mại, tổ chức hòa
giải thương mại, tổ chức hòa giải thương mại nước ngoài tại Việt Nam, cơ
quan quản lý nhà nước về hòa giải thương mại và tổ chức, cá nhân khác có
liên quan đến hoạt động hòa giải thương mại.
Điều 2. Phạm vi giải quyết tranh chấp bằng hòa giải thương mại
1. Tranh chấp giữa các bên phát sinh từ hoạt động thương mại.
2. Tranh chấp giữa các bên trong đó ít nhất một bên có hoạt động thương mại.
2
3. Tranh chấp khác giữa các bên mà pháp luật quy định được giải quyết
bằng hòa giải thương mại.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Hòa giải thương mọi là phương thức giải quyết tranh chấp thương mại
đo các bên thoả thuận và được hòa giải viên thương mại làm trong gian hóa.
giải hỗ trợ giải quyết tranh chấp theo quy định của Nghị định này.
2. Thoả thuận bòa giải là thoả thuận giữa các bên về việc giải quyết
tranh chấp có thể phát sảnh hoặc đã phát sinh bằng phương thức hòa giải.
3. Hóa giải viên thương mại bao gồm hòa giải viên thương mại vụ
việc và hỏa giải viên thương mại của tổ chức hòa giải thương mại được
các bên lựa chọn hoặc được tổ chức hòa giải thương mạt chí định theo để
nghị của các bên để hỗ trợ các bên giải quyết tranh chấp theo quy định
của Nghị định này.
4. Kết quả hóa giải thành là thỏa thuận giữa các bên tranh chấp về việc
giải quyết một phần hoặc toàn bộ tranh chấp phát sinh.
5. Hòa giải thương mại quy chế là hình thức giải quyết tranh chấp tại.
một tổ chức hòa giải thương mại theo quy định của Nghị định này và Quy tắc
hòa giải của tổ chức đó.
6. Hóa giải thương mại vụ việc là hình thức giải quyết tranh chấp do hòa
giải viên thương mại vụ việc được các bên lựa chọn tiến hành theo quy định
của Nghị định này và thỏa thuận của các bên.
Điều 4. Nguyên tắc giải quyết tranh chấp bằng hòa giải thương mại
1. Các bên tranh chấp tham gia hòa giải hoàn toàn tự nguyện và bình
đẳng về quyền và nghĩa vụ.
2. Các thông tin liên quan đến vụ việc hòa giải phải được giữ bí mật, trừ
trường hợp các bản có thỏa thuận bằng văn bản hoặc pháp luật có quy định khác.
3. Nội dung thỏa thuận hòa giải không vi phạm điều cấm của pháp luật,
không trái đạo đức xã hội, không nhằn: trốn tránh nghĩa vụ, không xâm phạm
quyền của bên thứ ba.
Điều 5. Chính sách của Nhà nước về hòa giải thương mại
1. Khuyến khích các bên tranh chấp sử dụng hòa giải thương mại để giải.
quyết tranh chấp trong lĩnh vực thương mại và các tranh chấp khác mà pháp
Tuật quy định được giải quyết bằng hòa giải thương mại.
3
2. Khuyến khích huy động các nguồn lực tham gia hoạt động hòa giải.
thương mại, đào tạo, bồi dưỡng nâng cao năng lực hòa giải viên thương mại,
tổ chức hòa giải thương mại.
Điều 6. Điều kiện giải quyết tranh chấp bằng hòa giải thương mại
. Tranh chấp được giải quyết bằng hòa giải thương mại nếu các bên có
thoả thuận hỏa giải. Các bên có thể thỏa thuận giải quyết tranh chấp bằng hòa
giải trước, san khi xảy ra tranh chấp hoặc tại bất cử thời điểm nắo của quá
trình giải quyết tranh chấp.
Chương II
HÒA GIẢI VIÊN THƯƠNG MẠI
Điều 7. Tiêu chuẩn hòa giải viên thương mại
1. Người có đủ tiêu chuẩn sau đây thì được làm hòa giải viên thương
mại:
a) Có đầy đủ năng lực hành vi dân sự theo quy định của Bộ luật dân sự;
có phẩm chất đạo đức tốt, có uy tín, độc lập, vô tư, khách quan;
b) Có trình độ đại học trở lên và đã qua thời gian công tác trong lĩnh vực.
được đào tạo từ 02 năm trở lên;
c) Có kỹ năng hòa giải, hiểu biết pháp luật, tập quân kinh doanh, thương
mại và các lĩnh vực liên quan.
2. Hòa giải viên thương mại được thực hiện hòa giải thương mại với tư.
cách là hòa giải viên thương mại vụ việc hoặc hòa giải viên thương mại của tổ
chức hòa giải thương mại theo quy định tại Nghị định nảy.
3. Tổ chức hòa giải thương mại có thế quy định tiêu chuẩn hòa giải viên
thương mại của tổ chức mình cao hơn các tiêu chuẩn quy định tại Khoản 1
Điều này.
4. Người đang là bị can, bị cáo, người đang chấp hành án hình sự hoặc
đã chấp hành xơng bản án nhưng chưa được xóa án tích; người đang bị áp
dụng biện pháp xử lý hành chính đưa vào cơ sở giáo dục bắt buộc, cơ sở cai
nghiện bắt buộc thì không được làm hòa giải viên thương mại.
Điều 8. Đăng ký hòa giải viên thương mại vụ việc
1. Người có đủ tiêu chuẩn hòa giải viên thương mại quy định tại Khoản 1
Điều 7 Nghị định này muôn trở thành hòa giải viên thương mại vụ việc đăng ký.
tại Sở Tư pháp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi người đó thưởng trú.
4
Trường hợp người đề nghị đăng ký là người nước ngoài thi đăng ký tại Sở Tư
pháp tình, thành phố trực thuộc Trung ương nơi người đó tạm trú.
2. Người đề nghị đăng kỷ làm hòa giải viên thương mại vụ việc gửi 01
bộ hồ sơ đến Sở Tư pháp. Hồ sơ bao gồm:
a) Giấy đề nghị đăng ký làm hòa giải viên thương mại vụ việc theo mẫu
do Bộ Tư pháp ban hành;
b) Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu:
bằng tốt nghiệp đại học hoặc bằng sau đại học;
c) Giấy tờ chứng minh đã qua thời gian công tác trong lĩnh vực được đảo.
tạo từ 02 năm trở lên có xác nhận của cơ quan, tổ chức nơi người đó làm việc.
Giấy tờ do cơ quan, tổ chức nước ngoài cấp hoặc công chứng, chứng
thực ở nước ngoài phải được hợp pháp hóa lãnh sự theo quy định của pháp
luật Việt Nam, trừ trường hợp được miễn hợp pháp hóa lãnh sự theo điều ước
quốc tế mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên.
3. Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Tư
pháp ghi tên người đề nghị đăng ký vào danh sách hòa giải viên thương mại vụ.
việc và công bổ danh sách hòa giải viên thương mại vụ việc trên Cồng thông tin
điện tử qủa Sở; trường hợp từ chối thì phải thông bảo lý do bằng văn bản. Người
bị từ chối có quyền khiếu nại, khới kiện theo quy định của pháp luật.
4. Trường hợp hòa giải viên thương mại vụ việc thôi làm hòa giải thương
mại vụ việc thì gửi văn bản thông báo cho Sở Tư pháp tỉnh, thành phố trực.
thuộc Trung ương nơi đăng ký hỏa giải viên thương mại vụ việc. Sở Tư pháp
xóa tên hòa giải viên thương mại đó khỏi danh sách hòa giải viên thương mọi.
vụ việc của Sở.
5. Trường hợp tổ chức, cá nhân phát hiện hòa giải viên thương mại vụ
việc không còn đó tiêu chuẩn quy định tại Khoản 1 Điều 7 Nghị định này
hoặc vi phạm quy định tại Điều 10 Nghị định này bì thông báo cho Sở Tư
pháp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi hòa giải viên thương mại vụ
việc đảng ký. Sở Tư pháp tiến hành xem xét, xóa tên hòa giải viên thương mại
vụ việc đó khỏi danh sách của Sở.
Điều 9. Quyền, nghĩa vụ của hòa giải viên thương mại
1. Hòa giải viên thương mại có các quyền sau đây:
a) Chấp nhận hoặc từ chối thực hiện hoạt động bòa giải thương mại;
b) Từ chối cung cấp thông tin liên quan đến vụ tranh chấp, trừ trường
hợp các bên có thỏa thuận bằng văn bản hoặc theo quy định của pháp luật;
5
c) Được hưởng thù lao từ việc thực hiện hoạt động hòa giải thương mại
theo thỏa thuận với các bên tranh chấp;
d) Các quyền khác theo quy định của Nghị định này và của pháp luật có liên
quan.
2. Hòa giải viên thương mại có các nghĩa vụ sau đây:
a) Tuân thủ pháp luật, quy tắc đạo đức và ứng xử của hòa giải viên
thương mại; độc lập, vô tư, khách quan, trung thực;
b) Tôn trọng thoả thuận của các bên nếu thỏa thuận đó không vi phạm.
pháp luật và không trái đạo đức xã hội;
c) Bảo vệ bí mật thông tin về vụ tranh chấp mà mình tham gia hòa giải, trừ
trường hợp các bên có thỏa thuận bằng văn bản hoặc theo quy định của pháp luật;
d) Thông báo cho các bên về thẩm quyền, thù lao và chi phí trước khi
tiến hành hòa giải;
đ) Không được đồng thời đảm nhiệm vai trò đại diện hay tư vấn cho một
trong các bên, không được đồng thời là trọng tái viên đối với cùng vụ tranh chấp.
đang hoặc đã tiến hành hòa giải, trừ trường hợp các bên có thỏa thuận khác;
e) Các nghĩa vự khác theo quy định của Nghị định này và của pháp luật
có liên quan.
Điều 10. Những hành vi bị cấm đối với hòa giải viên thương mại
1. Tiết lộ thông tin về vụ việc, khách hàng mà mình biết được trong quá
trình hòa giải, trừ trường hợp được các bên tranh chấp đồng ý bằng văn bản
hoặc pháp luật có quy định khác.
2. Vi phạm quy tắc đạo đức hòa giải viên thương mại.
3. Nhận, đòi hỏi thêm bắt kỳ một khoản tiền, lợi ích nào khác từ các bên
ngoài khoản thù lao và chi phí đã thỏa thuận.
4. Các hành vì bị cấm khác theo quy định của pháp luật.
Chương III
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC HỔA GIẢI THƯƠNG MẠI
Điều 11. Thỏa thuận hòa giải
1. Thỏa thuận hòa giải có thể được xác lập dưới hình thức điều khoán
hòa giải trong hợp đồng hoặc dưới hình thức thỏa thuận riêng.
6
2. Thoả thuận hòa giải được xác lập bằng văn bản.
Điều 12. Lựa chọn, chỉ định hòa giải viên thương mại
1. Hòa giải viên thương mại do các bên thỏa thuận lựa chọn từ danh sách.
hòa giải viên thương mại cửa tổ chức hòa giải thương mại hoặc từ danh sách.
hòa giải viên thương mại vụ việc do Sở Tư pháp tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương công bố.
2. Việc chỉ định hòa giải viên thương mại thông qua tổ chức hòa giải.
thương mại được thực hiện theo Quy các hòa giải của tổ chức hòa giải thương
mại.
Điều 13. Quyền, nghĩa vụ của các bên tranh chấp trong quá trình
hòa giải
1. Các bên tranh chấp có các quyền sau đây:
a) Lựa chọn trình tự, thủ tục hòa giải, hòa giải viên thương mại, địa
điểm, thời gian để tiến hành hòa giải;
b) Đồng ý hoặc từ chối hòa giải; yêu cầu tạm dừng hoặc chấm dứt hòa giải;
c) Yêu cầu việc hòa giải được tiến hành công khai hoặc không công khai;
d) Được bày tỏ ý chí và quyết định về nội dung hòa giải;
đ) Các quyền khác theo quy định của Nghị định này và pháp luật có liên quan,
2. Các bên tranh chấp có các nghĩa vụ sau đây:
a) Trình bày đúng sự thật, các tỉnh tiết của tranh chấp, cung cấp thông.
tin, tài liệu có liên quan đến vụ tranh chấp theo đề nghị của hỏa giải viên:
thương mại;
b) Thi hành kết quả hòa giải thành;
c) Trả thù lao và chi phí dịch vụ hòa giải thương mại, trừ trường hợp các.
bên có thỏa thuận khác;
đ) Các nghĩa vụ khác theo quy định của Nghị định này và pháp luật có
liên quan.
7
Điều 14. Trình tự, thủ tục tiến hành hòa giải
1. Các bên có quyền lựa chọn Quy tắc hòa giải của tổ chức hòa giải
thương mại để tiến hành hóa giải hoặc tự thỏa thuận trình tự, thủ tục hòa giải.
Trường hợp các bản không có thóa thuận về trình tự, thủ tục hòa giải thì hóa
giát viên trương mại tiến hành hòa giải theo trình tư, thủ tục mà hóa giải viên
thương mại tháy phù hợp với đình tiết vự việc, nguyện vọng của các bên và   được các bên chấp thuận.
hành theo thỏa thuận của các bên.   2. Tranh chấp có thể do một hoặc nhiều hòa giải viên thương mại tiến
3. Tại bắt kỳ thời điểm bảo trong quá trình hòa giải, hòa giải viên thương
mại đều có quyền đưa ra để xuất nhằm giải quyết tranh chấp.
4. Địa điểm, thời gian hòa giải được thực hiện theo thỏa thuận của các
bên hoặc theo lựa chọn của hòa giải viên thương mại trong trường hợp các
bên không có thỏa thuận.
Điều 15. Kết quả hòa giải thành
1. Khi đạt được kết quả hòa giải thành các bên lập văn bản về kết quả.
hóa giải thành. Văn bản về kết quả hóa giải thành có hiệu lực thì hành đối với
các bên theo quy định của pháp luật dân sự.
2. Văn bản về kết quả hỏa giải thành gồm các nội dung chính sau đây:
a) Căn cứ tiến hành hòa giải;
b) Thông tin cơ bản về các bên;
c) Nội dung chủ yếu của vụ việc;
d) Thỏa thuận đạt được và giải pháp thực hiện;
đ) Các nội dung khác theo thóa thuận của các bên phù hợp với quy định
của pháp luật.
3. Văn bản về kết quả hòa giải thành có chữ ký của các bên và hòa giải.
viên thương mại.
4. Trường hợp không đạt được kết quả hòa giải thành, các bên có quyền
tiếp tục hòa giải hoặc yêu cầu Trọng tải hoặc Tòa án giải quyết tranh chấp.
theo quy định của pháp luật.
Điều 16. Công nhận kết quả hòa giải thành
Văn bản về kết quả hòa giải thành được xem xét công nhận theo quy.
định của pháp luật tố tụng dân sự.
8
Điều 17. Chấm dứt thủ tục hòa giải
Thủ tục hòa giải chấm dứt trong các trường hợp sau đây:
1. Khi các bên đạt được kết quả hòa giải thành.
2. Khi hòa giải viên thương mại xét thấy không cần thiết tiếp tục thực.
hiện hòa giải, sau khi tham khảo ý kiến của các bên.
3. Theo đề nghị của một hoặc các bên tranh chấp.
Chương IV
TỔ CHỨC HÒA GIẢI THƯƠNG MẠI
Điều 18. Tổ chức hòa giải thương mại
Tổ chức hòa giải thương mại bao gồm:
1. Trung tâm hòa giải thương mại được thành lập và hoạt động theo quy.
định tại Nghị định này.
2. Trung tâm trọng tài được thành lập và hoạt động theo pháp luật về
trọng tài thương mại thực hiện hoạt động hỏa giải thương mại theo quy định.
tại Điều 23 Nghị định này.
Điều 19. Trung tâm hóa giải thương mại
1. Trung tâm hòa giải thương mại được thành lập theo quy định của
Nghị định này, có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản nêng.
2. Trung tâm hòa giải thương mại hoạt động không vì mục đích lợi.
nhuận.
3. Trưng tâm hòa giải thương mại được lập chi nhánh, văn phòng đại
diện ở trong nước và nước ngoài.
4. Cơ cấu tổ chức của Trung tâm hòa giải thương mại do điều lệ của
Trung tâm quy định. Chủ tịch Trung tâm hòa giải thương mại là hóa giải viên
thương mại.
Điều 20. Tên của Trung tâm hòa giải thương mại, chỉ nhánh, văn
phòng đại diện của Trung tâm hòa giải thương mại
1. Tên của Trung tâm hòa giải thương mại được đặt bằng tiếng Việt bao
gồm cụm từ Trung tâm hòa giải thương mại, không trùng tập, không gây.
nhằm lẫn với tên của các tổ chức hòa giải thương mại khác đã được cấp Giấy.
9
pháp thành lập: không vi phạm truyền thống lịch sử, văn hóa, đạo đức và
thuẫn phong mỹ tục của dân tộc.
bằng tiếng nước ngoài.   ... Trung tâm hòa giải thương mại có thể dùng tên viết tắt, tên giao dịch
chí 2 Tên của chi nhánh Trung tâm hòa giải thương mại bao gồm cụm từ.
chi nhánh” và tên của Trung tâm hòa giải thương mại.
3. Tên của văn phông đại diện Trung tâm hòa giải thương mại bao gồm.
cụm từ văn phòng đại diện” và tên của Trung tâm hòa giải thương mại.
Điều 21. Thủ tục thành lập Trung tâm hòa giải thương mại
1. Công dân Việt Nam có đủ tiêu chuẩn hòa giải viên thương mại quy.
định tại Khoản 1 Điều 7 Nghệ định này muôn thành lập, Trung tâm hòa giải
thương mại gửi 01 bộ hồ sơ đến Bộ Tư pháp. Hồ sơ bao gồm:
a) Giấy đề nghị thành lập Trưng tâm hòa giải thương mại theo mẫu do
Bộ Tư pháp ban hành;
b) Danh sách sáng lập viên;
c) Giấy tờ chứng minh sáng lập viên đủ tiêu chuẩn hòa giải viên thương
mại quy định tại Khoản 1 Điều 7 Nghị định này;
d) Dự thảo Quy tắc hòa giải của Trung tâm.
Nội dung của Quy tắc hòa giải của Trung tâm không được trái quy định
của pháp luật.
2. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được bồ sơ hợp lệ, Bộ Tư
pháp cấp Giấy phép thành lập cho Trung tâm hòa giải thương mạt; trường hợp.
từ chối thì phải thông báo lý do bằng văn bản. Người bị từ chối có quyền
khiếu nại, khởi kiện theo quy định của pháp luật.
Điều 22. Đăng ký hoạt động Trung tâm hòa giải thương mại
1. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày quyết định cấp Giấy phép thành
lập của Trung tâm hóa giải thương mại có hiện tực, Trung năm gửi hồ sơ đăng.
ký hoạt động đến Sở Tư pháp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi.
Trung tâm đặt trụ sở. Hết thời hạn này, nếu Trung tâm hòa giải thương mại
không đăng ký hoạt động thì Giấy phép thành lập không còn giá trị, trừ.
trường hợp có lý do chính đáng.
2. Hồ sơ đăng ký hoạt động Trung tâm hòa giải thương mại bao gồm:
10
a) Giấy đề nghị đăng ký hoạt động theo mẫu do Bộ Tư pháp ban hành;
b) Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu:
Giấy phép thành lập Trung tâm;
c) Giấy tờ chứng minh về trụ sở của Trung tâm.
3. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Sở Tư
pháp cấp giấy đăng ký hoạt động cho Trung tâm hòa giải thương mại; trường
hợp từ chối thì phải thông bảo lý do bằng văn bản. Sở Tư pháp gửi bản sao
Giấy đăng ký hoạt động của Trung tâm hòa giải thương mại cho Bộ Tư pháp.
4. Trung tâm hòa giải thương mại được hoạt động kể từ ngày được cấp
Giấy đảng ký hoạt động. Trung tâm hòa giải thương mại được sử dụng con
đấu theo quy định của pháp luật.
5. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày được cấp Giấy đăng ký hoạt động.
Trong tâm hòa giải thương mại phải đảng báo hàng ngày của Trung ương
hoặc bảo địa phương nơi đăng ký hoạt động trong ba số liên tiếp về những nội
dung chủ yếu sau đây:
a) Tên, địa chỉ trụ sở của Trung tâm hòa giải thương mại;
b) Lĩnh vực hoạt động của Trung tâm hòa giải thương mại;
c) Số Giấy đăng ký hoạt động, cơ quan cấp, ngày, tháng, năm cấp:
d) Thời điểm bắt đầu hoạt động của Trung tâm hòa giải thương mại.
Điều 23. Hoạt động hòa giải thương mại của Trung tâm trọng tài
1. Trung tâm trọng tài đã được cấp Giấy phép thành lập và đăng ký hoạt.
động theo quy định của pháp luật trọng tài thương mại muôn thực hiện hoạt
động hòa giải thương mại gửi 01 bộ hồ sơ đến Bộ Tư pháp. Hồ sơ bao gồm:
a) Giấy đề nghị bổ sung hoạt động hòa giải thương mại theo mẫu do Bộ
Tư pháp ban hành;
b) Dự thảo Quy tắc hòa giải của Trung tâm.
Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Bộ Tư pháp
Ta quyết định bổ sung hoạt động hòa giải thương mại cho Trung tâm trọng tài;
trường hợp từ chối thì phải thông bản lý do bằng văn bản. Trung tâm trọng tài
thực hiện đảng ký thay đổi nội dung Giấy đăng ký hoạt động tại Sở Tư pháp
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi Trung tâm đăng ký hoạt động.
11
2. Các sáng lập viên nộp hồ sơ đề nghị thành lập Trung tâm trọng tải
muốn Trung tâm trọng tải được đồng thời thực hiện hoạt động hòa giải
thương mại thi trong hồ sơ thành lập Trung tâm trọng tái gửi kèm theo Dự   thảo Quy tắc hòa giải.
quy định của pháp luật   3. Nội dung Quy tắc hòa giải của Trung tâm trọng tài không được trái
4. Trình tự, thủ tục thành lập Trung tâm trọng tài, đăng ký, hoạt động
Trung tâm trọng tài, thay đổi nội dung Giấy phép thành lập, Giấy đang kỳ.
hoạt động Trung tâm trọng tài được thực hiện theo quy định của pháp tuật
trọng tài thương mại.
Điều 24. Quyền, nghĩa vụ của tổ chức hòa giải thương mại
1. Tổ chức hòa giải thương mại có các quyền sau đây:
a) Thực hiện hoạt động hòa giải thương mại;
b) Tổ chức bồi dưỡng, tập huấn về kỹ năng hóa giải cho hỏa giải viên
thương mại;
c) Thu thù lao và các khoản thu hợp pháp khác có liên quan đến hoạt
động hòa giải thương mại;
d) Xây dựng tiêu chuẩn hòa giải viên thương mại và quy trình xét chọn,
lập danh sách, xóa tên hòa giải viên thương mại trong danh sách hòa giải viên.
thương mại của tổ chức mình;
đ) Chỉ định hòa giải viên thương mại theo yêu cầu của các bên;
e) Các quyền khác theo quy định Nghị định này và pháp luật có liên quan.
2. Tổ chức hòa giải thương mại có các nghĩa vụ sau đây:
a) Lập, công bố danh sách hòa giải viên thương mại, gửi danh sách hỏa
giải viến thương mại của tổ chức minh cho Bộ Tư pháp, Sở Tư pháp tỉnh,
thành phố trực thuộc Trang ương nơi tổ chức hòa giải thương mại đăng ký.
hoạt động trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày được cấp Giểy đăng ký.
hoạt động hoặc kể từ ngày quyết định bổ sung hoạt động bòa giải thương mại
cho Trung tâm trọng tài có hiệu lực hoặc kể từ ngày có thay đổi về danh sách:
hòa giải viên thương mại.
b) Trả thù lao và các chi phí khác cho hòa giải viên thương mại;
12
c) Ban hành quy tắc đạo đức và ứng xử cửa hòa giải viên thương mại;
đ) Xây dựng, ban hành và công bố công khai Quy tắc hòa giải, mức thủ.
lao hòa giải;
đ) Báo cáo Sở Tư pháp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi đăng
ký hoạt động về tổ chức, hoạt động định kỳ hàng năm và khi có yêu cầu:
e) Lưu trữ hồ sơ, cung cấp thông tin về kết quả hòa giải theo yêu cầu của
các bên tranh chấp hoặc cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
g) Các nghĩa vụ khác theo quy định Nghị định này và pháp luật có liên
quan.
Điều 25. Chi nhánh Trung tâm hòa giải thương mại
1. Chi nhánh là đơn vị phụ thuộc của Trung tâm hòa giải thương mại,
hoạt động phù hợp với tỉnh vực hoạt động ghi trong Giấy phép thành lập của
Trung tâm hòa giải thương mại.
2. Trung tâm hòa giải thương mại chịu trách nhiệm trước pháp luật về
hoạt động của chi nhánh. Trung tâm hòa giải thương mại cứ một hòa giải viên
thương mại làm Trưởng chi nhánh.
3. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày quyết định lập chỉ nhánh, Trung
tâm hòa giải thương mại gửi 01 bộ hồ sơ đăng ký hoạt động của chi nhánh đến
Sở Tư pháp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương noi đặt chi nhánh. Hồ sơ
bao gồm:
a) Giấy đề nghị đăng ký hoạt động của chỉ nhánh theo mẫu do Bộ Tư
pháp ban hành;
b) Quyết định thành lập chí nhánh của Trung tâm hòa giải thương mại.
Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Sở Tư pháp
cấp điấy đảng ký hoạt động cho chỉ nhánh. Sở Tư pháp gửi bản sao Giấy.
đăng ký hoạt động của chi nhánh cho Bộ Tư pháp.
4. Trường hợp Trung tâm hòa giải thương mại thành lập chi nhánh ở ngoài
phạm vi tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, nơi Trung tâm đăng ký hoạt
động, thi trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày chi nhánh được cấp Giấy
đăng ký hoạt động. Trung tâm hòa giải thương mại thông báo bằng văn bản về
việc thành lập chi nhánh cho Sở Tư pháp nơi Trung tâm hòa giải thương mại.
đăng ký hoạt động.
13
5. Chi nhánh của Trung tâm hòa giải thương mại được sử dụng con đấu
theo quy định của pháp luật.
Điều 26. Thay đổi tên gọi, địa chỉ trụ sở của Trung tâm hòa giải.
thương mại
1. Trường hợp có nhu cầu thay đối về tên gọi, địa chỉ trụ sở từ tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương này sang tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương khác, Trung tâm hòa giải thương mại gửi 01 bộ hồ sơ đề nghị thay đổi.
đến Bộ Tư pháp. Hồ sơ bao gồm:
a) Giấy đề nghị thay đổi theo mẫu do Bộ Tư pháp ban hành;
b) Giấy tờ liên quan đến việc thay đổi.
Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị thay đổi.
Bộ Tư pháp có văn bản chấp thuận nội dung thay đổi; trường hợp từ chối phải
thông báo lý do bằng văn bản.
2. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày văn bản chấp thuận của Bộ Tư pháp
về việc thay đổi tên gọi có hiệu lực, Trung tâm hòa giải thương mại có văn bản
đề nghị thay đổi tên gọi trong Giấy đăng ký hoạt động gửi Sở Tư pháp tính,
thành phố trực thuộc Trung ương nơi Trung tâm đăng ký hoạt động. Trong thời
hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản của Trung tâm, Sở Tư pháp
ra quyết định thay đối tên gợi trong Giấy đăng ký hoạt động của Trung tâm.
3. Trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày văn bản chấp thuận của Bộ Tư
pháp về việc thay đổi địa chỉ trụ sở từ tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
này sang tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương khác có hiệu lực, Trung tâm.
hòa giải thương mại thực hiện đăng ký hoạt động tại Sở Tư pháp tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương nơi đặt địa chỉ trụ sở mới. Trình tự, thủ tục đăng
ký hoạt động thực hiện theo quy định tại Khoản 2 và 3 Điều 22 Nghị định
này.
Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày được cấp Giấy đăng ký hoạt
động mới, Trung tâm hòa giải thương mại có văn bản thông báo cho Sở Tư
pháp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi Trung tâm đăng ký hoạt động
trước khi thay đổi địa chỉ trụ sở. Sở Tư pháp ra quyết định thu hồi Giấy đảng
ký hoạt động đã cấp cho Trung tâm.
4. Trường hợp Trung tâm hòa giải thương mại thay đổi địa điểm đặt trụ
sở trong phạm vi tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thì trong thời hạn 07.
ngày làm việc, kể từ ngày thay đổi địa điểm đặt trự sở, Trung tâm thông báo
bằng văn bản cho Bộ Tư pháp và Sở Tư pháp tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương nơi Trung tâm đăng ký hoạt động.
14
Điều 27. Cấp lại Giấy phép thành lập, Giấy đăng ký hoạt động
Trung tâm hòa giải thương mại, Ciấy đăng ký hoạt động chí nhánh.
Trung tâm hòa giải thương mại
1. Trường hợp Giấy phép thành lập, Giấy đăng ký hoạt động của Trung
tâm hòa giải thương mại, Giấy đăng ký hoạt động của chỉ nhánh Trung tâm
hóa giải thương mại bị mất, cháy, rách, nát hoặc bị tiêu hủy dưới hình thức
khác, Trung tâm hòa giải thương mại, chi nhánh Trung tâm hòa giải thương
mại gửi giấy đề nghị cấp lại đến cơ quan có thẩm quyền nơi đã cấp Giấy phép
thảnh lập, Giấy đăng ký hoạt động để được cấp lại.
2. Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận được giấy đề nghị, Bộ Tư
pháp cấp lại Giấy phép thành lập cho Trung tâm hòa giải thương mại. Trong
thời bạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được giấy đề nghị, Sở Tư pháp
cấp lại Giấy đăng ký hoạt động cao Trung tâm hòa giải thương mại, Giấy.
đăng ký hoạt động cho chi nhánh Trung tâm hòa giải thương mại.
Điều 28. Văn phòng đại điện Trung tâm hòa giải thương mại
1. Văn phòng đại diện là đơn vị phụ thuộc của Trung tâm hòa giải
thương mại, được thành lập nhằm tim kiểm, thúc đẩy cơ hội hoạt động hòa
giải thương mại. Văn phòng đại diện được sử dụng con đấu theo quy định của
pháp luật.
2. Trung tâm hòa giải thương mại chịu trách nhiệm trước pháp luật về
hoạt động của văn phòng đại diện.
3. Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày lập văn phòng đại diện,
thay đổi địa điểm, thay đổi Trưởng văn phòng đại diện, Trung tâm hòa giải
thương mại gửi thông báo cho Sở Tư pháp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương nơi Trung tâm đăng ký hoạt động.
Trường hợp lập văn phòng đại diện ở ngoài phạm vi tỉnh, thành phố trực.
thuộc Trung ương nơi Trung tâm hòa giải thương mại đăng ký hoạt động thì.
Trung tâm gửi thông báo cho Sở Tư pháp nơi thành lập văn phòng đại diện và
Sở Tư pháp nơi Trung tâm đăng ký hoạt động.
Điều 29. Chi nhánh, văn phòng đại diện Trung tâm hòa giải thương
mại thành lập ở nước ngoài
Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày được cơ quan có thẩm quyền của
nước ngoài cho phép thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện Trung tân hòa
giải thương mại ở nước ngoài hoặc kể từ ngày chấm dứt hoạt động của chỉ
nhánh, văn phòng đại diện ở nước ngoài, Trung tâm hòa giải thương mại
thông báo bằng văn bản cho Bộ Tư pháp, Sở Tư pháp tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương nơi Trung tâm đăng ký hoạt động.
15
Điều 30. Thu hồi Giấy phép thành lập, Giấy đăng ký hoạt động
Trung tâm hòa giải thương mại, Giấy đăng ký hoạt động chi nhánh
Trung tâm hòa giải thương mại
1. Trung tâm hòa giải thương mại bị thu hồi Giấy phép thành lập trong
các trường hợp sau đây:
a) Trung tâm hòa giải thương mại có hành vi vi phạm đã bị xử phạt vi
phạm hành chính liên quan đến hoạt động hòa giải thương mại theo quy định
của pháp luật về xử lý vi phạm hành chính mà tái phạm;
b) Trung tâm hòa giải thương mại không tiến hành bắt kỳ hoạt động hòa
giải thương mại nào trong vòng 05 năm liên tục kể từ ngày được cấp Giấy.
phép thành lập;
c) Trung tâm hòa giải thương mại không đăng ký hoạt động tại Sở Tư
pháp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nợi Trung tâm đặt trụ sở trong
thời hạn 30 ngày kể từ ngày quyết định cấp Giấy phép thành lập có hiệu lực.
trừ trường hợp có lý do chính đáng.
2. Trường hợp tổ chức, cá nhân phát hiện Trung tâm hòa giải thương mại.
thuộc trường hợp bị thu hồi Giấy phép thành lập thì thông báo cho Sở Tư
pháp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi Trung tăm đăng ký hoạt
động. Sở Tư pháp tiến hành xem xét, xác minh. Trường hợp phát hiện Trung
tâm hòa giải thương mại thuộc trường hợp bị thu hồi Giấy phép thành lập theo.
Khoản 1 Điều này thì Sở Tư pháp có văn bản đề nghị Bộ Tư pháp thu hồi
Giấy phép thành lập, trong đó nêu rõ lý do kèm theo các giấy tờ chứng minh
(nếu có).
3. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị của Sở
Tư pháp, Bộ Tư pháp xem xét, quyết định thu hồi Giấy phép thành lập của
Trung tâm hòa giải thương mại.
Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày quyết định thư hồi Giấy
phép thành tập của Bộ Tư pháp có hiệu lực, Sở Tư pháp tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương nơi cấp Giấy đăng ký hoạt động của Trung tâm hóa giải
thương mại ra quyết định thu hồi Giấy đăng ký hoạt động của Trung tâm.
4. Chi nhánh Trung tâm hòa giải thương mại có hành vi vi phạm đã
bị xử phạt vi phạm hành chính liên quan đến hoạt động hóa giải thương
mại theo quy định của pháp luật về xử lý vi phạm hành chính mà tái phạm.
thì bị thu hồi Giấy đăng ký hoạt động: Sở Tư pháp tỉnh, thành phố trực.
thuộc Trung ương nơi cấp Giấy đăng ký hoạt động cho chi nhành thực.
hiện việc thu hồi Giấy đăng ký hoạt động.
16
Điều 31. Chấm dứt hoạt động Trung tâm hòa giải thương mại, hoạt
động hòa giải thương mại của Trung tâm trọng tài
1. Trung tâm hòa giải thương mại chấm dứt hoạt động trong các trường
hợp sau đây:
a) Tự chấm dứt hoạt động:
b) Bị thu hồi Giấy phép thành lập theo quy định tại Khoản 1 Điều 30
Nghị định này.
2. Trường hợp chấm dứt hoạt động theo quy định tại Điểm a Khoản 1
Điều này thì chậm nhất 30 ngày trước ngày chẩm dứu hoạt động. Trung tâm.
hòa giải thương mại thông bảo bằng văn bản về việc chấm dứt hoạt động cho
Bộ Tư pháp, Sở Tư pháp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi Trung
tâm đăng ký hoạt động.
Trong thời hạn 60 ngày, kể từ ngày quyết định chấm dứt hoạt động,
Trung tâm hòa giải thương mại thanh toán xong các khoản nợ, nghĩa vụ tài
sản kháo, thanh lý các hợp đồng, hoàn tất các vụ việc đã nhận, trữ trường hợp
có thỏa thuận khác.
3. Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày hoàn tất các thủ tục nên tại Khoản
2 Điều này, Trung tâm hòa giải thương mại báo cáo bằng văn bản cho Bộ Tư
pháp, Sở Tư pháp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi Trung tâm đăng
ký hoạt động. Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được báo cáo
của Trung tâm hòa giải thương mại, Bộ Tư pháp ra quyết định thụ bổi Giấy
phép thành lập. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày Quyết định thụ
hồi Giấy phép thành lập của Bộ Tư pháp có hiệu lực, Sở Tư pháp ra quyết
định thu hỗi Giấy đăng ký hoạt động của Trung tâm.
4. Trường hợp chấm đứt hoạt động theo quy định tại Điểm b Khoản 1
Điều này, thi trong, thời bạn 60 ngày, kể từ ngày quyết định của Bộ Tư pháp
về việc tha bồi Giấy phép thành lập của Trung tâm hóa giải thương mại có
hiệu lực, Trung tâm thanh toán xong các khoản nợ, nghĩa vụ tài sản khác,
thanh lý các hợp đồng, hoàn tất các vụ việc đã nhận, trừ trường hợp có thỏa
thuận khác.
5. Trưng tâm trọng tài chấm dứt việc thực hiện hoạt động hòa giải.
thương mại trong các trường hợp sau đây:
a) Trung tâm trọng tài chấm đứt hoạt động theo quy định của pháp luật
trọng tài thương mại;
b) Trung tâm trọng tải chấm dứt việc thực hiện hoạt động hòa giải
thương mại theo Điều lệ của Trung tâm;
17
c) Trung tâm trọng tài không tiến hành bất kỳ hoạt động hòa giải thương
mại nào trong vòng 05 năm, kể từ ngày quyết định bổ sung hoạt động hòa giải.
thương mại của Bộ Tư pháp có hiệu lực;
d) Trung tâm trọng tài có hành vi vi phạm đã bị xử phạt vi phạm hành
chính lên quan đến hoạt động hòa giải thương mại theo quy định của pháp
luật về xử lý vi phạm hành chính mà tái phạm.
6. Việc chấm dứt hoạt động của Trung tâm trọng tài theo quy định tại
Điểm a và b Khoản 5 Điều này được thực hiện theo quy định của pháp luật
trọng tải thương mại. Việc thanh toán các nghĩa vụ của Trung tâm được thực
hiện theo quy định tại Khoản 2 Điều này.
7. Trường hợp Trung tâm trọng tải chấm dứt hoạt động theo quy định tại.
Điểm c và d Khoản 5 Điều này, Bộ Tư pháp có văn bản thu hồi quyết định bổ
sung hoạt động hóa giải thương mại của Trung tâm trọng tài. Trong thời hạn
10 ngày kể từ ngày văn bản thu hồi quyết định bổ sung hoạt động hòa giải.
thương mại có hiệu lực, Trung tâm trọng tài thực hiện việc thay đổi nội dung
Giấy đăng ký hoạt động tại Sở Tư pháp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương nơi Trung tâm trọng tài đăng ký hoạt động. Trình tự, thủ tục thay đổi nội.
dung Giấy đăng ký hoạt động thực hiện theo pháp luật về trọng tài thương
mại. Việc thanh toán các nghĩa vụ của Trung tâm được thực hiện theo quy
định tại Khoản 4 Điều này.
Điều 32. Chấm đứt hoạt động của chí nhánh, văn phòng đại điện của
Trung tâm hòa giải thương mại
1. Chi nhánh Trung tâm hòa giải thương mại chấm dứt hoạt động trong
các trường hợp sau:
a) Theo quyết định của Trung tâm hòa giải thương mại;
b) Trung tâm hòa giải thương mại chấm dứt hoạt động theo quy định tại
Khoản 1 Điều 31 Nghị định này;
c) Giấy đăng ký hoạt động của Chi nhánh bị thu hồi theo quy định tại
Khoản 4 Điều 30 Nghị định này.
2. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày Chi nhánh chấm đút hoạt động,
Trung tâm hòa giải thương mại thông báo bằng văn bản cho Bộ Tư pháp, Sở
Tư pháp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi Trung tâm đăng ký hoạt
động và Sở Tư pháp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi chỉ nhánh
đăng ký hoạt động về việc chấm đứt hoạt động của Chi nhánh.
3. Văn phòng đại diện của Trung tâm hòa giải thương mại chấm dứt hoạt.
động theo quyết định của Trung tâm hòa giải thương mại hoặc khi Trung tâm.
hóa giải thương mại chấm dứt hoạt động theo quy định tại Khoản 1 Điều 3T
18
Nghị định này. Chậm nhất 10 ngày trước ngày chấm dứt hoạt động của văn
phòng đại điện, Trung tâm hòa giải thương mại thông báo về việc chấm dứt
hoạt động của văn phòng đại diện cho Só Tư pháp tỉnh, thành phố trực thuộc.
Trung ương nơi Trung tâm đăng ký hoạt động và Sở Tư pháp tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương nơi đặt trụ sở văn phòng đại diện
Chương V
HOẠT ĐỘNG CỦA TÔ CHỨC
HÒA GIẢI THƯƠNG MẠI NƯỚC NGOÀI TẠI VIỆT NAM
Điều 33. Điều kiện, hình thức hoạt động của tổ chức hỏa giải thương
mại nước ngoài tại Việt Nam
1. Tổ chức hòa giải thương mại nước ngoài được thành lập và hoạt động
hợp pháp tại nước ngoài, tôn trọng Hiến pháp và pháp luật của nước Công
hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam thì được phép hoạt động tại Việt Nam theo
quy định của Nghị định này.
2. Tổ chức hòa giải thương mại nước ngoài hoạt động tại Việt Nam dưới
các hình thức sau đây:
a) Chi nhánh của tổ chức hòa giải thương mại nước ngoài (sau đây gọi là
chi nhánh);
b) Văn phòng đại diện của tổ chức hòa giải thương mại nước ngoài (sau
đây gọi là văn phòng đại diện).
Điều 34. Chí nhánh, văn phòng đại diện của tổ chức hòa giải thương
mại nước ngoài tại Việt Nam
1. Chi nhánh là đơn vị phụ thuộc của tổ chức hòa giải thương mại nước.
ngoài, được thành lập và thực hiện hoạt động hòa giải thương mại tại Việt
Nam theo quy định của Nghị định này. Tổ chức hòa giải thương mại nước
ngoài chịu trách nhiệm về hoạt động của chỉ nhánh trước pháp luật Việt Nam.
Tổ chức hòa giải thương mại nước ngoài cứ một hóa giải viên thương mại làm
Trưởng chi nhánh. Trưởng chi nhánh là người đại diện theo uỷ quyền của tổ
chức hòa giải thương mại nước ngoài tại Việt Nam.
2. Vân phòng đại điện là đơn vị phụ thuộc của tổ chức hòa giải thương
mại nước ngoài được thành lập để tìm kiếm, thúc đẩy cơ hội hoạt động hòa
giải tại Việt Nam theo quy định của Nghị định này. Tổ chức hòa giải thương
mại nước ngoài chịu trách nhiệm về hoạt động của văn phòng đại diện trước.
pháp luật Việt Nam.
3. Tên chỉ nhánh của tổ chức hòa giải thương mại nước ngoài phải bao
gồm cụm từ Chỉ nhánh” và tên của tổ chức hòa giải thương mại nước ngoài.
19
Tên của văn phòng đại diện của tổ chức hòa giải thương mại nước ngoài
phải bao gồm cụm từ Văn phòng đại diện” và tên của tổ chức hòa giải
thương mại nước ngoài.
Tên chi nhánh, văn phòng đại diện của tổ chức hòa giải thương mại nước.
ngoài phải đảm báo phù hợp với quy định tại Khoản 1 Điều 20 Nghị định này.
Điều 35. Quyền và nghĩa vụ của chỉ nhánh, văn phòng đại diện của
tổ chức hòa giải thương mại nước ngoài tại Việt Nam
1. Quyền và nghĩa vụ của chỉ nhánh
a) Thuê trụ sở phục vụ cho hoạt động của chi nhánh;
b) Tuyển dụng lao động là người Việt Nam, người nước ngoài để làm
việc tại chi nhánh theo quy định của pháp luật;
c) Mở tài khoản bằng đồng Việt Nam, bằng ngoại tệ tại ngân hàng được
phép hoạt động tại Việt Nam để phục vụ cho hoạt động của chỉ nhánh;
d) Chuyển thu nhập của chỉ nhánh ra nước ngoài theo quy định của pháp
luật Việt Nam;
đ) Có con dấu theo quy định của pháp luật;
c) Hoạt động đúng mục đích, phạm vi và thời hạn được quy định trong
Giấy phép thành lập chi nhánh;
g) Chỉ định hòa giải viên thực hiện hòa giải theo ủy quyền của tổ chức
hòa giải thương mại nước ngoài;
h) Cung cấp dịch vụ hoà giải thương mại;
i) Lưu trữ hồ sơ, cung cấp các bản sao kết quả hòa giải theo yêu cầu của
các bên tranh chấp hoặc cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
k) Báo cáo về tổ chức và hoạt động hòa giải thương mại với Sở Tư pháp
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi chỉ nhánh đăng ký hoạt động định.
kỳ hàng năm và khi có yêu cầu;
1) Các quyền và nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
2. Quyền và nghĩa vụ của văn phòng đại diện
a) Các quyền, nghĩa vụ quy định tại các Điểm a, b, c, đ, c và 1 Khoản 1
Điều này;
b) Tìm kiểm, thúc đẩy các cơ hội hoạt động hòa giải thương mại tại Việt Nam;
20
c) Không được thực hiện hoạt động hòa giải thương mại tại Việt Nara:
chỉ được thực hiện các hoạt động xúc tiến, quảng bà hoạt động hòa giải
thương mại theo quy định của pháp luật Việt Nam.
d) Báo cáo về tổ chức và hoạt động hòa giải thương mại với Sở Tư pháp.
tỉnh, thành phố trực thuộc Trang ương nơi văn phòng đại diện đặt trụ sở định
kỳ hàng năm và khi có yêu cầu.
Điều 36. Cấp Giấy phép thành lập chí nhánh, văn phòng đại diện
của tổ chức hòa giải thương mại nước ngoài tại Việt Nam
1. Tổ chức hòa giải thương mại nước ngoài muốn thành lập chi nhánh, văn
phòng đại điệa tại Việt Nam gửi 01 bộ hồ sơ đến Bộ Tư pháp. Hồ sơ bao gồm:
a) Giấy đề nghị thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện theo mẫu do Bộ
Tư pháp ban hành;
b) Bản sao có chứng thực giấy tờ chứng minh việc thành lập hợp pháp.
của tổ chức hòa giải thương mại nước ngoài do cơ quan, tổ chức có thẩm
quyền của nước ngoài cấp;
c) Bản giới thiệu về hoạt động của tổ chức hòa giải thương mại nước ngoài;
đ) Quyết định cử hòa giải viên thương mại làm Trưởng chi nhánh,
Trưởng văn phòng đại diện;
đ) Danh sách hòa giải viên thương mại, nhân viên dự kiến làm việc tại.
chi nhánh; danh sách nhân viên dự kiến làm việc tại văn phòng đại điện.
3. Các giấy tờ kèm theo Giấy đề nghị thành lập chi nhánh, văn phòng đại
diện nếu bằng tiếng nước ngoài thì phải được dịch ra tiếng Việt và bản dịch
phải được chứng thực theo quy định của pháp luật Việt Nam.
Giấy tờ do cơ quan, tổ chức nước ngoài cấp hoặc công chứng, chứng
thực ở nước ngoài phải được hợp pháp hóa lãnh sự theo quy định của pháp
luật; Việt Nam, trừ trường hợp được miễn hợp pháp hóa lãnh sự theo điều ước
quốc tế mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên.
4. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Bộ Tư
pháp cấp Giấy phép thành lập cho chi nhánh, văn phòng đại diện của tổ chức
hộa giải thương mại nước ngoài; trường hợp từ chối phải thông bảo lý do
bằng văn bản.
Điều 37. Đăng ký hoạt động của chỉ nhánh, thông báo việc thành lập
văn phòng đại diện của tổ chức hóa giải thương mại nước ngoài tại Việt Nam.
1. Trong thời hạn 60 ngày, kể từ ngày quyết định cấp Giấy phép thành
lập có hiệu lực, chi nhánh gửi 01 bộ hồ sơ đăng đến Sở Tư pháp.
21
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi đặt trụ sở chi nhánh. Hết thời hạn
này, nếu chi nhánh không đăng ký hoạt động thì Giấy phép thành lập không
còn giá trị, trừ trường hợp có lý do chính đáng.
2. Hồ sơ đăng ký hoạt động bao gồm:
a) Giấy đề nghị đăng ký hoạt động theo mẫu do Bộ Tư pháp ban hành;
b) Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu:
Giấy phép thành lập chi nhánh;
c) Giấy tờ chứng minh về trụ sở của chi nhánh.
3. Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Tư pháp
cấp Giấy đảng ký hoạt động cho chi nhánh. Chi nhánh được hoạt động kể từ
ngày được cấp Giấy đăng ký hoạt động.
Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày cấp Giấy đăng ký hoạt động
cho chỉ nhanh, Sở Tư pháp gửi bản sao Giáy đăng ký hoạt động của chi nhánh
cho Bộ Tư pháp.
4. Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày quyết định cấp Giấy phép
thành lập có hiệu lực, văn phòng đại diện gửi 01 bộ hồ sơ thông báo về việc
thành lập văn phòng đại điện đến Sở Tư pháp tỉnh, thành phố trực thuộc.
Trung ương nơi đặt trụ sở của văn phòng đại diện Hồ sơ bao gồm:
a) Thông báo về việc lập văn phòng đại diện;
b) Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu
Giấy phép thành lập văn phòng đại diện.
Điều 38. Thay đổi tên gọi, Trưởng chỉ nhánh, địa chỉ trụ sở của chỉ
nhánh, văn phòng đại diện của tổ chức hòa giải thương mại nước ngoài
tại Việt Nam
1. Chi nhánh có nhu cầu thay đổi về tên gọi, Trưởng chi nhánh, địa chỉ
trụ sở từ tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương này sang tỉnh, thành phổ trực.
thuộc Trung ương khác gửi 01 bộ hồ sơ đề nghị thay đổi đến Bộ Tư pháp. Hồ
sơ bao gồm:
a) Giấy đề nghị thay đổi theo mẫu do Bộ Tư pháp ban hành;
b) Giấy tờ liên quan đến việc thay đổi.
Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Bộ Tư pháp
có văn bản chấp thuận nội dung thay đổi; trường hợp từ chối phải thông báo
lý do bằng văn bản.
22
2. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày văn bản chấp thuận của Bộ Tư.
pháp về việc thay đổi tên gọi, Trưởng chi nhánh có hiệu lực, chi nhánh có văn.
bản đề nghị thay đổi tên gơi. Trưởng chi nhánh trong Giấy đăng ký hoạt động.
gửi Sở Tư pháp nơi đăng ký hoạt động. Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể
từ ngày nhận được văn bản đề nghị của chi nhánh, Sở Tư pháp ra quyết định.
thay đổi tên gọi, Trưởng chi nhành trong Giấy đăng ký hoạt động của chỉ
nhánh.
3. Trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày văn bản chấp thuận của Bộ Tư
pháp về việc thay đổi địa chỉ trụ sở từ tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
này sang tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương khác có hiệu lực, chỉ nhánh.
thực hiện đăng ký hoạt động tại Sở Tư pháp tính, thành phố trực thuộc Trung
trong nơi đặt địa chỉ trụ sở mội. Trình tự, thủ tục đăng ký hoạt động thực hiện
theo quy định tại Khoản 2 và 3 Điều 37 Nghị định này.
Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày được cấp Giấy đăng ký hoạt
động mới, chi nhành có văn bản thông báo cho Sở Tư pháp tỉnh, thành phố trợc.
thuộc Trung ương nơi chỉ nhánh đặng ký hoạt động trước khi thay đổi địa chỉ trụ
Sở. Sở Tư pháp ra quyết định thu hồi Giấy đăng ký hoạt động của chỉ nhánh.
4. Văn phòng đại điện thay đổi tên gọi, Trưởng văn phòng đại diện, địa
điểm đặt trụ sở từ tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương này sang tỉnh, thành.
phố trực thuộc Trung ương khác thi trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày
quyết định thay đổi phải thông bảo bằng văn bản cho Bộ Tư pháp và Sở Tư pháp
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi văn phòng đại diện đặt trụ sở.
Điều 39. Cấp tại Giấy phép thành lập, Giấy đăng ký hoạt động của
chi nhánh, Giấy phép thành lập văn phòng đại diện của tổ chức hóa giải
thương mại nước ngoài tại Việt Nam
1. Trường hợp Giấy phép thành lập, Giấy đăng ký hoạt động của chỉ nhánh,
Giấy phép thành lập văn phòng đại diện của tổ chức hòa giải thương mại nước
ngoài tại Việt Nam bị mất, cháy, rách, nát hoặc bị tiêu hủy dưới hình thức khác.
chỉ nhánh, văn phòng đại diện của tổ chức hòa giải thương mại nước ngoài tại
Việt Nam gửi giấy đề nghị cấp lại đến cơ quan có thẩm quyền nơi đã cấp Giấy.
phép thành lập, Giấy đăng ký hoạt động để được cấp lại.
2. Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận được giấy đề nghị, Bộ Tư pháp
cấp lại Giáy phép thành lập cho chi nhánh, văn phòng đại diện của tổ chức hòa
giải thương mại nước ngoài tại Việt Nam. Trong thời bạn 03 ngày làm việc, kể
từ ngày nhận được giấy đề nghị, Sở Tư pháp cấp lại Giấy đăng ký hoạt động cho
chỉ nhánh cửa tổ chức hòa giải thương mại nước ngoài tại Việt Nam.
23
Điều 40. Thu hồi Giấy phép thành lập, Giấy đăng ký hoạt động của
chí nhánh, Giấy phép thành lập văn phòng đại diện của tổ chức hòa giải
thương mại nước ngoài tại Việt Nam
1. Chi nhánh của tổ chức hòa giải thương mại nước ngoài tại Việt Nam
bị thu hồi Giấy phép thành lập trong trường hợp sau đây:
a) Chỉ nhánh có hành vi vi phạm đã bị xử phạt vi phạm hành chính liên
quan đến hoạt động hóa giải thương mại theo quy định của pháp luật về xử lý.
vi phạm hành chính mà tái phạm;
b) Chi nhánh không tiến hành bất kỳ hoạt động nào ghi trong Giấy phép
thành lập trong vòng 05 năm liên tục kể từ ngày được cấp Giấy phép thành lập;
c) Chi nhánh không đăng ký hoạt động trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày
quyết định cấp Giấy phép thành lập có hiệu lực, trừ trường hợp có lý do chính đáng.
2. Văn phòng đại diện của tổ chức hòa giải thương mại nước ngoài tại.
Việt Nam bị thu hồi Giấy phép thành lập trong trường hợp có hành vì vi phạm
đã bị xử phạt vi phạm hành chính liên quan đến hoạt động hòa giải thương
mại theo quy định của pháp luật về xử lý vi phạm hành chính mà tái phạm.
3. Trường hợp tổ chức, cá nhân phát hiện chi nhánh, văn phòng đại diện
thuộc trường hợp bị thu hồi Giấy phép thành lập thì thông báo cho Sở Tư
pháp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi chi nhánh, văn phòng đại
điện đặt trụ sở. Sở Tư pháp tiến hành xem xét, xác minh.
Trường hợp có căn cứ khẳng định chi nhánh, văn phòng đại diện thuộc
trường hợp quy định tại Khoản 1 và 2 Điều này thì Sở Tư pháp có văn bản để
nghị Bộ Tư pháp thu hồi Giấy phép thành lập, trong đó nêu rõ lý do kèm theo.
các giấy tờ chứng minh (nếu có).
4. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị của Sở
Tư pháp, Bộ Tư pháp xem xét, quyết định thu bồi Giấy phép thành lập chỉ
nhánh, văn phòng đại diện.
5. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày quyết định của Bộ Tư pháp về
việc thu hồi Giấy phép thành lập chỉ nhách của tổ chức hòa giải thương mạt
nước ngoài tại Việt Nam có hiệu lực, Sở Tư pháp tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương nơi chi nhánh đăng ký hoạt động ra quyết định thu hồi Giấy đăng
ký hoạt động của chi nhánh.
24
Điều 41. Chấm dứt hoạt động của chỉ nhánh, văn phòng đại diện của
tổ chức hòa giải thương mại nước ngoài tại Việt Nam
1. Chi nhánh, văn phòng đại diện của tổ chức hòa giải thương mại nước.
ngoài tại Việt Nam chấm dứt hoạt động trong các trường hợp sau đây:
a) Chí nhánh, văn phòng đại diện chấm dứt hoạt động theo quyết định
của tổ chức hòa giải thương mại nước ngoài;
b) Tổ chức hỏa giải thương mại nước ngoài thành lập chi nhánh, vân
phòng đại điện tại Việt Nam chấm dứt hoạt động ở nước ngoài;
c) Chi nhánh, văn phòng đại diện bị thu hồi Giấy phép thành lập theo.
quy định tại Khoản 1 và 2 Điều 40 Nghị định này.
2. Trường hợp chấm dứt hoạt động theo quy định tại Điểm n và b Khoản 1
Điều này thô chậm nhất là 30 ngày trước ngây chẩm đút hoạt động, chi nhánh,
văn phóng đại diện thông bảo bằng văn bản về việc chấm dút hoạt động cho Bộ
Tư pháp, Sở Tư pháp tính thành phố trực thuộc Trung ương nơi chi nhánh, văn
phòng đại diện đặt trụ sở.
Trong thời hạn 60 ngày, kể từ ngày chấm dứt hoạt động, chí nhánh, văn
phòng đại diện thanh toán xong các khoản nợ, nghĩa vụ tài sản khác; thanh lý
các hợp đồng lao động; hoàn tát các vụ việc đã nhận đối với chi nhánh, trừ.
trường hợp có thỏa thuận khác.
3. Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày hoàn tất các thủ tục tại Khoản
2 Điều này, chi nhánh, văn phòng đại diện báo cáo bằng văn bản cho Bộ
Tư pháp, Sở Tư pháp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi chỉ
nhánh đăng ký hoạt động, văn phòng đại diện đặt trụ sở. Trong thời hạn
07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được báo cáo của chỉ nhánh, văn phòng
đại điện, Bộ Tư pháp ra quyết định thu hồi Giấy phép thành lập của chí
phánh, văn phòng đại điện; Sở Tư pháp ra quyết định thu hồi Giấy đăng.
ký hoạt động của chi nhánh.
4. Trường hợp chấm dứt hoạt động theo quy định tại Điểm c Khoản 1
Điều này, thì trong thời hạn 60 ngày, kể từ ngày quyết định của Bộ Tư pháp
về việc thu hồi Giấy phép thành lập của chỉ nhánh, văn phòng đại diện có hiệu.
lực, chỉ nhách, văn phòng đại diện thanh toán xong các khoản nợ, nghĩa vụ tái
sản khác, thanh lý các hợp đồng lao động, hoàn tất các vụ việc đã nhận đối:
với chi nhánh, trừ trường hợp có thỏa thuận khác.
25
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 42. Quản lý nhà nước về hòa giải thương mại
1. Bộ Tư pháp là cơ quan giáp Chính phủ thực hiện thống nhất quản lý.
nhà nước về hòa giải thương mại trong phạm vi cả nước, có nhiệm vụ, quyền
hạn sau đây:
a) Soạn thảo, trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành hoặc ban
hành theo thẩm quyền văn bản quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành pháp
luật về hòa giải thương mại;
b) Cấp, thu hồi Giấy phép thành lập của Trung tâm hòa giải thương mại;
cấp, thu hồi Giấy phép thành lập của chi nhánh, văn phòng đại điện của tổ.
chức hòa giải thương mại nước ngoài tại Việt Nam; chấp thuận việc thay đổi.
nội dung Giấy phép thành lập của Trung tâm hòa giải thương mại; chấp thuận
việc thay đổi nội dung Giấy phép thành lập của chỉ nhánh của tổ chức hòa giải
thương mại nước ngoài tại Việt Nam; bổ sung hoạt động hòa giải thương mại.
cho Trung tâm trọng tài;
c) Công bố danh sách hòa giải viên thương mại, danh sách tổ chức hòa
giải thương mại trên toàn quốc;
d) Ban hành và hướng dẫn sử dụng thống nhất các mẫu văn bản, giấy tờ.
trong lĩnh vực hòa giải thương mại;
đ) Thực hiện các biện pháp hỗ trợ phát triển hoạt động hòa giải thương mại;
quy hoạch tổng thể phát triển tổ chức hòa giải thương mại trong cả nước; tuyên
truyền, phổ biến pháp luật, hướng dẫn nghiệp vụ về hòa giải thương mại;
e) Kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm pháp
luật về hòa giải thương mại;
g) Thực hiện hợp tác quốc tế trong lĩnh vực hòa giải thương mại;
h) Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của Nghị định.
này và pháp luật có liên quan.
2. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương trong phạm vi
thẩm quyền của mình thực hiện quản lý nhà nước về hoạt động hóa giải
thương mại tại địa phương.
26
Sở Tư pháp giúp Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương thực hiện chức năng quản lý nhà nước về tổ chức và hoạt động hòa giải
thương mại tại địa phương, có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
a) Đăng ký hoạt động, đăng ký thay đổi nội dung Giấy đăng ký hoạt
động của Trung tâm hóa giải thương mạt; đăng ký thay đổi nội dung Giấy.
đăng ký hoạt động của Trung tâm trọng tài; đăng ký hoạt động, đăng ký thay.
đổi nội dung Giấy đăng ký hoạt động chi nhánh Trang tâm hòa giải thương
mại, chi nhánh của tổ chức hòa giải thương mại nước ngoài tại Việt Nam; thu
hồi Giấy đăng ký hoạt động của Trung tâm hóa giát thương mại, chi nhánh:
Trung tâm hòa giải thương mại; thu hồi Giấy đăng ký hoạt động chỉ nhánh
của tổ chức hòa giải thương mại nước ngoài tại Việt Nam;
b) Đăng ký, lập và xóa tên hòa giải viên thương mại vụ việc khỏi danh.
sách hòa giải viên thương mại vụ việc của Sở;
c) Cập nhật, công bố danh sách hòa giải viên thương mại vụ việc, tổ
chức hòa giải thương mại trên Cổng thông tin tiện tử của Sở Tư pháp; rà soát.
thống kê, báo cáo số liệu về hòa giải viên thương mại hàng năm tại địa
phương;
đ) Tuyên truyền, phổ biến pháp luật, hướng dẫn nghiệp vụ về hòa giải.
thương mại;
đ) Kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiết: nại, tố cáo và xử lý vi phạm về
hoạt động hòa giải thương mại tại địa phương theo thẩm quyền;
e) Báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trang ương, Bộ
Tư pháp về hoạt động hóa giải thương mại tại địa phương định kỳ hàng năm
và khi có yêu cầu;
g) Các nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quyết định của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương hoặc theo ủy quyền của Bộ
trưởng Bộ Tư pháp, theo quy định của Nghị định này và pháp luật có liên.
quan.
3. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ trong phạm vi nhiệm vụ, quyền bạn của
minh có trách nhiệm phối hợp với Bộ Tư pháp thực hiện quản lý nhà nước về
hòa giải thương mại.
Điều 43. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 15 tháng 4 năm 2017.
27
Điều 44. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc.
Trung ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính, phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;   Nguyễn Xuân Phúc
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (3b). 205
