Ký bở: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Trqqan Vă: phòng Chính/pBủ1 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2325/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 16 tháng 02 năm 2015
CNN THCNG TN DỆN TỦ CHÍNH PHỦ7
NGHỊ ĐỊNH
Về cấp bản sao từ số gốc, chứng thực bản sao từ bản chính,
chứng thực chữ ký và chứng thực hợp đồng, giao dịch
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tư pháp,
Chính phủ ban hành Nghị định về cấp bản sao từ số gốc, chứng thực bản
sao từ bản chính, chứng thực chữ ký và chứng thực hợp đồng, giao dịch.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về thẩm quyền, thủ tục cấp bản sao từ số gốc;
chứng thực bản sao từ bán chính; chứng thực chữ ký; chứng thực hợp đồng,
giao dịch; giá trị pháp lý của bản sao được cấp từ số gốc, bản sao được chúng
thực từ bản chính, chữ ký được chứng thực và hợp đồng, giao dịch được
chứng thực; quản lý nhà nước về chứng thực.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, những từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Cấp bản sao từ số gốc” là việc cơ quan, tổ chức đang quản lý số gốc,
căn cứ vào số gốc để cấp bản sao. Bán sao từ số gốc có nội dung đầy đủ,
chính xác như nội dung ghi trong số gốc.
2. Chứng thực bản sao từ bản chính” là việc cơ quan, tổ chức có thẩm
quyền theo quy định tại Nghị định này căn cứ vào bản chính để chứng thực
bản sao là đúng với bản chính.
3. Chứng thực chữ ký là việc cơ quan, tổ chức có thẩm quyền theo quy.
định tại Nghị định này chứng thực chữ kỷ trong giấy tờ, văn bản là chữ ký của
người yêu cầu chứng thực.
4. Chúng thực hợp đồng, giao dịch” là việc cơ quan có thẩm quyền theo
quy định tại Nghị định này chứng thực về thời gian, địa điểm giao kết hợp
đồng, giao dịch; năng lực hành vi dân sự, ý chí tự nguyện, chữ ký hoặc đầu
điểm chỉ của các bên tham gia hợp đồng, giao dịch.
5. Bản chính” là những giấy tờ, văn bản do cơ quan, tổ chức có thẩm
quyền cấp lần đầu, cấp lại, cấp khi đăng ký lại; những giấy tờ, văn bản do cả
nhân tự lập có xác nhận và đóng đấu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.
6. Bản sao” là bản chụp từ bản chính hoặc bản đánh máy có nội dung
đầy đủ, chính xác như nội dung ghi trong số gốc.
7. Số gốc: là số do cơ quan, tổ chức có thẩm quyền lập ra khi thực hiện
việc cấp bản chính theo quy định của pháp luật; trong đó có nội dung đầy đủ,
chính xác như bản chính mà cơ quan, tổ chức đố đã cấp.
8. Văn bản chứng thực” là giấy tờ, văn bản, hợp đồng, giao dịch đã
được chứng thực theo quy định của Nghị định này.
9. Người thực hiện chứng thực” là Trưởng phòng, Phó Trưởng Phòng
Tư pháp huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh; Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy
ban nhân dân xã, phường, thị trấn; công chứng viên của Phòng công chứng.
Văn phòng công chứng; viên chức ngoại giao, viên chức lãnh sự của Cơ quan.
đại diện ngoại giao, Cơ quan đại diện lãnh sự và Cơ quan khác được ủy quyền
thực hiện chức năng lãnh sự của Việt Nam ở nước ngoài.
Điều 3. Giá trị pháp lý của bản sao được cấp từ số gốc, bản sao được
chứng thực từ bản chính, chữ ký được chứng thực và hợp đồng, giao dịch
được chứng thực
1. Bản sao được cấp từ số gốc có giá trị sử dụng thay cho bản chính
trong các giao dịch, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.
2. Bản sao được chứng thực từ bản chính theo quy định tại Nghị định
này có giá trị sử dụng thay cho bản chính đã dùng để đốt chiếu chứng thực
trong các giao dịch, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.
3. Chữ ký được chứng thực theo quy định tại Nghị định này có giá trị
chứng minh người yêu cầu chứng thực đã ký chữ ký đó, là căn cứ để xác định.
trách nhiệm của người ký về nội dung của giấy tờ, văn bản.
4. Hợp đồng, giao dịch được chứng thực theo quy định của Nghị định
này có giá trị chứng cử chúng minh về thời gian, địa điểm các bên đã ký kết
hợp đồng, giao dịch; năng lực hành vi dân sự, ý chí tự nguyện, chữ ký hoặc
dấu điểm chỉ của các bên tham gia hợp đồng, giao dịch.
2
Điều 4. Thẩm quyền và trách nhiệm cấp bản sao từ số gốc
1. Cơ quan, tổ chức đang quản lý số gốc có thẩm quyền và trách nhiệm
cấp bản sao từ số gốc theo quy định tại Nghị định này, trừ trường hợp pháp
luật có quy định khác.
2. Việc cấp bản sao từ số gốc được thực hiện đồng thời với việc cấp bản
chính hoặc sau thời điểm cấp bản chính.
Điều 5. Thẩm quyền và trách nhiệm chứng thực
1. Phòng Tư pháp huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh (sau đây gọi
chung là Phòng Tư pháp) có thẩm quyền và trách nhiệm:
a) Chứng thực bản sao từ bản chính các giấy tờ, văn bản do cơ quan, tổ
chức có thẩm quyền của Việt Nam; cơ quan, tổ chức có thẩm quyền của nước.
ngoài; cơ quan, tổ chức có thẩm quyến của Việt Nam liên kết với cơ quan, tổ.
chức có thẩm quyền của nước ngoài cấp hoặc chứng nhận;
b) Chứng thực chữ ký trong các giấy tờ, văn bản;
c) Chứng thực chữ ký của người dịch trong các giấy tờ, văn bản từ tiếng
nước ngoài sang tiếng Việt, từ tiếng Việt sang tiếng nước ngoài;
đ) Chứng thực hợp đồng, giao dịch liên quan đến tài sản là động sản;
đ) Chứng thực văn bản thỏa thuận phân chia di sản, văn bản khai nhận đi.
sản mà di sản là động sản.
Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Tư pháp thực hiện chứng thực các.
việc quy định tại Khoản này, ký chứng thực và đóng dâu của Phòng Tư pháp.
2. Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chung là Ủy ban
nhân dân cấp xã) có thẩm quyền và trách nhiệm:
a) Chứng thực bản sao từ bản chính các giấy tờ, văn bản do cơ quan có
thẩm quyền của Việt Nam cấp hoặc chứng nhận;
b) Chứng thực chữ ký trong các giấy tờ, văn bản, trừ việc chứng thực
chữ ký người dịch;
c) Chứng thực hợp đồng, giao dịch liên quan đến tài sản là động sản;
đ) Chứng thực hợp đồng, giao dịch liên quan đến thực hiện các quyền
của người sử dụng đất theo quy định của Luật Đất đai;
đ) Chứng thực hợp đồng, giao dịch về nhà ở theo quy định của Luật Nhà ở;
3
e) Chứng thực di chúc;
g) Chứng thực văn bản từ chối nhận di sản;
b) Chứng thực văn bản thỏa thuận phân chia di sản, văn bản khai nhận di
sản mà di sản là tài sản quy định tại các Điểm c, d và đ Khoản này.
Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện ký chứng thực
và đóng dấu của Ủy ban nhân dân cấp xã.
3. Cơ quan đại diện ngoại giao, Cơ quan đại diện lãnh sự và Cơ quan khác.
được ủy quyền thực hiện chức năng lãnh sự của Việt Nam ở nước ngoài (sau.
đây gọi chung là Cơ quan đại diện) có thẩm quyền và trách nhiệm chứng thực
các việc quy định tại các Điểm a, b và c Khoản 1 Điều này. Viên chức ngoại
giao, viên chức lãnh sự ký chứng thực và đóng dấu của Cơ quan đại diện.
4. Công chứng viên có thẩm quyền và trách nhiệm chứng thực các việc
quy định tại Điểm a Khoản 1, Điểm b Khoản 2 Điều này, ký chứng thực và
đóng dấu của Phòng công chứng. Văn phòng công chứng (sau đây gọi chung
là tổ chức hành nghề công chứng).
... Việc chứng thực bản sao từ bản chính, chứng thực chữ ký, chứng thực.
hợp đồng, giao dịch liên quan đến tài sản là động sản, chứng thực di chức quy
định tại Điều này không phụ thuộc vào nơi cơ trú của người yêu cầu chứng thực.
6. Việc chứng thực các hợp đồng, giao dịch liên quan đến quyền của
người sử dụng đất được thực hiện tại Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất. Việc.
chứng thực các hợp đồng, giao dịch liên quan đến nhà ở được thực hiện tại Ủy
ban nhân dân cấp xã nơi có nhà.
Điều 6. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức tiếp nhận bản sao
1. Trường hợp pháp luật quy định nộp bản sao thì cơ quan, tổ chức có
trách nhiệm tiếp nhận bản sao, không được yêu cầu bản sao có chứng thực
nhưng có quyền yêu cầu xuất trình bản chính để đối chiếu. Người đối chiếu có
trách nhiệm xác nhận tính chính xác của bản sao so với bản chính.
2. Cơ quan, tổ chức tiếp nhận bản sao được cấp từ số gốc, bản sao có
chứng thực thì không được yêu cầu xuất trình bản chính, trừ trường hợp có
căn cứ về việc bản sao giả mạo, bất hợp pháp thì yêu cầu xuất trình bản chính.
để đối chiếu hoặc tiến hành xác minh, nếu thấy cần thiết.
Điều 7. Thời hạn thực hiện yêu cầu chứng thực
Thời hạn thực hiện yêu cầu chứng thực phải được bảo đảm ngay trong
ngày cơ quan, tổ chức tiếp nhận yêu cấu hoặc trong ngày làm việc tiếp theo,
nều tiếp nhận yêu cầu sau 15 giờ; trừ trường hợp quy định tại các Điều 21, 33
và Điều 37 của Nghị định này.
4
Điều 8. Quyền, nghĩa vụ của người yêu cầu chứng thực
1. Người yêu cầu chứng thực có quyền yêu cầu chứng thực tại bất kỳ cơ
quan, tổ chức có thẩm quyền nào thuận tiện nhất, trừ trường hợp quy định tại
Khoản 6 Điều 5 của Nghị định này. Trong trường hợp bị từ chối chứng thực
thi có quyền yêu cầu cơ quan, tổ chức từ chối giải thích rõ lý do bằng văn bản
hoặc khiếu nại theo quy định của pháp luật.
2. Người yêu cầu chứng thực phải chịu trách nhiệm về nội dong, tính.
hợp lệ, hợp pháp của giấy tờ, văn bản mà mình yêu cầu chứng thực hoặc xuất
trình khi làm thủ tục chứng thực theo quy định của Nghị định này.
Điều 9. Nghĩa vụ, quyền của người thực hiện chứng thực
1. Bảo đảm trung thực, chính xác, khách quan khi thực hiện chứng thực.
2. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc chứng thực của mình.
3. Không được chứng thực hợp đồng, giao dịch, chứng thực chữ ký có
liên quan đến tài sản, lợi ích của bản thân mình hoặc của những người thân
thích là vợ hoặc chồng; cha mẹ đẻ, cha mẹ nuôi; cha mẹ đẻ, cha mẹ nuôi của
vợ hoặc chồng; con đẻ, con nuôi, con dâu, cơn rể; ông, bà; anh chị am ruột,
anh chị em ruột của vợ hoặc chồng; cháu là con của cơn đê, con nuôi.
4. Từ chối chứng thực trong các trường hợp quy định tại các Điều 22, 25
và Điều 32 của Nghị định này.
5. Yêu cầu cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan cung cấp thông tin cần
thiết để xác minh tính hợp pháp của giấy tờ, văn bản yêu cầu chứng thực.
6. Lập biên bản tạm giữ, chuyển cơ quan nhà nước có thẩm quyền xử lý.
theo quy định của pháp luật đối với giấy tế, văn bản yêu cầu chứng thực được.
cấp sai thẩm quyền, giả mạo hoặc có nội dung quy định tại Khoản 4
Điều 22 của Nghị định này.
7. Hướng dẫn người yêu cầu chứng thực bổ sung hồ sơ, nếu hồ sơ chứng.
thực chưa đầy đủ hoặc hướng dẫn nộp hồ sơ đến cơ quan có thẩm quyền
chứng thực, nếu nộp hồ sơ không đúng cơ quan có thẩm quyền.
Trong trường hợp từ chối chứng thực, người thực hiện chứng thực phải
giải thích rõ lý do bằng văn bản cho người yêu cầu chứng thực.
Điều 10. Địa điểm chứng thực
1. Việc chứng thực được thực hiện tại trụ sở cơ quan, tổ chức có thẩm
quyền chứng thực, trừ trường hợp chứng thực đi chúc, chứng thực hợp đồng,
giao dịch, chứng thực chữ ký mà người yêu cầu chứng thực thuộc diện giá
yếu, không thể đi tại được, đang bị tạm giữ, tạm gian, thi hành án phạt từ
hoặc có lý do chính đáng khác.
5
2. Khi thực hiện chứng thực phải ghi rõ địa điểm chứng thực; trường hợp
chứng thực ngoài trụ sở phải ghi rõ thời gian (giờ, phát) chứng thực.
3. Cơ quan, tổ chức thực hiện chứng thực phải bố trí người tiếp nhận yêu
cầu chứng trực các ngày làm việc trong tuần; phải niêm yết công khai lịch
làm việc, thẩm quyền, thủ tục, thời gian giải quyết và lệ phí, chi phí chứng
thực tại trụ sở của cơ quan, tổ chức.
Điều 11. Tiếng nói và chữ viết dùng trong chứng thực hợp đồng, giao dịch
Tiếng nói và chữ viết dùng trong chứng thực hợp đồng, giao dịch là tiếng
Việt. Trường hợp người yêu cầu chứng thực không thông thạo tiếng Việt thì
phải có người phiên dịch.
Điều 12. Lời chứng
1. Lời chứng là nội dung bắt buộc của Văn bản chứng thực.
2. Mẫu lời chứng ban hành kèm theo Nghị định này bao gồm:
a) Lời chứng chứng thực bản sao từ bản chính;
b) Lời chứng chứng thực chữ ký bao gồm: Lời chứng chứng thực chữ ký.
của một người trong một giấy tờ, văn bản; Lời chúng chứng thực chữ ký của
nhiều người trong một giấy tờ, văn bản; Lòi chứng chứng thực điểm chỉ; Lời
chứng chứng thực trong trường hợp không thể ký, điểm chỉ được;
c) Lời chứng chứng thực chữ ký người dịch;
đ) Lời chứng chứng thực hợp đồng, giao dịch bao gồm: Lời chứng chứng
thực hợp đồng, giao dịch; Lời chứng chứng thực văn bản thỏa thuận phân chỉa
di sản; Lời chứng chứng thực văn bản khai nhận di sản; Lời chứng chứng
thực đi chúc; Lời chứng chứng thực văn bản từ chối nhận di sản.
Điều 13. Sổ chứng thực và số chứng thực
1. Sổ chứng thực dùng để theo dõi, quản lý các việc đã chứng thực tại cơ
quan, tổ chức thực hiện chứng thực, Sổ chứng thực được viết liên tiếp theo
thứ tự từng trang không được bỏ trống, phải đóng đấu giáp lai từ trang đầu
đến trang cuối số và thực hiện theo từng năm. Khi hết năm phải thực hiện
khóa số và thống kê tổng số việc chứng thực đã thực hiện trong năm; người
ký chứng thực xác nhận, ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu.
2. Số chứng thực là số thứ tự ghi trong số chứng thực, kèm theo quyền
số, năm thực hiện chứng thực và ký hiệu loại việc chứng thực. Số thứ tự trong
sổ chứng thực phải ghi liện tục từ số 01 cho đến hết năm, trường hợp chưa hết
năm mà sử dụng sang số khác thì phải lấy số thứ tự tiếp theo của số trước,
6
không được ghi từ số 01. Đối với số được sử dụng tiếp cho năm sau thì trường
hợp chứng thực đầu tiên của năm sau sở ghi bắt đầu từ số 01, không được lấy.
tiếp số thứ tự cuối cùng của năm trước.
Số ghi trong văn bản chứng thực là số tương ứng với số chứng thực đã
ghi trong sổ chứng thực.
3. Trong trường hợp cơ quan, tổ chức thực hiện chứng thực đã ứng dụng
công nghệ thông tin vào việc chứng thực thì phải bảo đảm đầy đủ nội dung
theo mắt số chứng thực ban hành kèm theo Nghị định này. Định kỳ hàng
tháng, cơ quan, tổ chức thực hiện chứng thực phải in và đóng thành số, đóng
đấu giáp lai; đến bết ngày 31 tháng 12 hằng năm thì ghép chung thành 01
(một) số chứng thực theo từng loại việc chứng thực đã thực hiện trong 01
(một) năm. Việc lập số, ghi số chứng thực và khóa số được thực hiện theo quy.
định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều này.
4. Mẫu số chứng thực ban hành kèm theo Nghị định này bao gồm:
a) Sổ chứng thực bản sao từ bản chính (SCT/BS);
b) Sổ chứng thực chữ ký, chứng thực điểm chỉ (SCT/CK,ĐC);
c) Sổ chứng thực chữ ký người dịch (SCT/CKND);
đ) Sổ chứng thực hợp đồng, giao dịch (SCT/HĐ,GD).
Điều 14. Chế độ lưu trữ
1. Sổ chứng thực là tài liệu lưu trữ của Nhà nước, được bảo quân, lưu trữ
vĩnh viễn tại trụ sở cơ quan, tổ chức thực hiện chứng thực.
2. Đối với việc chứng thực chữ ký và chứng thực chữ ký người dịch, cơ
quan, tổ chức thực hiện chứng thực phải lưu một bản giấy tờ, văn bản đã
chứng thực; thời hạn lưu trữ là 02 (hai) năm. Trong trường hợp chứng thực
chữ ký của người tiến hành giám định trong văn bản kết luận giám định tư
pháp, chứng thực bản sao từ bản chính thì không lưu trữ.
3. Đối với việc chứng thực hợp đồng, giao dịch, cơ quan thực hiện chứng
thực phải lưu một bản chính hợp đồng, giao dịch kèm theo hồ sơ; thời hạn lưu
trữ là 20 (hai mươi) năm.
4. Cơ quan, tổ chức thực hiện chứng thực không được thu lệ phí, chi phí
khác đối với văn bản chứng thực lưu trữ quy định tại Khoản 2 và Khoản 3
Điều này; có trách nhiệm bảo quản, lưu trữ số chứng thực và văn bản chứng thực.
5. Việc tiêu hủy văn bản chứng thực khi hết thời hạn lưu trữ được thực.
hiện theo quy định của pháp luật về lưu trữ.
7
Điều 15. Lệ phí chứng thực, chi phí khác
1. Người yêu cầu chứng thực tại Phòng Tư pháp, Ủy ban nhân dân cấp
xã, Cơ quan đại diện phải nộp lệ phí chứng thực theo quy định của pháp luật
2. Mức thu lệ phí, chế độ thu, nộp, quản lý, sử dụng lệ phí chứng thực
được thực hiện theo quy định của pháp luật.
3. Trong trường hợp người yêu cầu chứng thực đề nghị cơ quan thực
hiện chứng thực in, chụp, đảnh máy giấy tờ, văn bản thì phải nộp chi phí để
thực hiện việc đó
Ở trong nước, mức trần chi phí do Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) quy định.
trên cơ sở thực tế của địa phương; ở nước ngoài, mức chi phí do Trưởng Cơ
quan đại diện quy định trên cơ sở thực tế của địa bàn.
Chương II
CẤP BẢN SAO TỪ SỐ CÓC, CHỨNG THỰC BẢN SAO TỪ BẢN CHÍNH,
CHỨNG THỰC CHỮ KÝ
Mục 1
CẤP BẢN SAO TỪ SỐ GỐC
Điều 16. Cá nhân, tổ chức có quyền yêu cầu cấp bản sao từ số gốc
1. Cá nhân, tổ chức được cấp bản chính.
2. Người đại diện theo pháp luật, người đại diện theo uỷ quyền của cá
nhân, tổ chức được cấp bản chính.
3. Cha, mẹ, con; vợ, chồng; anh, chị, em ruột; người thừa kế khác của
người được cấp bản chính trong trường hợp người đó đã chết.
Điều 17. Thủ tục cấp bản sao từ số gốc
1. Người yêu cầu cấp bản sao từ số gốc phải xuất trình bản chính hoặc:
bản sao cổ chứng thực Giấy chứng minh nhân dân hoặc Hộ chiếu còn giá trị
sử dụng để người tiếp nhận hồ sơ kiểm tra.
Trong trường hợp người yêu cầu cấp bản sao từ số gốc là người được.
quy định tại Khoản 2 và Khoản 3 Điều 16 của Nghị định này thì phải xuất
trình giấy tờ chứng minh quan hệ với người được cấp bản chính.
2. Cơ quan, tổ chức căn cứ vào số gốc để cấp bản sao cho người yêu cầu;
nội dung bán sao phải ghi theo đúng nội dung đã ghi trong số gốc. Trưởng
hợp không còn lưa trữ được số gốc hoặc trong số gốc không có thông tin về
nội dung yêu cầu cấp bản sao thì cơ quan, tổ chức có trách nhiệm trả lời bằng
văn bản cho người yêu cầu.
8
3. Trường hợp người yêu cầu cấp bản sao từ số gốc gửi yêu cầu qua bưu
điện thì phải gửi kèm theo bản sao có chứng thực giấy tờ quy định tại Khoản 1
Điều này, 01 (một) phong bì dân tram ghi rõ họ tên, địa chỉ người nhận cho cơ.
quan, tổ chức cấp bản sao.
4. Thời hạn cấp bản sao từ số gốc được thực hiện theo quy định tại Điều 7.
của Nghị định này. Trong trường hợp yêu cầu cấp bản sao từ số gốc được gửi
qua bưu điện thì thời hạn được thực hiện ngay sau khi cơ quan, tổ chức nhận
đủ hồ sơ hợp lệ theo đấu bưu điện đến.
Mục 2
CHỨNG THỰC BẢN SAO TỪ BẢN CHÍNH
Điều 18. Giấy tờ, văn bản làm cơ sở để chứng thực bản sao từ
bản chính
1. Bán chính giấy tờ, văn bản do cơ quan, tổ chức có thẩm quyền cấp.
2. Bản chính giấy tờ, văn bản do cá nhân tự lập có xác nhận và đóng dấu
của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.
Điều 19. Trách nhiệm của người yêu cầu chứng thực bản sao và
người thực hiện chứng thực bản sao từ bản chính
1. Người yêu cầu chứng thực bản sao phải chịu trách nhiệm về nội dung,
tỉnh hợp lệ, hợp pháp của bản chính giấy tờ, văn bản dùng làm cơ sở để chứng
thực bản sao; không được yêu cầu chứng thực bản sao từ bản chính giấy tờ,
văn bản quy định tại Điều 22 của Nghị định này.
2. Người thực hiện chứng thực chịu trách nhiệm về tính chính xác của
bản sao đúng với bản chính.
Điều 20. Thủ tục chứng thực bản sao từ bản chính
1. Người yêu cầu chứng thực phải xuất trình bản chính giấy tờ, văn bản
làm cơ sở để chứng thực bản sao và bản sao cần chứng thực.
Trong trường hợp bản chính giấy tờ, văn bản do cơ quan, tổ chức có
thẩm quyền của nước ngoài cấp, công chứng hoặc chứng nhận thì phải được
hợp pháp hóa lãnh sự theo quy định của pháp luật trước khi yêu cầu chứng
thực bận sao; trừ trường hợp được miễn hợp pháp hóa lãnh sự theo điều ước.
quốc tế mà Việt Nam là thành viên hoặc theo nguyên tắc có đi, có lại.
2. Trường hợp người yêu cầu chứng thực chỉ xuất trình bản chính thì cơ
qoan, tổ chức tiến hành chụp từ bản chính để thực hiện chúng thực, trừ trường
hợp cơ quan, tổ chức không có phương tiện để chụp.
9
3. Người thực hiện chứng thực kiểm tra bản chính, đối chiếu với bản sao,
nếu nội dung bán sao đúng với bản chính, bản chính giấy tờ, văn bản không
thuộc các trường hợp quy định tại Điều 22 của Nghị định này thì thực hiện.
chứng thực như sau:
a) Ghỉ đầy đủ lời chứng chứng thực bản sao từ bản chính theo mẫu quy định;
b) Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu của cơ quan, tổ chức thực hiện chứng thực
và ghi vào sổ chứng thực.
Đối với bản sao có từ 02 (hai) tràng trở lên thì ghi lời chứng vào trang
cuối, nếu bản sao có từ 02 (hai) tờ trở lên thì phải đóng đấu giáp lai.
Mỗi bản sao được chứng thực từ một bản chính giấy tờ, văn bản hoặc
nhiều bản sao được chứng thực từ một bản chính giấy tự, văn bản trong cùng
một thời điểm được ghi một số chứng thực.
Điều 21. Gia hạn thời gian chứng thực bản sao từ bản chính
Đối với trường hợp cùng một lúc yêu cầu chứng thực bản sao từ nhiều
loại bản chính giấy tờ, văn bản; bản chính có nhiều trang; yêu cầu số lượng
nhiều bản sao; nội dung giấy tờ, văn bản phức tạp khó kiểm tra, đối chiếu mà
cơ quan, tổ chức thực hiện chứng thực không thể đáp ứng được thời hạn quy
định tại Điều 7 của Nghị định này thì thời bạn chứng thực được kéo dài thêm.
không quá 02 (hai) ngày làm việc hoặc có thể đài hơn theo thỏa thuận bằng
văn bản với người yêu cầu chứng thực.
Điều 22. Bản chính giấy tờ, văn bản không được dùng làm cơ sở để
chứng thực bản sao
1. Bản chính bị tấy xóa, sửa chữa, thêm, bót nội dung không hợp lệ.
2. Bản chính bị hư hỏng, cũ nát, không xác định được nội dung.
3. Bản chính đóng đấu mặt của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền hoặc.
không đóng dấu mật nhưng ghi rõ không được sao chụp.
4. Bản chính có nội dung trái pháp luật, đạo đức xã hội; tuyên truyền,
kích động chiến tranh, chống chế độ xã hội chủ nghĩa Việt Nam; xuyên tạc.
lịch sử của dân tộc Việt Nam; xúc phạm danh dự, nhân phẩm, uy tín của cá
nhân, tổ chức; vi phạm quyền công dân.
5. Bản chính do cơ quan, tổ chức có thẩm quyền của nước ngoài cấp,
công chứng hoặc chứng nhận chưa được hợp pháp hóa lãnh sự theo quy định
tại Khoản 1 Điều 20 của Nghị định này.
6. Giấy tờ, văn bản do cá nhân tự lập nhưng không có xác nhận và đóng
đấu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.
10
Mục 3
CHỨNG THỰC CHỮ KÝ
Điều 23. Trách nhiệm của người yêu cầu chứng thực chữ ký và
người thực hiện chứng thực chữ ký
1. Người yêu cầu chứng thực chữ ký phải chịu trách nhiệm về nội dung
của giấy tờ, văn bản mà mình ký để yêu cầu chứng thực chữ ký; không được
yêu cầu chứng thực chữ ký trong giấy tờ, văn bản có nội dung quy định tại.
Khoản 4 Điều 22 và Khoản 4 Điều 25 của Nghị định này.
2. Người thực hiện chứng thực chịu trách nhiệm về tính xác thực về chữ
ký của người yêu cầu chứng thực trong giấy tờ, văn bản.
Điều 24. Thủ tục chứng thực chữ ký
1. Người yêu cầu chứng thực chữ ký của mình phải xuất trình các giấy tờ.
sau đây:
a) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực Giấy chứng minh nhân dân
hoặc Hộ chiếu còn giá trị sử dụng;
b) Giấy tờ, văn bản mà mình sẽ ký.
2. Người thực hiện chứng thực kiểm tra giấy tờ yêu cầu chứng thực, nếu
thấy đủ giấy tờ theo quy định tại Khoản 1 Điều này, tại thời điểm chứng thực.
người yêu cầu chứng thực minh mẫn, nhận thức và làm chủ được hành vi của
minh và việc chứng thực không thuộc các trường hợp quy định tại Điều 25.
của Nghị định này thì yêu cầu người yêu cầu chứng thực ký trước mặt và thực
hiện chứng thực như sau:
a) Ghi đầy đủ lời chứng chứng thực chữ ký theo mẫu quy định;
b) Ký, ghi rõ họ tên, đóng đấu của cơ quan, tổ chức thực hiện chứng thực
và ghi vào sổ chứng thực.
Đối với giấy tờ, văn bản có từ (02) hai trang trở lên thì ghi lời chứng vào
trang cuối, nếu giấy tờ, văn bản có từ 02 (hai) tờ trở lên thì phải đóng đấu giáp lai.
3. Đối với trường hợp chứng thực chữ ký tại bộ phận tiếp nhận và trả kết
quả theo cơ chế một của, một cửa liên thông thì công chức tiếp nhận bồ sơ
kiểm tra các giấy tờ, nếu nhận thấy người yêu cầu chứng thực có đủ đều kiện
quy định tại Khoản 2 Điều này thả đề nghị người yêu cầu chứng thực ký vào.
giấy tờ cần chứng thực và chuyển cho người có thẩm quyền ký chứng thực.
4. Thủ tục chứng thực chữ ký quy định tại Khoản 1, 2 và 3 Điều này
cũng được áp dụng đối với các trường hợp sau đây:
a) Chứng thực chữ ký của nhiều người trong cùng một giấy tờ, văn bản;
11
b) Chứng thực chữ ký của người khai lý lịch cá nhân;
c) Chứng thực chữ ký trong giấy tờ, văn bản do cá nhân tự lập theo quy.
định của pháp luật;
d) Chứng thực chữ ký trong Giấy ủy quyền đối với trường hợp ủy quyền
không có thù lao, không có nghĩa vụ bồi thường của bên được uỷ quyền và
không liên quan đến việc chuyển quyền sở hữu tài sản, quyền sử dụng bất
động sản.
Điều 25. Trường hợp không được chứng thực chữ ký
1. Tại thời điểm chứng thực, người yêu cầu chứng thực chữ ký không
nhận thức và làm chủ được hành vi của mình.
2. Người yêu cầu chứng thực chữ ký xuất trình Giấy chứng minh nhân
dân hoặc Hộ chiếu không còn giá trị sử dụng hoặc giả mạo.
3. Giấy tờ, văn bản mà người yêu cầu chứng thực ký vào có nội dung
quy định tại Khoản 4 Điều 22 của Nghị định này.
4. Giấy tờ, văn bản có nội dung là hợp đồng, giao dịch, trừ các trường
hợp quy định tại Điểm d Khoản 4 Điểu 24 của Nghị định này hoặc trường hợp.
pháp luật có quy định khác.
Điều 26. Áp dụng trong trường hợp đặc biệt
Việc chứng thực chữ ký quy định tại các Điều 23, 24 và trường hợp
không được chứng thực chữ ký tại Điều 25 của Nghị định này cũng được áp.
dụng trong trường hợp chứng thực điểm chỉ khi người yêu cầu chứng thực.
chữ ký không ký được và trường hợp người yêu cầu chứng thực không thể ký,
điểm chỉ được.
Tùy theo từng trường hợp, nội dung lời chứng được ghi theo mẫu quy.
định tại Nghị định này.
Mục 4
NGƯỜI DỊCH, CHỨNG THỰC CHỮ KÝ NGƯỜI DỊCH
Điều 27. Tiêu chuẩn, điều kiện của người dịch
1. Có năng lực hành vi dân sự đầy đủ theo quy định của pháp luật.
2. Có bằng cứ nhân ngoại ngữ trở lên về thứ tiếng nước ngoài cần dịch
hoặc có bằng tốt nghiệp đại học trở lên đối với thứ tiếng nước ngoài cần dịch.
Đối với ngôn ngữ không phổ biến mà người dịch không có bằng cử nhân
ngoại ngữ, bằng tốt nghiệp đại học theo quy định tại Khoản này thì phải thông
thạo ngôn ngữ cần dịch.
12
Điều 28. Cộng tác viên dịch thuật
1. Người có đủ tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định tại Điều 27 của Nghị
định này được làm cộng tác viên dịch thuật của Phòng Tư pháp trong phạm vi
cả nước. Phòng Tư pháp có trách nhiệm kiểm tra tiêu chuẩn, điều kiện của
cộng tác viên dịch thuật và lập danh sách cộng tác viên dịch thuật của phòng.
báo cáo Sở Tư pháp phê duyệt.
2. Trên cơ sở danh sách cộng tác viên dịch thuật đã được Sở Tư pháp.
phê duyệt, Phòng Tư pháp niêm yết công khai tại trụ sở của Phòng Tư pháp
để tạo điều kiện thuận lợi cho người yêu cầu chứng thực trong việc liên hệ với.
người dịch.
3. Người dịch là cộng tác viên của Phòng Tư pháp phải ký hợp đồng.
cộng tác viên dịch thuật với Phòng Tư pháp, trong đó xác định rõ trách nhiệm
của người dịch đối với nội dung, chất lượng của bản dịch.
Điều 29. Đăng ký chữ ký mẫu
Người dịch là cộng tác viên của Phòng Tư pháp phải đăng ký chữ ký.
mẫu tại Phòng Tư pháp. Khi đăng ký chữ ký mẫu, người dịch phải nộp Vân
bản để nghị đăng ký chữ ký mẫu và trực tiếp ký trước mặt Trưởng Phòng Tư
pháp 03 (ba) chữ ký mẫu trong Văn bản đề nghị đăng ký chữ ký mẫu.
Điều 30. Trách nhiệm của người dịch và người thực hiện chứng thực
chữ ký người dịch
1. Người dịch phải chịu trách nhiệm trước khách hàng, trước cơ quan.
thực hiện chứng thực về tính chính xác của nội dung bản dịch; không được
dịch những giấy tờ, văn bản quy định tại Điều 32 của Nghị định này để yên
cầu chứng thực chữ ký người dịch.
2. Người thực hiện chứng thực chịu trách nhiệm về tính xác thực về chữ
ký của người dịch trong bản dịch.
Điều 31. Thủ tục chứng thực chữ ký người dịch
1. Người dịch là cộng tác viên của Phòng Tư pháp yêu cầu chứng thực
chữ ký phải xuất trình bản dịch và giấy tờ, văn bân cần dịch.
Khi thực hiện chứng thực, người thực hiện chứng thực phải đối chiếu
chữ ký của họ trên bản dịch với chữ ký mẫu trước khi thực hiện chứng thực;
trường hợp nghi ngờ chữ ký trên bản dịch so với chữ ký mẫu thì yêu cầu
người dịch ký trước mặt.
13
2. Đối với người không phải là cộng tác viên dịch thuật của Phòng Tư
pháp mà tự dịch giấy tở, văn bản phục vụ mục đích cá nhân và có yêu cầu
chứng thực chữ ký trên bản dịch thi phải xuất trình các giấy tờ sau đây:
a) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực Giấy Chứng minh nhân dân
hoặc Hộ chiếu còn giá trị sử dụng;
b) Bản chính hoặc bản sao từ số gốc, bản sao có chứng thực một trong
các giấy tờ quy định tại Khoản 2 Điều 27 của Nghị định này; trở trường hợp.
dịch những ngôn ngữ không phổ biến mà người dịch không có bằng cử nhân
ngoại ngữ, bằng tốt nghiệp đại học nhưng thông thạo ngôn ngữ cần dịch;
c) Bản dịch đính kèm giấy tờ, văn bản cần dịch.
Người yêu cầu chứng thực phải ký trước mặt người thực hiện chứng
thực, trừ trường hợp quy định tại Khoản 3 Điều 24 của Nghị định này.
3. Người thực hiện chứng thực kiểm tra giấy tờ yêu cầu chứng thực, tùy.
theo từng trường hợp, nếu thẩy đủ giấy tờ theo quy định tại Khoản 1 hoặc.
Khoản 2 Điều này và giấy tờ, văn bản được dịch không thuộc các trường hợp
quy định tại Điều 32 của Nghị định này thì thực hiện chứng thực như sau:
a) Ghi đầy đủ lời chứng chứng thực chữ ký người dịch theo mẫu quy định;
b) Ký, ghi rõ họ tên, đóng đấu của cơ quan, tổ chức thực hiện chứng thực.
và ghi vào sổ chứng thực.
Đối với bản dịch giấy tờ, văn bản có từ 02 (hai) trang trở lên thì ghi lời.
chứng vào trang cuối, nếu giấy tở, văn bản có từ 02 (bai) tờ trở lên thì phải
đóng dấu giáp lai.
4. Trường bợp người dịch là viên chức ngoại giao, viên chức lãnh
sự đồng thời là người thực hiện chứng thực tại các Cơ quan đại diện thì
viên chức ngoại giao, viên chức lãnh sự phải cam đoan về việc đã dịch chính.
xác nội dung giấy tờ, văn bản; ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu của Cơ quan
đại diện.
Điều 32. Giấy tờ, văn bản không được dịch để chứng thực chữ ký
người dịch
1. Giấy tờ, văn bản đã bị tầy xóa, sửa chữa; thêm, bớt nội dung không
hợp lệ.
2. Giấy tờ, văn bản bị hư bỏng, cũ nát không xác định được nội dung.
3. Giấy tờ, văn bản đóng đấu mật của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền
hoặc không đóng đấu mật nhưng ghi rổ không được dịch.
14
4. Giấy tờ, văn bản có nội dung quy định tại Khoản 4 Điều 22 của Nghị
định này.
5. Giấy tờ, văn bản do cơ quan, tổ chức có thẩm quyền của nước ngoài
cấp, công chứng hoặc chứng nhận chưa được hợp pháp hóa lãnh sự theo quy
định tại Khoản 1 Điều 20 của Nghị định này.
Điều 33. Thời hạn chứng thực chữ ký người dịch
Thời hạn chứng thực chữ ký người dịch được thực hiện theo quy định tại
Điều 7 của Nghị định này hoặc có thế kéo dài hơn theo thỏa thuận bằng văn
bản với người yêu cầu chứng thực.
Chương III
CHỨNG THỰC HỢP ĐỒNG, GIAO DỊCH
Điều 34. Phạm vi chứng thực hợp đồng, giao dịch
1. Hợp đồng, giao dịch mà pháp luật quy định phải chứng thực.
2. Hợp đồng, giao dịch mà pháp luật không quy định phải chứng thực
nhưng cá nhân, tổ chức tự nguyện yêu cầu chứng thực.
Điều 35. Trách nhiệm của người yêu cầu chứng thực hợp đồng, giao
dịch và người thực hiện chứng thực hợp đồng, giao dịch
1. Người yêu cầu chứng thực phải hoàn toàn chịu trách nhiệm về nội
dung, tính hợp pháp của hợp đồng, giao dịch; tính hợp lệ, hợp pháp của các
giấy tờ quy định tại Điểm c Khoản 1 Điều 36 của Nghị định này.
2. Người thực hiện chứng thực chịu trách nhiệm về thời gian, địa điểm
giao kết hợp đồng, giao dịch; năng lực hành vi dân sự, ý chí tự nguyện, chữ
ký hoặc điểm chỉ của các bên tham gia hợp đồng, giao dịch.
Người thực hiện chứng thực có quyền tử chối chứng thực hợp đồng, giao.
dịch có nội dung trái pháp luật, đạo đức xã hội.
Điều 36. Thủ tục chứng thực hợp đồng, giao dịch
1. Người yêu cầu chứng thực nộp 01 (một) bộ hồ sơ yêu cầu chứng thực,
gồm các giấy tờ sau đây:
a) Dự thảo hợp đồng, giao dịch;
b) Bản sao Giấy chứng minh nhân dân hoặc Hộ chiếu còn giá trị sử dụng
của người yêu cầu chứng thực;
c) Bản sao giấy chứng nhận quyền sở hữu, quyền sử dụng hoặc bản sao
giấy tờ thay thế được pháp luật quy định đối với tài sản mà pháp luật quy định.
phải đăng ký quyền sở hữu, quyền sử dụng trong trường hợp hợp đồng, giao.
dịch liên quan đến tài sản đó; trừ trường hợp người lập di chức đang bị cái
chết đe dọa đến tính mạng.
15
Bản sao giấy tờ quy định tại Điểm b và Điểm c của Khoản này được xuất
trình kèm bản chính để đối chiếu.
2. Người thực hiện chứng thực kiểm tra giấy tờ trong hồ sơ yêu cầu
chứng thực, nếu hồ sơ đầy đủ, tại thời điểm chứng thực các bên tham gia hợp
đồng, giao dịch tự nguyện, minh mẫn và nhận thức, làm chủ được hành vi của
mình thì thực hiện chứng thực.
3. Các bên tham gia hợp đồng, giao dịch phải ký trước mặt người thực
hiện chứng thực. Trường hợp người có thẩm quyền giao kết hợp đồng của các
tổ chức tín dụng, doanh nghiệp đã đăng ký chữ ký mẫu tại cơ quan thực hiện.
chứng thực thì có thể ký trước vào hợp đồng; người thực hiện chứng thực
phải đối chiếu chữ ký của họ trong hợp đồng với chữ ký mẫu trước khi thực
hiện chững thực, nếu nghi ngờ chữ ký trong hợp đồng khác với chữ ký mẫu
thi yêu cầu người đó ký trước mặt.
Trường hợp người yêu cầu chứng thực không ký được thì phải điểm chỉ;
nếu người đó không dọc được, không nghe được, không ký, không điểm chỉ.
được thì phải có 02 (hai) người làm chứng. Người làm chứng phải có đủ năng
lực hành vi dân sự và không có quyền, lợi ích hoặc nghĩa vụ liên quan đến.
hợp đồng, giao dịch.
4. Người thực hiện chứng thực ghi lời chúng tương ứng với từng loại hợp.
đồng, giao dịch theo mẫu quy định; ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu của cơ quan.
thực hiện chứng thực và ghi vào số chứng thực. Đối với hợp đồng, giao dịch có
từ 02 (hai) trang trở lên, thi từng trang phải được đánh số thứ tự, có chữ ký của
người yêu cầu chứng thực và người thực hiện chứng thực; số lượng trang và lời
chứng được ghi tại trang cuối của hợp đồng, giao dịch. Trường hợp hợp đồng.
giao dịch có từ 02 (hai) tờ trở lên thì phải đóng đấu giáp lai.
5. Trường hợp phải phiên dịch thì người phiên dịch có trách nhiệm dịch.
đầy đủ, chính xác nội dung của hợp đồng, giao dịch, nội dung lời chứng cho.
người yêu cầu chứng thực và ký vào từng trang hợp đồng với tư cách là người
phiên dịch.
Điều 37. Thời hạn chứng thực hợp đồng, giao dịch
Thời hạn chứng thực hợp đồng, giao dịch không quá 02 (hai) ngày làm
việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ yêu cầu chứng thực hoặc có thể kéo dài hơn
theo thỏa thuận bằng văn bản với người yêu cầu chứng thực.
Điều 38. Chứng thực việc sửa đổi, bổ sung, hủy bỏ hợp đồng, giao dịch
1. Việc sửa đổi, bổ sung, huỷ bỏ hợp đồng, giao dịch đã được chứng thực.
chỉ được thực hiện khi có thỏa thuận bằng văn bản của các bên tham gia hợp
đồng, giao dịch.
16
2. Việc sửa đổi, bổ sung, hủy bỏ hợp đồng, giao dịch được thực hiện tại.
cơ quan đã chứng thực hợp đồng, giao dịch. Trường hợp sửa đổi, bổ sung.
thay thế, hủy bó một phần hoặc toàn bộ đi chúc thì có thể chứng thực tại bắt
kỳ cơ quan có thẩm quyền chứng thực nào; cơ quan đã thực hiện việc sửa đổi,
bổ sung, thay thế, hủy bỏ một phần hoặc toàn bộ di chúc phải thông báo bằng
văn bản cho cơ quan đã chứng thực trước đây về nội dung sửa đổi, bổ sung.
thay thế, hủy bỏ một phần hoặc toàn bộ di chúc để ghi chủ vào Sổ chứng thực
hợp đồng, giao dịch.
Điều 39. Sửa lỗi sai sót trong hợp đồng, giao dịch đã được chứng thực
1. Việc sửa lỗi sai sót trong khi ghi chép, đánh máy, in hợp đồng, giao.
dịch đã được chứng thực được thực hiện theo thỏa thuận bằng văn bản của
các bên tham gia hợp đồng, giao dịch, nếu không lâm ảnh hưởng đến quyền,
nghĩa vụ của các bên và được thực hiện tại cơ quan đã chúng thực hợp đồng,
giao dịch.
2. Người thực hiện chứng thực gạch chân lỗi sai sót cần sửa, đóng đấu
của cơ quan thực hiện chứng thực và ghi vào bên lế của hợp đồng, giao dịch.
nội dung đã sửa, họ tên, chữ ký của người sửa, ngày tháng năm sửa.
Điều 40. Cấp bản sao có chứng thực từ bân chính hợp đồng, giao.
dịch đã được chứng thực
1. Cơ quan hư trữ hợp đồng, giao dịch có trách nhiệm cấp bản sao có
chứng thực từ bản chính hợp động, giao dịch đã được chứng thực theo yêu
cầu của các bên tham gia hợp đồng, giao dịch, người có quyền, nghĩa vụ liên
quan đến hợp đồng, giao dịch.
2. Người yêu cầu cấp bản sao có chứng thực từ bản chính hợp đồng, giao.
dịch phải xuất trình bản chính hoặc bản sao có chứng thực Giấy chứng minh.
nhân dân hoặc Hộ chiếu còn giá trị sử dụng để người thực hiện chứng thực
kiểm tra.
3. Việc chứng thực bản sao từ bản chính hợp đồng, giao dịch quy định
tại Khoản 1, Khoản 2 Điều này được thực hiện theo quy định tại Khoản 2.
Khoản 3 Điều 20 của Nghị định này.
Chương IV
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ CHỨNG THỰC
Điều 41. Trách nhiệm của Bộ Tư pháp trong quản lý nhà nước về
chứng thực
Bộ Tư pháp giúp Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về chứng thực
trong phạm vi cả nước, có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
17
1. Soạn thảo, trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành hoặc ban
hành theo thẩm quyền văn bản quy phạm pháp luật về chứng thực;
2. Hướng dẫn, chỉ đạo chung việc thực hiện văn bản quy phạm pháp luật
về chứng thực;
3. Kiểm tra, thanh tra hoạt động chứng thực; giải quyết khiếu nại, tố cáo.
và xử lý các vi phạm hành chính liên quan đến chứng thực theo thẩm quyền;
4. Ứng dụng công nghệ thông tin trong thực hiện chứng thực và quản lý
nhà nước về chứng thực;
5. Hợp tác quốc tế về chứng thực;
6. Hằng năm, tổng hợp tình hình và thống kê số liệu các việc về chứng
thực báo cáo Chính phủ.
Điều 42. Trách nhiệm của Bộ Ngoại giao trong quản lý nhà nước về
chứng thực
1. Bộ Ngoại giao phối hợp với Bộ Tư pháp thực hiện quản lý nhà nước.
về chứng thực đối với các Cơ quan đại diện, có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
a) Hướng dẫn, chỉ đạo, kiểm tra, thanh tra về công tác chứng thực tại các
Cơ quan đại diện;
b) Tổ chức bồi dưỡng nghiệp vụ chứng thực cho viên chức ngoại giao,
viên chức lãnh sự làm công tác chứng thực tại các Cơ quan đại diện;
c) Hằng năm, tổng hợp tình hình và thống kê số liệu về chứng thực của
các Cơ quan đại diện gửi Bộ Tư pháp để tổng hợp;
đ) Giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý các vi phạm bành chính liên quan
đến chứng thực theo thẩm quyền.
2. Cơ quan đại diện thực hiện quản lý nhà nước về chứng thực trong
phạm vi địa bàn, có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
a) Thực hiện các việc chứng thực thuộc thẩm quyền của Cơ quan đại.
diện theo quy định tại Nghị định này;
b) Lưu trữ sổ chứng thực, Văn bản chứng thực;
c) Giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý các vi phạm hành chính liên quan
đến chứng thực theo thẩm quyền;
d) Hằng năm, tổng hợp tình hình và thống kê số liện về chứng thực báo.
cáo Bộ Ngoại giao theo quy định.
18
Viên chức lãnh sự, viên chức ngoại giao làm công tác chứng thực có
trách nhiệm giúp Cơ quan đại diện thực hiện các nhiệm vụ quy định tại các
Điểm a, b và d Khoản 2 Điều này.
Điều 43. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các cấp trong quản lý.
nhà nước về chứng thực
1. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện quản lý nhà nước về chứng thực
trong địa phương, có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
a) Tổ chức triển khai thực hiện văn bản quy phạm pháp luật về chứng
thực tại địa phương;
b) Hướng dẫn, bồi dưỡng nghiệp vụ chứng thực cho cán bộ, công chức.
làm công tác chứng thực tại Phòng Tư pháp, Ủy ban nhân dân cấp xã và công
chứng viên của các tổ chức hành nghề công chứng;
c) Tổ chức tuyên truyền, phổ biến các quy định pháp luật về chứng thực;
đ) Ứng dụng công nghệ thông tin trong thực hiện chứng thực và quản lý.
nhà nước về chứng thực trong phạm vi địa phương, đáp ứng yêu cầu cung cấp
và trao đổi thông tin;
đ) Kiểm tra, thanh tra hoạt động chứng thực của Phòng Tư pháp, Ủy ban
nhân dân cấp xã, các tổ chức hành nghề công chứng; có biện phấp chấn chỉnh
tình hình lạm dụng yêu cầu bản sao có chứng thực đối với giáy tờ, văn bản
khi thực hiện thủ tục hành chính trên địa bàn;
c) Giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý các vi phạm hành chính liên quan
đến chứng thực theo thẩm quyền;
g) Định kỳ 6 tháng và hằng năm, tổng hợp tình hình và thống kê số liệu:
về chứng thực trong địa phương, báo cáo Bộ Tư pháp theo quy định.
Sở Tư pháp giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện các nhiệm vụ quy
định tại các Điểm a, b, c, d, đ và g của Khoản này.
2. Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh (sau đây
gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp huyện) thực hiện quản lý nhà nước về
chứng thực trong địa phương, có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
a) Hướng dẫn, bồi dưỡng nghiệp vụ chứng thực cho cán bộ, công chức.
làm cống tác chứng thực tại Ủy ban nhân dân cấp xã trên địa bàn;
b) Tổ chức tuyên truyền, phổ biến các quy định của pháp luật về chứng thực;
c) Cấp bản sao có chứng thực từ bản chính hợp đồng, giao dịch đã được
chứng thực;
19

d) Lưu trữ sổ chứng thực, Văn bản chứng thực;
đ) Kiểm tra, thanh tra hoạt động chứng thực của Ủy ban nhân dân cấp
xã; có biện pháp chấn chỉnh tình hình lạm dọng yêu cầu bản sao có chứng
thực đối với giấy tờ, văn bản khi thực hiện thủ tục hành chính trên địa bàn;
e) Giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý các vi phạm hành chính liên quan
đến chứng thực theo thẩm quyền;
g) Định kỳ 6 tháng và hằng năm, tổng hợp tình hình và thống kê số liệu:
về chứng thực, báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh theo quy định.
Phòng Tư pháp giúp Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện các nhiệm vụ
quy định tại các Điểm a, b, c, d, d và g Khoản này và thực hiện các việc
chứng thực thuộc thẩm quyền của Phòng Tư pháp theo quy định của Nghị
định này. Trưởng Phòng Tư pháp, Phó Trưởng Phòng Tư pháp phải thông báo
mẫu chữ ký khi ký chứng thực cho Sở Tư pháp.
3. Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện quản lý nhà nước về chứng thực
trong địa phương, có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
a) Thực hiện các việc chứng thực thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân
dân cấp xã theo quy định tại Nghị định này;
b) Tuyên truyền, phổ biến, vận động nhân dân chấp hành các quy định
của pháp luật về chứng thực;
c) Cấp bản sao có chứng thực từ bản chính hợp đồng, giao dịch đã được
chứng thực;
d) Lưu trữ sổ chứng thực, Văn bản chứng thực;
đ) Giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý các vi phạm bành chính liên quan
đến chứng thực theo thẩm quyền;
c) Định kỳ 6 tháng và bằng năm, tổng hợp tình hình và thống kê số liệu:
về chứng thực báo cáo Ủy ban nhân dân cấp huyện theo quy định.
Công chức Tư pháp - Hộ tịch giúp Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện các
nhiệm vụ quy định tại các Điểm a, bộ c, đ và c Khoản này. Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân cấp xã, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã phải thông báo mẫu
chữ ký khi ký chứng thực cho Sở Tư pháp.
Điều 44. Xử lý vi phạm
1. Việc xử phạt vi phạm hành chính đối với người thực hiện chứng thực,
người yêu cầu chứng thực, người dịch được thực hiện theo quy định của pháp.
luật về xử lý vi phạm hành chính.
20
2. Trong trường hợp người thực hiện chứng thực gây thiệt hại cho cá
nhân, tổ chức do lỗi của mình thì sẽ bị xử lý kỷ luật, bồi thường theo quy định.
của pháp luật.
3. Trong trường hợp người dịch gây thiệt hại cho người yêu cầu dịch do
lỗi của mình thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
Điều 45. Khiếu nại, tố cáo và giải quyết khiếu nại, tố cáo
Việc khiếu nại, giải quyết khiếu nại, việc tố cáo, giải quyết tố cáo đối với.
các hành vi vi phạm pháp luật trong hoạt động chứng thực được thực hiện
theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 46. Nhiệm vụ của các tổ chức hành nghề công chứng
Tổ chức hành nghề công chứng có trách nhiệm lựu trữ sổ chứng thực,
Văn bản chứng thực; định kỷ 6 tháng và hằng năm, tổng hợp tình hình và
thống kê số liệu về chứng thực báo cáo Sở Tư pháp theo quy định.
Điều 47. Điều khoản chuyển tiếp
1. Đối với những địa bàn cấp huyện, cấp xã đã chuyển giao việc chứng
thực hợp đồng, giao dịch cho các tổ chức hành nghề công chứng, mà hợp.
đồng. giao dịch trước đó được chứng thực tại Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp.
xã thì việc sửa đổi, bổ sung, hủy bỏ, sửa tổi sai sót trong khi ghi chép, đánh.
máy, 3n hợp đồng, giao dịch vắn được thực hiện tại Ủy ban nhân dân cấp.
huyện, cấp xã, nơi đã thực hiện chứng thực trước đây.
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện chứng thực hợp đồng, giao dịch
về nhà ở tại đô thị theo quy định tại Điều 93 của Luật Nhà ở năm 2005 cho
đến hết ngày 30 tháng 6 năm 2015.
Điều 48. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10 tháng 4 năm 2015.
2. Nghị định này thay thế Nghị định số 79/2007/NĐ-CP ngày 18 tháng 5
năm 2007 của Chính phủ về cấp bản sao từ số gốc, chứng thực bản sao từ bán
chính, chứng thực chữ ký; Nghị định số 04/2012/NĐ-CP ngày 20 tháng 01
năm 2012 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung Điều 5 của Nghị định
số 79/2007/NĐ-CP ngày 18 tháng 5 năm 2007 về cấp bản sao từ số gốc:
chứng thực bản sao từ bản chính, chứng thực chữ ký; Điều 4 của Nghị định
số 06/2012/NĐ-CP ngày 02 tháng 02 năm 2012 của Chính phủ sửa đổi Nghị
định về bộ tịch, bôn nhân và gia đình và chứng thực; các quy định về chứng
thực hợp đồng, giao dịch tại Nghị định số 75/2000/NĐ-CP ngày 08 tháng 12
năm 2000 của Chính phủ về công chứng, chứng thực.
21
Điều 49. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ trưởng Bộ Tư pháp có trách nhiệm hướng dẫn thi hành Nghị định này.
2. Bộ trưởng Bộ Tài chính, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao trong phạm vi
nhiệm vụ, quyền hạn của minh, có trách nhiệm phối hợp với Bộ trưởng Bộ Tư
pháp hướng dân thi hành Nghị định này.
3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bi thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ươ
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc bội;
- Tòa án nhân dân tối cao; ,   Nguyễn Tấn Dũng
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, PL (3b). M 200
22
Phụ lục
THỨNG, MẢU SỐ CHỨNG THỰC

0 á ngày 06 tháng 02 năm 2015 của Chính phủ)
I. LỜI CHỨNG
Mẫu lời chứng được đánh máy hoặc khắc trên mẫu đấu, bao gồm:
1. Lời chứng chứng thực bản sao từ bản chính
Chứng thực bản sao đúng với bản chính
Số chứng thực .   chứng thực ........... quyền số ............. (1) - SCTn   .... quyển số....
........... tháng.........   , năm.
Người thực hiện chứng thực ký, ghi rõ họ, tên và đóng đấu (2)
2. Lời chứng chứng thực chữ ký
a) Lời chứng chứng thực chữ ký của một người trong một giấy tờ, văn bản
Ngày..   Ngày........................ tháng.....................................................................................................................................................
(Bằng chữ..
Tại..   ...(4),
..giờ..   ...phút. Tôi (5).
là (6)..
Chứng thực
Ông/bà..   ....Giấy chứng minh nhân dân/Hộ chiếu (3)ố...... ,
cam đoan đã hiểu, tự chịu trách nhiệm về nội dung của giấy tờ, văn bản và đã
ký vào giấy tờ, văn bản này trước mặt tôi.
Số chứng thực............ quyền số............ (1)- SCT/CK, CĐ
Ngày........... tháng............... năm...............................................................................................................................................   , năm.
Người thực hiện chứng thực ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu (2).
b) Lời chứng chứng thực chữ ký của nhiều người trong một giấy tờ,
văn bản
Ngày............... tháng.................. năm........................................................................................................................................   Ngày
(Bằng chữ.
Tại..
...giờ..
Chứng thực
Các ông/bà có tên sau đây:
- Ông/bà.   ...Giấy chứng minh nhân dân/Hộ chiếu
(3) số..
- Ông/bà.   ...Giấy chứng minh nhân dân/Hộ chiếu
(3) số..
- Ông/bà..   ...Giấy chứng minh nhân dân/Hộ chiếu
(3) số...........
- Các ông/bà có tên trên cam đoan đã hiểu, tự chịu trách nhiệm về nội dung
của giấy tờ, văn bản và đã cùng ký vào giấy tờ, văn bản này trước mặt tôi.
Số chứng thực............ quyền số............ (1) - SCT/CK, DC
Ngày........... tháng................ năm..............................................................................................................................................
Người thực hiện chứng thực ký, ghi rõ họ, tên và đóng dấu (2)
c) Lời chứng chứng thực điểm chỉ
Ngày................. tháng............................................................................................................................................................   Ngày.
(Bằng chữ...
Tại..   ...(4),
..giờ.   ...phút. Tôi (5).
là (6)...
Chứng thực
- Ông/bà.   ...Giấy chứng minh nhân dân/Hộ chiếu
(3)số..   cảm đoan đã hiểu, tự chịu trách nhiệm về nội dung của
giấy tờ, văn bản và đã điểm chỉ vào giấy tờ, văn bản này trước mặt tôi.
Số chứng thực .......................... quyến số............. (1) - SCT/CK, ĐC   Số chứng thực
Ngày.   . tháng :   .. năm..
Người thực hiện chứng thực ký, ghi rõ họ, tên và đóng đấu (2).
2
đ) Lời chứng chứng thực trong trường hợp không thể ký, điểm
chỉ được
Ngày..   Ngày...................................................................................................................................................................................   , năm
(Bằng chữ...   ...)
Tại..   ...(4),
giờ...... phút. Tôi (5).
là (6)..
Chứng thực
Ông/bả.   ...Giấy chứng minh nhân dân/Hộ chiếu
(3) số..   , không thể ký, điểm chỉ được nhưng cam đoan đã hiểu, tự
chịu trách nhiệm về nội dung của giấy tờ, văn bản này.
Số chứng thực ........... quyền số............ (1) - SCT/CK, DC
. năm..
Người thực hiện chứng thực ký, ghi rõ họ, tên và đóng dấu (2).
3. Lời chứng chứng thực chữ ký người dịch
- Tôi.   ...Giấy chứng minh nhân dân/Hộ chiếu (3).
số..
cam đoan đã dịch chính xác nội dung của giấy th/n bản này từ.
tiếng..   sang tiếng.
Ngày............ tháng.............. năm...............................................................................................................................................
Người dịch ký và ghi rõ họ tên
Ngày..   ... tháng............. năm....
(Bằng chữ..   ...)
Tại..
...(4). Tôi (5).
là (6)...
Chứng thực
Ông/bà   ...là người đã ký vào bản dịch này trước
mặt tôi (10).
Số chúng thực............ quyền số........... (1)- SCT/CKND
3

Ngày ........... tháng............. năm......
Người thực hiện chứng thực ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu (2).
4. Lời chứng chứng thực hợp đồng, giao dịch
a) Lời chứng chứng thực hợp đồng, giao dịch
Ngày   tháng
chữ..
Tại..
....(4). Tôi (5)...
là (6)...
Chứng thực
- Họp đồng   (7) được
giao kết giữa:
Bên A: Ông/bà:
Giấy chứng minh nhân dân/Hộ chiếu (3) số.
Bên B: Ông/bà..
Giấy chứng minh nhân dân/Hộ chiếu (3) số.
- Các bên tham gia hợp đồng, giao dịch đã cam đoan chịu trách nhiệm.
trước pháp luật về nội dung của hợp đồng, giao dịch.
- Tại thời điểm chứng thực, các bên tham gia hợp đồng, giao dịch minh
mẫn, nhận thức và làm chủ được hành vi của mình; tự nguyện thỏa thuận giao.
kết hợp đồng và đã ký/điểm chí (9) vào hợp đồng, giao dịch này trước mặt tổi.
Hợp đồng này được lập thành........ bản chính (mỗi bản chính gồm
........... tờ, ....trang), cấp cho:
...bản chính;
...bản chính.
Lưu tại Phòng Tư pháp /UBND xã, phường, thị trấn (8) 01 (một) bản.
chính.
Số chứng thực............ quyền số........... (1) - SCT/HĐ,GD
Ngày........... tháng................ năm............
Người thực hiện chứng thực ký, ghi rõ họ, tên và đóng đấu (2).
4
b) Lời chứng chứng thực văn bản thỏa thuận phân chỉa di sản
Ngày   tháng   năm..
(Bằng chữ..
Tại..
..(4). Tôi (5).
là (6)...
Chứng thực
Văn bản thỏa thuận phân chia di sản được lập bời các ông/bà có tên sau
đây:
1. Ông/bà..   ...Giấy chứng minh nhân dân/Hộ chiếu
(3) số..
2. Ông/bà.   ....Giấy chứng minh nhân dân/Hộ
chiếu (3)số..
3. Ông/bà.   ...Giấy chứng minh nhân dân/Hộ
chiếu (3)số..
- Các ông/bà có tên trên đã cam đoan không bỏ sót người thừa kế và chịu
trách nhiệm trước pháp luật về nội dung của văn bản thỏa thuận phân chỉa di sản.
- Tại thời điểm chứng thực, những người thóa thuận phân chia di sản
minh mẫn, nhận thức và làm chủ được hành vi của minh, tự nguyện thóa
thuận phân chia di sản và đã cùng ký/điểm (() chỉ vào văn bản thóa thuận
phân chia di sản này trước mặt tôi.
Văn bản thỏa thuận phân chủa di sản này được lập thành...... bản chính
(mỗi bản chính gồm.... tờ,.....trang), cấp cho:
+   ...bản;
+   ...bản;
+   ...bản;
Lưu tại Phòng Tư pháp/UBND xã, phường, thị trấn 01 (một) bản.
Số chứng thực .   Số chứng thực........... quyền số........... (1) - SCT/HĐ,GD
. năm.
Người thực hiện chứng thực ký, đóng dấu (2)
5
c) Lời chứng chứng thực văn bản khai nhận di sản
Ngày ... tháng..... năm...... (Bằng chữ...   .)
Tại..
...(4). Tôi (5)..
là (6)...
Chứng thực
Văn bản khai nhận di sản này được lập bởi ông/bà...
Giấy chứng minh nhân dân/Hộ chiếu (3) số...
- Ông/bà..   ...đã cam đoan là người thừa kế duy nhất
và chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội dung khai nhận đi sản.
- Tại thời điểm chứng thực, ông/bà
minh mẫn, nhận thức và làm chủ được hành vi của mình và đã ký/điểm chi (0).
vào văn bản khai nhận di sản này trước mặt tôi.
Văn bản khai nhận di sản này được lập thành......... bản chính (mỗi bản
chính gồm..... tờ, trang); cấp cho người khai nhận di sản........ bản, lư
Phòng Tư pháp/Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn 01 bản.
Sổ chứng thực quyền số ........... (1)- SCT/HĐ,GD
Ngày........... tháng............... năm...............................................................................................................................................
Người thực hiện chứng thực ký, đóng đấu (2)
d) Lời chứng chứng thực di chúc
Ngày
(Bằng chữ..
Tại..
...(4). Tôi (5).
là (6)...
Chứng thực
- Ông/bà   ... Giấy chứng minh nhân
dân/Hộ chiếu (3) số...   đã tự nguyện lập di chúc này và đã cam
đoan chịu trách nhiệm trước pháp luật về mội dung của di chúc.
6
- Tại thời điểm chứng thực, ông/bà.   minh
mẫn, sáng suốt, nhận thức và làm chủ được hành vi của mình, tự nguyện lập
di chúc và đã ký/điểm chỉ (9) vào di chúc này trước mặt tôi.
Di chúc này được lập thành..... bản chính (mỗi bản chính gồm...... tờ,
...trang); giao cho người lập đi chúc............. bản; lưu tại UBND
xã/phường/thị trấn 01 (một) bản.
Số chứng thực........... quyền số............ (1)- SCT/HĐ,GD
Ngày........... tháng................ năm..............................................................................................................................................
Người thực hiện chứng thực ký, đóng dấu (2)
đ) Lời chứng chứng thực văn bản từ chối nhận di sản
Ngày.......... tháng................ năm............... (Bằng chữ..................)
Tại...
...(4). Tôi (5).
là (6)...
Chứng thực
- Văn bản từ chối nhận di sản này được lập bởi ông/bà.
Giấy chứng minh nhân dân/Hộ chiếu (3) số.
- Ông/bà   đã cam đoan chịu trách nhiệm trước pháp
luật về nội dung của văn bản từ chối nhận di sản.
- Tại thời điểm chứng thực, ông/bà   minh mẫn, nhận
thức và làm chủ được hành vi của mình, tự nguyện từ chối nhận đi sản và đã
ký/điểm chỉ (9) vào văn bản từ chối nhận đi sản này trước mặt tôi.
Văn bản từ chối nhận di sản này được lập thành.   bản
chính (mỗi bản chính gồm ... tờ,........ trang), giao cho người từ chối nhận
di sản bản; lưu tại UBND xã/phường/thị trấn 01 (một) bản.
Số chứng thực........... quyền số........... (1)- SCT/HĐ,GD
Ngày........... tháng.............. năm................................................................................................................................................
Người thực hiện chứng thực ký, đóng dấu (2)
7
Chu thúch:
- (1) Ghi theo thông tin đã ghi tại bòa số chứng thực (vi đự: 01/2015).
- (2) Nếu thực hiện tại Phòng Tư pháp thì Trưởng phòng/Phó trưởng
phòng ký, đóng dấu Phòng Tư pháp; nếu thực hiện tại Ủy ban nhân dân cấp.
xã thì Chủ tịch/Phó chủ tịch Ủy ban nhân dân ký, đóng dấu Ủy ban nhân dân
cấp xã; nếu thực hiện tại tổ chức hành nghề công chứng thì công chứng viên
ký, đóng dấu của tổ chức hành nghề công chứng.
- (3) Nếu là Giấy chứng minh nhân dân thì gạch ngang Hộ chiếu, nếu là
Hộ cbiếu thì gạch ngang cụm từ Giấy chứng mình nhân dân.
- (4) Ghi rõ địa điểm thực hiện chứng thực (ví dụ: UBND xã A, huyện
B); chỉ cần ghi giờ, phút trong trường hợp chứng thực ngoài trụ sở.
- (5) Ghi rõ họ và tên của Người thực hiện chứng thực.
+ (6) Ghi rõ chức danh của người thực hiện chứng thực, kèm theo tên cơ
quan thực hiện chứng thực (vi dụ: Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã A, huyện B,
tỉnh C, Trưởng phòng Tư pháp huyện B, tỉnh Cị công chứng viên Phòng Công
chứng số 1 thành phố H).
- (7) Ghi rõ tên của hợp đồng, giao dịch được chứng thực (vi dụ: hợp
đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất, hợp đồng tặng cho xe ô tô...).
- (8) Nếu là Phòng Tư pháp thì gạch ngang UBND xã, phường, thị trấn,
nếu là UBND xã, phường, thị trấn thì gạch ngang Phòng Tư pháp.
- (9) Nếu ký thì gạch ngang cụm từ điểm chỉ, nếu điểm chỉ thì gạch
ngang từ ký”.
- (10) Trường hợp đã đăng ký chữ ký mẫu, thì gạch ngang cụm từ trước.
mặt tôi”.
II. MẪU SỐ CHỨNG THỰC
Sổ chứng thực được đóng quyền theo từng loại việc chứng thực. Có 04
(bốn) loại sổ chứng thực, bao gồm: Số Chứng thực bản san từ bản chính; Số
Chứng thực chữ ký, chứng thực điểm chỉ; Số Chúng thực chữ ký người dịch;
Sổ Chứng thực hợp đồng, giao dịch.
8
1. Bìa sổ
a) Sổ Chứng thực bản sao từ bản chính
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
SỐ CHỨNG THỰC BẢN SAO TỪ BẢN CHÍNH
.... ( A)
Quyến số (B):   ...---SCT/BS
Mở ngày .......... tháng.................................... (C)   ... (C)
ngày............ tháng....năm..........................................................................................................................................................
b) Sổ Chứng thực chữ ký/chứng thực điểm chỉ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
SỐ CHỨNG THỰC CHỮ KÝ/CHỨNG THỰC ĐIỂM CHỈ
Quyển số (B): .   ..-SCT/CK,ĐC
Mở ngày .......... tháng....... năm....................................................................................................................................................
Khóa ngày   ngày........... tháng...năm............................................................................................................................................................   ...(D)
9
c) Sổ Chứng thực chữ ký người dịch
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
SỐ CHỨNG THỰC CHỮ KÝ NGƯỜI DỊCH
Quyển số (B):   - ----- SCT/CKND
Mở ngày......... tháng........ năm.......................... C
Khóa ngày............ tháng.....năm........................................ (D).
d) Sổ Chứng thực hợp đồng, giao dịch
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
SỐ CHỨNG THỰC HỢP ĐỒNG, GIAO DỊCH
Quyến số (B): -.............. -SCT/HĐ.GD   .--SCT/HĐ.GD
Mở ngày.......... tháng ........ năm...................................................................................................................................................
a ngày ........... tháng ...năm........................................................................................................................................................
Chú thúch:
- (A) Nếu là cơ quan thực hiện chứng thực thì ghi đầy đủ tên cơ quan,
kèm theo địa giới hành chính (Ví dự: Ủy ban nhân dân xã A, huyện B, tỉnh C;
Phòng Tư pháp huyện B, tỉnh C), nếu là các tổ chức hành nghề công chứng
thì ghi tên của Phòng Công chúng, Văn phòng công chứng (Vi đạ: Thông
Công chứng số 1 thành phố H).
10
- (B) Ghỉ số quyền, năm thực hiện chứng thực (ví dụ: 01/2015. Nếu 01
(một) năm dùng nhiều số thì ghi số thứ tự liên tiếp (ví dụ: 02/2015); trường
hợp 01 (một) số sử dụng cho nhiều năm thì ghi số thứ tự theo từng năm (ví.
dụ: 01/2015 + 01/2016).
- (C) Ghi ngày, tháng năm mở số.
- (D) Ghi ngày, tháng, năm khóa sổ.
2. Nội dung sổ
a) Sổ chứng thực bản sao từ bản chính
Tên của   Họ tên,   Số
Số   Ngày,   Lệ
Họ tên của   bản chính   chức   bản
thứ tự/   tháng,   phí/
người yêu   giấy tờ,   danh   sao đã   Ghi
số   năm   Phí
cầu chứng   văn bản   người ký   được   chú
chứng   chứng   chứng
thực   chứng   chứng
thực   thực   thực
thực   thực
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)   (7)   (8)
Chu thúch:
- (4) Đối với bản chính giấy tờ, văn bản bằng tiếng nước ngoài mà
người thực hiện chứng thực không xác định được tên của bản chính giấy tờ,
văn bản thì chỉ cần ghi theo ngôn ngữ của loại giấy tờ, văn bản đó (ví dụ: Bán.
chính bằng tiếng Anh, bản chính bằng tiếng Pháp...).
- (7) Ghi theo lệ phí chứng thực, nếu việc chứng thực được thực hiện
tại Phòng Tư pháp, Ủy ban nhân dân cấp xã. Cơ quan đại điện; ghi theo
phí chứng thực, nều việc chững thực được thực hiện tại tổ chức hành nghề
công chứng.
b) Sổ Chứng thực chữ ký/chứng thực điểm chỉ
Số thứ   Ngày,   Họ tên, số   Tên của   Họ tên,   Số lượng   Lệ   Ghi
tự/ số   tháng,   Giấy   giấy tờ,   chức   giấy tờ,   phí/   chú
chứng   năm   CMND/   văn bản   danh   văn bản đã   Phí
thực   chứng   Hộ chiếu   đã chứng   người   được   chứng
thực   của người   thực chữ   ký   chứng   thực
yêu cầu   ký/điểm   chứng   thực chữ
chứng thực   chỉ   thực   ký/điểm
chỉ
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)   (7)   (8)
11

Chu thúch:
+ (4) Đối với bản chính giấy tờ, văn bản bằng tiếng nước ngoài mà người
thực hiện chứng thực không xác định được tên của bàn chính giấy tờ, văn bản.
thì chỉ cần ghi theo khai báo của người yêu cầu chứng thực.
- (6) Thống kê theo số giấy tờ, văn bản mà người thực hiện chứng thực
đã ký chứng thực (Ví đụ: Một loại giấy tờ, văn bản được lập thành 10 bản,
người thực hiện chùng thực ký chứng thực trong 10 giấy lở, văn bản đó thì số
lượng giấy tờ, văn bản đã được chứng thực chữ ký là 1ộ; 03 loại giấy ở, văn.
bản khác nhan, mỗi loại được lập thành 01 bản, người thực hiện chứng thực.
ký chứng thực trong 05 loại giấy tờ, văn bản đó thì số lượng giấy tờ, văn bản
đã được chứng thực chữ ký là 05; 10 người ký trong một giấy ở, văn bản,
người thực hiện chứng thực ký chứng thực trong giấy tờ, văn bản đó thì số
lượng giấy tờ, văn bản đã được chứng thực chữ ký là 01.
- (7) Ghi theo lệ phí chứng thực, nếu việc chúng thực được thực hiện tại.
Phòng Tư pháp, Ủy ban nhân dân cấp xã, cơ quan đại điện; ghi theo phí
chứng thực, nêu việc chứng thực được thực hiện tại tổ chức hành nghề công
chứng,
c) Sổ Chứng thực chữ ký người dịch
Số thứ   Ngày,   Họ tên, số   Tên   Dịch   Họ tên,   Số   Lệ   Ghi
Giấy
tự/ số   tháng,   của   từ   chức   lượng   phí   chú
chứng   năm   CMND/   giấy   tiếng   danh   bản
Hộ chiếu
thực   chứng   tờ, văn   sang   người   dịch
của người
thực   bản đã   tiếng   đã
yêu cầu
được   chứng   được
chứng thực
dịch   thực   chứng
thực
chữ
ký
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)   (7)   (8)   (9)
d) Sổ chứng thực hợp đồng, giao dịch
Ngày,   Họ tên, số   Tên hợp   Họ tên,   Lệ phí   Ghi chú
Số thứ   tháng,   Giấy   đồng, giao   chức   chứng
tự/ số   năm   CMND/   dịch được   danh   thực
chứng   chứng   Hộ chiếu   chứng thực   người ký
thực   thực   của người   chứng
yêu cầu   thực
chứng thực
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)   (7)
12
