CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 23/2013/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 25 tháng 3 năm 2013

NGHỊ ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 45/2011/NĐ-CP
ngày 17 tháng 6 năm 2011 của Chính phủ về lệ phí trước bạ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Pháp lệnh Phí và Lệ phí ngày 28 tháng 8 năm 2001;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính
Chính phủ ban kành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị
định số 45/2011/NĐ-CP ngày 17 tháng 6 năm 2011 của Chính phủ về lệ phí
trước bạ.
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 45/2011/NĐ-CP
ngày 17 tháng 6 năm 2011 của Chính phủ về lệ phí trước bạ như sau:
1. Sửa đổi Khoản 10 Điều 4:
10. Nhà, đất nhận thừa kế hoặc là quả tặng giữa: Vợ với chồng; cha để,
mẹ đê với con đê; cha nuôi, mẹ nuôi với cón nuôi; cha chống, mẹ chống với
con đâu; cha vợ, mợ vợ với con rế; ông nội, bà nội với cháu nội; ông ngoại, bà
ngoại với chậu ngoại; anh, chị, em một với nhau nay được cơ quan nhà nước
có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở
và tài sản khác gắn liên với đất.”
2. Sửa đổi Khoản 25 Điều 4:
25. Nhà xưởng của cơ sở sản xuất; nhà kho, nhà ăn, nhà để xe của cơ sở
sản xuất, kinh doanh.”
3. Sửa đổi Điều 6:
Điều 6. Giá tính lệ phí trước bạ
Giá tỉnh lệ phí trước bạ là giá do Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương ban hành.
Bộ Tài chính quy định cụ thể trình tự, thủ tục, nguyên tắc ban hành giá
tính lệ phí trước bạ quy định tại Điều này.”
4. Sửa đổi Khoản 5 Điều 7:
5. Ô tô, rơ moóc hoặc sơ mi rơ moóc được kéo bời ô tô mức thu là 2%.
Riêng:
a) Ô tô chở người dưới 10 chỗ ngồi (kể cả lái xe) nộp lệ phí trước bạ lầu
đầu với mớc thu là 10%, Trường hợp cần áp dụng mức thu cao hơn cho phú:
hợp với điều kiện thực tế tại từng địa phương, Hội đồng nhân dân tỉnh, thành:
phố trực thuộc Trung ương quyết định điều chỉnh tăng nhưng tối đa không
quá 50% mức quy định chung.
b) Ô tô chở người dưới 10 chỗ ngồi (kể cả lài xe) nộp lệ phí trước bạ lần
thứ 2 trở đi với mức thu là 2% và áp dụng thống nhất trên toàn quốc.
Căn cứ vào loại phương tiện ghi tại Giấy chứng nhận chất lượng an toàn kỹ.
thuật và bảo vệ môi trường do cơ quan đăng kiểm Việt Nam cấp, cơ quan thuể
xác định mức thu lệ phí trước bạ đối với ô tô theo quy định tại Khoản này.”
5. Sửa đổi Điều 8:
Điều 8. Ghi nợ lệ phí trước bạ
Ghi nợ lệ phí trước bạ đối với đất và nhà gắn liền với đất của bộ gia đình,
cá nhân thuộc đối tượng được ghi nợ tiền sử dụng đất theo quy định tại
Khoản 8 Điều 2 Nghị định số 120/2010/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2010
của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 198/2004/NĐ-CP
ngày 03 tháng 12 năm 2004 về thu tiền sử dụng đất. Khi thanh toán nợ lệ phí
trước bạ thì hộ gia đình, cá nhân phải nộp lệ phí trước bạ tính theo giá nhà,
đất do Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quy định tại
thời điểm xác định nghĩa vụ tiền sử dụng đất.
Trường hợp hộ gia đình, cá nhân được ghi nợ lệ phí trước bạ nếu chuyển
nhượng, chuyển đổi nhà, đất cho tổ chức, cá nhân khác thì phải nộp đủ số lệ
phí trước bạ còn nợ trước khi chuyển nhượng, chuyển đổi”
Điều 2. Hiệu lực và hướng dẫn thi hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 4 năm 2013.
2. Kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thì hành:
a) Đối với ô tô chứ người dưới 10 chỗ ngồi (kể cả lái xe) đăng ký lần đầu.
ở những tỉnh, thành phố đang áp dụng mức thu cao hơn 10% nhưng không
quả 15% thì áp dụng mức thu lệ phí trước bạ theo quy định hiện hành và
trường hợp mức thu cao hơn 15% thì áp dụng mức thu 15% cho đến khi Hội
đồng nhân dân tỉnh, thành phế trực thuộc Trung ương ban hành mức thu lệ
phí trước bạ mới theo quy định tại Nghị định này.
b) Đối với ô tô chở người dưới 10 chỗ ngối (kể cả lái xe) đăng ký lần thứ 2
trở đi nộp lệ phí trước bạ với mức thu là 2% và áp dụng thống nhất trên toàn quốc.
2
3. Bộ Tài chính hướng dẫn thi hành Nghị định này.
4. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thú trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân: các tỉnh, thành phố trực thuộc.
Trung ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN,Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b).XH 300
