Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtin chinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.04.2014 17:11:26 +07:00

CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:23/2014/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 03 tháng 4 năm 2014
NGHỊ ĐỊNH
về Điều lệ tổ chức và hoạt động của
Quỹ Phát triển khoa học và công nghệ Quốc gia
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật khoa học và công nghệ ngày 18 tháng 6 năm 2013;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ.
Chính phủ ban hành Nghị định về Điều lệ tổ chức và hoạt động của Quỹ
Phát triển khoa học và công nghệ Quốc gia.
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị định này Điều lệ tổ chức và hoạt động
của Quỹ Phát triển khoa học và công nghệ Quốc gia..
Điều 2. Nghị định này có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 6 năm 2014, thay
thế Điều lệ tổ chức và hoạt động của Quỹ Phát triển khoa học và công nghệ
Quốc gia được ban hành kèm theo Nghị định số 122/2003/NĐ-CP.
ngày 22 tháng 10 năm 2003 của Chính phủ về việc thành lập Quỹ Phát triển
khoa học và công nghệ Quốc gia.
Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương có trách nhiệm thi hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP; BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KGVx(3b). 240
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐIỀU LỆ
Tổ chức và hoạt động của
Quỹ Phát triển khoa học và công nghệ Quốc gia
(Ban hành kèm theo Nghị định số 23/2014/NĐ-CP
ngày 03 tháng 4 năm 2014 của Chính phủ)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Chức năng của Quỹ Phát triển khoa học và công nghệ Quốc gia
Quỹ Phát triển khoa học và công nghệ Quốc gia (sau đây gọi tắt là Quỹ).
hoạt động không vi mục đích lợi nhuận, có chức năng tải trợ, cho vay, báo.
lãnh vốn vay, cấp kinh phí để thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ; hể
trợ hoạt động nâng cao năng lực khoa học và công nghệ quốc gia.
Tên giao dịch quốc tế của Quỹ Phát triển khoa học và công nghệ Quốc
gia là National Foundaton for Biience and Techolongy Developniene, viết tắt
là NAFOSTED.
Điều 2. Địa vị pháp lý của Quỹ
Quỹ là đơn vị sự nghiệp, trực thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ, có tư.
cách pháp nhân, có con đấu riêng, được mở tải khoản tại Kho bạc Nhà nước
và tại các ngân hàng trong nước. Quỹ có trụ sở chính tại Thành phố Hà Nội.
văn phòng đại diện ở Thành phố Hồ Chí Minh và một số địa phương khác.
Điều 3. Đối tượng tài trợ, cho vay, bảo lãnh vốn vay, hỗ trợ, cấp kinh
phí của Quỹ
1. Đối tượng tài trợ: Các nhiệm vụ khoa học và công nghệ do tổ chức, cá
nhân đề xuất, bao gồm:
a) Nhiệm vụ nghiên cứu cơ bản;
b) Nhiệm vụ nghiên cứu ứng dụng;
c) Nhiệm vụ khoa học và công nghệ đột xuất có ý nghĩa quan trọng về
khoa học và thực tiễn, nhiệm vụ khoa học và công nghệ tiềm năng.
2. Đối tượng cho vay: Các nhiệm vụ khoa học và công nghệ nhằm ứng
dụng kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ vào sản xuất và
đời sống do tổ chức, cá nhân đề xuất.
3. Đối tượng bảo lãnh vốn vay: Các nhiệm vụ khoa học và công nghệ
chuyên biệt.
4. Đối tượng hỗ trợ: Các hoạt động nâng cao năng lực khoa học và công
nghệ quốc gia.
5. Đối tượng cấp kinh phí: Các nhiệm vụ khoa học và công nghệ do Bộ
Khoa học và Công nghệ trực tiếp quản lý, bao gồm:
a) Các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp quốc gia;
b) Các nhiệm vụ khoa học và công nghệ khác theo sự phân công của Bộ
trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ.
Điều 4. Nguyên tắc tài trợ, cho vay, bảo lãnh vốn vay, hỗ trợ của Quỹ
1. Nhiệm vụ khoa học và công nghệ do tổ chức, cá nhân để xuất tài trợ,
cho vay, bảo lãnh vốn vay của Quỹ được xét chọn công khai, dân chủ, bình
đẳng thông qua Hội đồng khoa học và công nghệ do Quỹ thành lập. Trong
trường hợp cần thiết, Quỷ lấy thêm ý kiển tư vấn của chuyên gia tư vấn độc
lập trước khi quyết định.
Hoạt động nâng cao năng lực khoa học và công nghệ quốc gia được xem.
xét hỗ trợ công khai, dân chủ, bình đẳng theo các quy định của Bộ Khoa học
và Công nghệ.
2. Quỹ thực hiện quản lý chất lượng nghiên cứu theo chuẩn mực quốc tế.
Nội dung nghiên cứu của nhiệm vụ khoa học và công nghệ do Quỹ tài trợ.
không được trùng lắp với các nghiên cứu đã hoặc đang thực hiện bằng nguồn.
vốn của Quỹ hoặc nguồn vốn khác của Nhà nước.
3. Quỹ tài trợ, cho vay, bảo lãnh vốn vay để thực hiện các nhiệm vụ
khoa học và công nghệ cấp quốc gia và tương đương (có ý nghĩa tầm quốc.
gia hoặc liên ngành, vùng) do tổ chức, cá nhân để xuất.
Điều 5. Điều kiện đăng ký tài trợ, vay vốn, bảo lãnh vốn vay, hỗ trợ
của Quỹ
1. Tổ chức, cá nhân đề xuất nhiệm vụ khoa học và công nghệ phải có đứ
năng lực chuyên môn và điều kiện cơ sở vật chất, kỹ thuật phù hợp với từng
loại nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
2. Tổ chức, cá nhân đề xuất vay vốn, bảo lãnh vốn vay phải tuân theo các:
quy định của pháp luật có liên quan.
3. Tổ chức, cá nhân đăng ký hỗ trợ hoạt động nâng cao năng lực khoa
học và công nghệ phải có chuyên môn phù hợp loại hình đề nghị hỗ trợ.
2
Chương II
NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN, BỘ MÁY TỔ CHỨC
VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA QUỸ
Điều 6. Nhiệm vụ, quyền hạn của Quỹ
1. Tiếp nhận các nguồn vốn của Nhà nước, tổ chức, cá nhân; các khoản
đóng góp tự nguyện của tổ chức, cá nhân trong nước và tổ chức, cá nhân nước
ngoài. Tổ chức thực hiện tải trợ, cho vay, bảo lãnh vốn vay, hỗ trợ các hoạt
động nâng cao năng lực khoa học và công nghệ quốc gia, cấp kinh phí đối với
các nhiệm vụ khoa học và công nghệ do Bộ Khoạ học và Công nghệ trực tiếp.
quản lý.
2. Công bố các định hướng ưu tiên, nội dung, yêu cầu và thể thức cụ thể
để mọi tổ chức, cá nhân đề xuất nhiệm vụ khoa học và công nghệ đề nghị Quỹ.
tài trợ, cho vay, bảo lãnh vốn vay và hỗ trợ.
3. Tổ chức việc xét chọn và thẩm định kinh phí nhiệm vụ khoa học và
cộng nghệ, các hoạt động nâng cao năng lực khoa học và công nghệ quốc gia
để Quỹ tài trợ, cho vay, bảo lãnh vốn vay và hỗ trợ.
4. Kiểm tra, đánh giá về nội dung chuyên môn và tình hình thực hiện tài
chính của các nhiệm vụ khoa học và công nghệ, các hoạt động nâng cao năng
lực khoa học và công nghệ quốc gia được Quỹ tải trợ, cho vay, bảo lãnh vốn
vay và hỗ trợ.
5. Tổ chức đánh giá nghiệm thu kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và
công nghệ do Quỹ tài trợ.
Đánh giá kết quả, hiệu quả các nhiệm vụ khoa học và công nghệ, hoạt
động nâng cao năng lực khoa học và công nghệ quốc gia do Quỹ tài trợ, cho
vay, bảo lãnh vốn vay và hỗ trợ.
6. Đình chỉ hoặc trình cơ quan có thẩm quyền đình chi việc tài trợ, cho
vay, bảo lãnh vốn vay, hỗ trợ, cấp kinh phí hoặc thu hồi kinh phí đã tài trợ.
cho vay, hỗ trợ, cấp phát, từ chối trả nợ thay khi phát hiện tổ chức, cá nhân
vi phạm các quy định về sử dụng vốn của Quỹ và các quy định pháp luật có
liên quan.
7. Nhận ủy thác tổ chức thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ của.
tổ chức, cá nhân.
8. Giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị liên quan đến hoạt động của
Quỹ theo quy định của pháp luật.
9. Quản lý, sử dụng vốn, tài sản của Nhà nước giao và các nguồn lực
khác theo Điều lệ tổ chức và hoạt động của Quỹ và quy định của pháp luật.
10. Quản lý tổ chức và cán bộ của Quỹ theo quy định của pháp luật.
11. Ban hành Quy chế hoạt động và các quy định khác phục vụ cho hoạt.
động của Quỹ.
12. Hợp tác với tổ chức, cá nhân trong nước và ngoài nước, tổ chức quốc
tế về các vấn đề liên quan đến hoạt động của Quỹ.
Điều 7. Bộ máy quản lý và điền hành của Quỹ
Bộ máy quản lý và điều hành của Quỹ gồm Hội đồng quản lý Quỹ, Cơ
quan điều hành Quỹ và Ban Kiểm soát Quỹ.
Điều 8. Hội đồng quản lý Quỹ
1. Hội đồng quản lý Quỹ gồm Chủ tịch, các Phó Chủ tịch và các ủy viên.
Hội đồng có 7 hoặc 9 thành viên là các nhà khoa học, nhà quản lý, đại diện
doanh nghiệp có ty tín, có trình độ, hoạt động theo chế độ chuyên trách hoặc
kiêm nhiệm theo nhiệm kỳ 05 năm.
Chủ tịch, Phó Chủ tịch và các uỷ viên Hội đồng quản lý Quỹ do Bộ
trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ bổ nhiệm, miễn nhiệm.
2. Nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng quản lý Quỹ:
a) Quyết định phương hướng và kế hoạch hoạt động của Quỹ trên cơ sở.
các định hướng ưu tiên phát triển khoa học và công nghệ của Nhà nước;
b) Thành lập Hội đồng khoa học và công nghệ để tư vấn chuyên môn.
cho Quỹ;
c) Phê duyệt kế hoạch tài chính, báo cáo quyết toán năm của Quỹ do
Giám đốc Quỹ trình;
d) Phê duyệt chương trình, để tài, đề án, dự án khoa học và công nghệ và
kinh phí do Quỹ tài trợ, cho vay, bảo lãnh vốn vay; nhiệm vụ và kinh phí cho
hoạt động nâng cao năng lực khoa học và công nghệ quốc gia do Quỹ hỗ trợ;
đ) Phê duyệt kế hoạch và báo cáo hoạt động của Ban Kiểm soát Quỹ;
e) Giám sát, kiểm tra hoạt động của Cơ quan điều hành Quỹ, Ban Kiểm
soát Quỹ trong việc thực hiện quy định của Nhà nước, Điều lệ tế chức và hoạt
động của Quỹ và các quyết định của Hội đồng quản lý Quỹ;
g) Ban hành các quy định quản lý hoạt động của Quý.
4
3. Chế độ làm việc của Hội đồng quản lý Quỹ:
a) Hội đồng quản lý Quỹ họp thường kỳ 3 tháng 1 lầp để xem xét và
quyệt định những vấn để thuộc nhiệm vụ, quyền hạn; họp bất thường để giải
quyết những yấn đề cấp bách theo đề nghị của Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ
hoặc Giám đốc Quỹ hoặc Trưởng Ban Kiểm soát Quỹ hoặc khi có ít nhất 28
số thành viên Hội đồng quản lý Quỹ đề nghị. Các cuộc họp của Hội đồng.
quản lý Quỹ phải có 4t nhất 2/8 số thành viên Hội đồng quản lý Quỹ tham dự.
và phải do Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ hoặc Phó Chủ tịch Hội đồng quản.
lý Quỹ được uỷ quyền chủ trì;
b) Đối với các vấn đề cần quyết định giữa các phiên hợp, Cơ quan điều:
hành Quỹ gửi tài liệu và Phiếu lấy ý kiến đến từng thành viên Hội đồng;
c) Hội đồng quản lý Quỹ quyết định các vấn đề khi có ít nhất 2/3 số
thành viên Hội đông quản lý Quỹ thông qua. Nội dung và các quyết định của
cuộc họp Hội đồng quản lý Quỹ phải được ghi thành biên bản và gửi đến tất.
cá các thành viên của Hội đồng quản lý Quỹ.
4. Các thành viên Hội đồng quản lý Quỹ có nhiệm vụ tham gia đầy đủ
các hoạt động theo quy chế của Hội đồng quản lý Quỹ; được hưởng thù lao và
các quyền lợi khác theo quy định của Nhà nước. Các thành viên kiêm nhiệm
được hưởng phụ cấp kiêm nhiệm.
5. Hội đồng quản lý Quỹ sử dụng bộ máy của Cơ quan điều hành Quỹ và
con dấu của Quỹ trong việc thực hiện nhiệm vọ, quyền hạn của mình theo.
Điều lệ này.
6. Kinh phí hoạt động của Hội đồng quản lý Quỹ được tính vào chi phí
hoạt động quản lý của Quỹ.
Điều 9. Cơ quan điều hành Quỹ
Cơ quan điều hành Quỹ gồm Giám đốc Quỹ, các Phó giám đốc Quỹ, các
đơn vị chuyên môn, nghiệp vụ và các văn phòng đại điện.
1. Giám đốc Quỹ là đại diện pháp nhân của Quỹ do Bộ trưởng Bộ Khoa
học và Công nghệ quyết định bổ nhiệm, triển nhiệm trên cơ sở đề nghị của Hội
đồng quản lý Quỹ. Giám đốc Quỹ có những nhiệm vụ, quyền hạn sau đẩy:
a) Tổ chức, điều hành và quản lý các hoạt động của Quỹ theo Điều lệ
này và các quyết định của Hội đồng quản lý Quỹ;
b) Quản lý nhân sự, tài sản và vốn của Quỹ;
c) Quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm trưởng, phó đơn vị chuyên môn,
nghiệp vụ, văn phòng đại diện của Quỹ;
đ) Được tham gia các phiên hợp của Hội đồng quản lý Quỹ, được tham
gia ý kiến về các nột dung mà Hội đồng quản lý Quỹ thảo luận, nhưng không
được biểu quyết.
5
2. Phó giám đốc Quỹ do Giám đốc Quỹ đề nghị, Bộ trưởng Bộ Khoa học.
và Công nghệ quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm. Phó giám đốc Quỹ giúp
Giám đốc Quy thực hiện các nhiệm vụ theo sự phân công.
3. Các đơn vị chuyên.môn, nghiệp vụ và văn phòng đại diện của Quỹ là
bộ phận giúp việc của Giám đốc Quý, do Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công
nghệ quyết định trên cơ sở thống nhất đề nghị của Hội đồng quản lý Quỹ và
Giám đốc Quỹ.
Điều 10. Ban Kiểm soát Quỹ
1. Ban Kiểm soát Quỹ có từ 3 đến 5 thành viên, gồm Trưởng Ban, Phó
trưởng Ban và các thành viên do Hội đồng quản lý Quỹ bổ nhiệm, miễn
nhiệm. Thành viên Ban Kiểm soát Quy không được là vợ hoặc chồng, bố, mẹ.
cơn, ảnh, chị cu ruột của các thành viên Hội đông quản lý Quỹ, Giám đốc
Quý, Phó giám đốc Quỹ. Thành viên Ban Kiểm soát Quỹ phải là những người
có trình độ chuyên môn, am hiểu về các lĩnh vực tài chính, kế toán, ngân hàng
và pháp luật, hoạt động kiêm nhiệm theo nhiệm kỳ 05 năm.
2. Ban Kiểm soát Quỹ có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
a) Kiểm tra và báo cáo Hội đồng quản lý Quỹ về tình hình thực hiện.
Điều lệ của Quỹ, các quyết định của Hội đồng quản lý Quỹ;
b) Hoạt động độc tập theo chương trình đã được Hội đồng quản lý Quỹ.
thông qua;
c) Xem xét, trình cấp có thẩm quyền giải quyết khiếu nại của tổ chức, cá
nhân liên quan đến hoạt động của Quỹ.
3. Trưởng Ban Kiểm soát Quỹ hoặc thành viên cửa Ban Kiểm soát Quỹ.
được uỷ quyền tham dự các cuộc họp của Hội đồng quản lý Quý, phát biểu ý
Kiện về các nội dung mà Hội đống quản lý quỹ thảo luận, nhưng không được.
biểu quyết.
4. Thành viên Ban Kiểm soát Quỹ có nhiệm vụ tham gia đầy đủ các hoạt.
động theo quy chế; được hưởng phụ cấp kiên nhiệm, thủ tao và các quyền lợi
khác theo quy định của Nhà nước.
5. Kinh phí hoạt động của Ban Kiểm soát được tính vào chi phí hoạt
động quản lý của Quỹ.
Điều 11. Hội đồng khoa học và công nghệ
1. Hội đồng khoa học và công nghệ do Hội đồng quản lý Quỹ quyết định
thành lập trên cơ só đề nghị của Giám đốo Quỹ để tư vấn đánh giá xét chọn.
các nhiệm vụ khoa học và công nghệ do Quỹ tài trợ, cho vay, bảo lãnh: vốn
vay; đánh giá nghiệm thu kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
do Quỹ tài trợ; xác định hướng nghiên cửa và các vấn để liên quan khác.
6
2. Thành viên Hội đồng khoa học và công nghệ là những nhà khoa học,
nhà quản lý có uy tin, có trình độ chuyên môn cao, được lựa chọn từ cơ sở dữ
liệu chuyên gia của Quỹ trên cơ sở thành tích chuyên môn và tín nhiệm của
các nhà khoa học, nhà quản lý trong cùng lĩnh vực chuyên môn.
3. Hội đồng khoa học và công nghệ hoạt động theo nguyên tắc dân chủ,
khách quan, trung thực, tuân thủ pháp luật và đạo đức nghề nghiệp. Hội đồng
quản lý Quỹ ban hành Quy chế hoạt động của Hội đồng khoa học và công nghệ.
4. Kinh phí hoạt động của Hội đồng khoa học và công nghệ được tỉnh
vào chi phí hoạt động quản lý của Quỹ.
Chương III
NGUÒN VỐN VÀ SỬ DỤNG VỐNG THUỜNG
Điều 12. Nguồn vốn hoạt động của Quỹ
1. Vốn từ nguồn ngân sách nhà nước:
a) Ngân sách sự nghiệp khoa học và công nghệ cấp vốn điều lệ cho Quỹ.
là 500 tỷ đồng để tài trợ, hỗ trợ, cho vay, chỉ hoạt động quản lý của Quỹ và
được bổ sung hằng năm để bảo đảm mức vốn ít nhất 500 tỷ đồng. Nguồn
ngân sách này được cấp cho Quỹ vào tháng 01 và tháng 7 hằng nâm theo kế
hoạch tài chính được phê duyệt;
b) Ngân sách sự nghiệp khoa học và công nghệ cấp thông qua Quỹ cho
các nhiệm vụ khoa học và công nghệ do Bộ Khoa học và Công nghệ trực tiếp.
quản lý;
c) Ngân sách thực hiện bảo lãnh vốn vay các nhiệm vụ khoa học và công
nghệ chuyên biệt;
d) Các nguồn ngân sách khác.
2. Vốn ngoài ngân sách:
a) Thu từ kết quả hoạt động của Quỹ: Các khoản lãi cho vay, phí bảo.
lãnh vốn vay, lãi tiền gửi và các khoản thu khác;
b) Các khoản đóng góp tự nguyện, hiến tặng của tổ chức, cá nhân trong
nước, tổ chức quốc tế, tổ chức, cá nhân nước ngoài;
c) Đông góp từ Quỹ phát triển khoa học và công nghệ của doanh nghiệp
nhà nước và đóng góp tự nguyện của doanh nghiệp khác theo quy định của
pháp luật;
d) Các nguồn hợp pháp khác.
7
Điều 13. Phương thức tài trợ, cho vay, bảo lãnh vốn vay, hỗ trợ của Quỹ.
1. Tài trợ không hoàn lại hoặc một phần cho việc thực hiện các nhiệm vụ
khoa học và công nghệ do các tổ chức, cá nhân để xuất quy định tại Khoản 1
Điều 3 Điều lệ này.
2. Hỗ trợ hoạt động nâng cao năng lực khoa học và công nghệ quốc gia,
bao gồm:
a) Tham gia hội nghị, hội thảo quốc tế của nhà khoa học trẻ;
b) Nghiên cứu sau tiến sỹ;
c) Thực tập nghiên cứu ngắn hạn ở nước ngoài;
d) Tổ chức hội thảo khoa học quốc tế chuyên ngành ở Việt Nam;
đ) Tham dự và báo cáo công trình nghiên cứu khoa học xuất sắc tại hội.
thảo chuyên ngành quốc tế;
c) Công bổ công trình khoa học và công nghệ trong nước và quốc tế;
g) Nâng cao chất lượng, chuẩn mực của tạp chí khoa học và công nghệ
trong nước;
b) Đăng ký bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ ở trong nước và nước ngoài đối
với sáng chế và giống cây trồng;
1) Khen thưởng các tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc.
thực hiện các nghiên cứu cơ bản và nghiên cứu ứng dụng, hoạt động nâng cao
năng lực khoa học và công nghệ quốc gia do Quỹ tài trợ, hỗ trợ.
3. Cho vay không lấy lãi hoặc lãi suất thấp đối với dự án ứng dụng kết.
quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ vào sản xuất và đời sống;
a) Cho vay không lấy lãi đối với các dự án ứng dụng kết quả nghiên cứu
khoa học và phát triển công nghệ được tạo ra trong nước và có tạo việc làm,
thu nhập chu từ 500 lao động trực tiếp trở lên tại các vùng có điều kiện kinh tế
- xã hội đặc biệt khó khăn;
b) Cho vay với lãi suất bằng 70% lãi suất cho vay tín dụng đầu tư của
Nhà nước trong từng thời kỷ đối với các dự án ứng dụng kết quả nghiên cứu.
khoa học và phát triển công nghệ được tạo ra trong nước không thuộc quy
định tại Điểm a Khoản này;
c) Cho vay với lãi suất bằng lãi suất cho vay tín dụng đầu tư của Nhà
nước trong từng thời kỳ đối với các dự án ứng dụng, chuyển giao kết quát
nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ từ nước ngoài;
8
d) Tổng vốn cho vay hằng năm không quá 20% vốn điều lệ của Quỹ.
Tổng dư nợ cho vay không quá 50% vốn điểu lệ của Quỹ. Tổng vốn vay hằng
năm đối với các dự án quy định tại Điểm a và Điểm b Khoản này không quả
2/3 vốn cho vay của năm đó theo kế hoạch tải chính đã được phê duyệt.
4. Bảo lãnh vốn vay đối với các nhiệm vụ khoa học và công nghệ chuyên
biệt do Thủ tướng Chính phủ giao thực hiện với nguồm vốn riêng.
5. Hoạt động cho vay, bảo lãnh vốn vay quy định tại Khoản 3 và Khoản
4 Điều này được Quỹ thực hiện thông qua hình thức ủy thác cho các tổ chức
tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài. Quỹ tổ chức đánh giá, xét chọn
nhiệm vụ cho vay, bảo lãnh vốn vay theo các tiêu chỉ khoa học và công nghệ.
Điều 14. Tổ chức thực hiện tài trợ, cho vay, bảo tãnh vốn vay, hỗ trợ
của Quỹ
1. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày kế hoạch cửa Quỹ được phê duyệt.
Quỹ thông báo công khai phương hướng, các lĩnh vực ưu tiên và các quy định
về việc tài trợ, cho vay, bảo lãnh vốn vay, hỗ trợ.
2. Tổ chức, cá nhân hoạt động khoa học và công nghệ, doanh nghiệp.
Việt Nam muốn được tài trợ, cho vay, bảo lãnh vốn vay, hỗ trợ phải nộp hồ sơ
theo quy định của Bộ Khoa học và Công nghệ.
3. Quỹ thực hiện tổ chức đánh giá, quyết định tài trợ, cho vay, bảo lãnh
vốn vay, hỗ trợ như sau:
a) Đối với hồ sơ đề nghị tài trợ, cho vay, bảo lãnh vốn vay, Hội đồng
khoa học và công nghệ thực hiện đánh giá nhiệm vụ khoa học và công nghệ,
tư vấn để Quỹ quyết định việc tài trợ, cho vay, bảo lãnh vốn vay;
b) Đối với bồ sơ đề nghị bỗ trợ đối với hoạt động nâng cao năng lực.
khoa bọc và công nghệ quốc gia, Quỹ tổ chức xem xét, thẩm định hồ sơ để
nghị theo quy định của Bộ Khoa học và Công nghệ.
4. Việc tải trợ, cho vay, bảo lãnh vốn vay của Quỹ cho nhiệm vụ khoa
học và công nghệ được thực hiện theo hợp đồng giữa Quỹ với tổ chức và cá
nhân chủ trì thực hiện nhiệm vụ
5. Việc đánh giá giữa kỳ, đánh giá nghiệm thu nhiệm vụ khoa học và
công nghệ do Quý tài trợ được thực hiện theo hợp đồng, quy định của Bộ
Khoa học và Công nghệ và của Quỹ.
9
Điều 15. Cấp kinh phí thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
thông qua Quỹ
1. Quỹ cấp kinh phí thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ do Bộ
Khoa học và Công nghệ trực tiếp quản lý quy định tại Khoản 5 Điều 3 Điều lệ
này. Việc cấp kinh phí căn cứ vào hợp đồng giữa Bộ Khoa học và Công nghệ
với tổ chức và cá nhân chủ trì thực hiện nhiệm vụ. Kinh phí được cấp phù hợp.
với tiến độ của hợp đồng theo đề nghị của Bộ Khoa học và Công nghệ.
2. Quỹ thực hiện tổng hợp số liệu quyết toán kinh phí cấp phát, báo các
Bộ Khoa học và Công nghệ.
3. Việc quản lý kinh phí các nhiệm vụ khoa học và công nghệ do Bộ
Khoa học và Công nghệ trực tiếp quản lý thực hiện theo quy định của Chính
phủ về cơ chế đầu tư tài chính cho hoạt động khoa học và công nghệ và các:
quy định của Bộ Khoa học và Công nghệ.
Điều 16. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân sử dụng kinh phí từ Quỹ
Tổ chức, cá nhân nhận tài trợ, hỗ trợ, vay vốn của Quỹ; được bảo lãnh
vốn vay, cấp kinh phí thông qua Quỹ có trách nhiệm:
1. Sử dụng kinh phí đúng mục đích theo dự toán đã được phê duyệt;
2. Thực hiện đầy đủ các cam kết tròng hợp đồng, quy định pháp luật về
quản lý khoa học và công nghệ và các quy định pháp luật khác có liên quan;
3. Kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ phải được công bố
theo quy định của Quy, Bộ Khoa học và Công nghệ; đăng ký, lưu giữ theo.
quy định hiện hành.
Điều 17. Chế độ tài chính, kế toán -
1. Quỹ thực hiện chế độ kế toán theo quy định của pháp luật về kế toán.
2. Hằng năm, Quỹ lập dự toán nguồn thu và dự kiến chỉ đối với hoạt
động tái trợ, cho vay, bảo lãnh vốn vay, hỗ trợ và hoạt động quản lý của Quy
báo cáo Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ phê duyệt
3. Hằng năm, Quỹ lập báo cáo quyết toán tài chính, báo cáo Bộ trưởng
Bộ Khoa học và Công nghệ.
4. Quỹ được phép chuyển vốn dư trong năm tài chính sang năm kế tiếp.
5. Quỹ được áp dụng quy định tự chứ về biên chế và tài chính theo chế
độ hiện hành áp dụng đối với đơn vị sự nghiệp công.
6. Chi hoạt động quản lý của Quỹ được sử dụng cho hoạt động của bộ
máy quản lý và điều hành Quỹ theo quy định hiện hành của Nhà nước.
10
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 18 Điều khoản thì hành
1. Bộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn quản lý các hoạt động tài trợ,
hỗ trợ, cho vay, bảo lãnh vốn vay, cấp kinh phí thông qua Quỹ.
2. Bộ Tài chính phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn
thực hiện chế độ quản lý tài chính đối với Quỹ.
3. Việc sửa đổi, bổ sung Điều lệ ngày do Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công
nghệ trình Chính phủ quyết định./.
TM. CHÍNH PHỦ
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Tấn Dũng
11
