ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 06.04.2016 16:33:08 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 23/2016/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 05 tháng 4 năm 2016

NGHỊ ĐỊNH
Về xây dựng, quản lý, sử dụng nghĩa trang và cơ sở hỏa táng
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Xây dựng.
Chính phủ ban hành Nghị định về xây dựng, quản lý, sử dụng nghĩa
trang và cơ sở hỏa táng.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Nghị định này quy định về các hoạt động xây dựng, quản lý, sử dụng
nghĩa trang (trừ nghĩa trang liệt sỹ) và cơ sở hóa táng.
2. Nghị định này áp dụng đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân trong
nước và nước ngoài có hoạt động liên quan đến nghĩa trang, cơ sở hỏa táng
trên lãnh thổ nước Việt Nam.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Nghĩa trang là nơi táng người chết tập trung theo các hình thức táng
khác nhau và được quản lý, xây dựng theo quy hoạch.
2. Phần mộ cá nhân là nơi táng thì hài, hải cốt của người chết.
3. Các hình thức táng người chết bao gồm: Mai táng, hỏa táng và các:
hình thức táng khác.
4. Tăng là thực hiện việc lưu giữ thì hài hoặc hài cốt, tro cốt của người chết.
5. Mai táng là thực hiện việc lựu giữ thi hài hoặc hài cốt, tro cốt của
người chết ở một địa điểm dưới mặt đất.
6. Chôn cất một lần là hình thức mai táng thì hài vĩnh viễn.
7. Hưng táng là hình thức mai táng thi hải trong một khoảng thời gian.
nhất định sau đó sẽ được cải táng.
8. Cải táng là việc chuyển xương cốt từ mộ hung táng sang hình thức.
táng khác.
9. Cát táng là hình thức mai táng hải cốt sau khi cải tảng hoặc lưu tro cất
sau khi hỏa táng.
10. Hỏa táng (bao gồm cả điện tảng) là thực hiện việc thiêu thi hải hoặc
hài cốt ở nhiệt độ cao.
11. Hoạt động xây dựng nghĩa trang, cơ sở hỏa táng là hoạt động bao gồm
lập quy hoạch xâp dự án đầu tư xây dựng, khảo sát, thiết kế, thi công.
giám sát xây dựng, quản lý dự án, lựa chọn nhà thầu, nghiệm the, bản giao dưa
công trình vào khai thác sử dụng, bảo hành, bảo trì công trình xây dựng và
các hoạt động khác có liên quan đến xây dựng nghĩa trang, cơ sở hỏa táng.
12. Cơ sở hoá táng là cơ sở vật chất bao gồm lò hỏa táng và các công
trình phụ trợ khác (khu văn phòng, khu kỹ thuật, khu lưu trữ tro cốt, nhà tang
lễ, các công trình hạ tầng kỹ thuật).
13. Quy hoạch nghĩa trang vùng tỉnh là việc tổ chức hệ thống các nghĩa
trang, cơ sở hỏa táng, nhà tang lễ trong địa giới hành chính của một tỉnh phủ.
hợp với quy hoạch xây dựng vùng tỉnh, quy hoạch sử dưng đất và yêu cầu
phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
14. Quy hoạch chi tiết xây dựng nghĩa trang/cơ sở hỏa táng là việc tố
chức không gian, phân khu chức năng và tổ chức hệ thống các công trình hạ
tầng kỹ thuật cho một nghĩa trang/cơ sở hỏa táng.
15. Cải tạo và mở rộng nghĩa trang là việc chỉnh trang, nâng cấp các
công trình trong nghĩa trang đang sử dụng và xây dựng nới theo tiêu chuẩn,
quy chuẩn kỹ thuật quốc gia đối với diện tích mở rộng nhằm bảo đảm vế cảnh
quan, môi trường.
16. Đóng cửa nghĩa trang là việc không cho phép tiếp tục thực hiện các:
hoạt động táng trong nghĩa trang.
17. Di chuyển nghĩa trang là thực hiện việc chuyển toàn bộ thi bải, hải
cốt trong nghĩa trang đến một nghĩa trang khác được xây dựng theo quy hoạch.
18. Dịch vụ nghĩa trang bao gồm tổ chức tang lễ, mai táng; xây mộ, cải.
táng, chăm sóc mộ, ta sửa mộ; bảo quản, lưu giữ tro cốt và dịch vụ phục vụ
việc thăm viếng, tưởng niệm.
19. Dịch vụ hóa tảng bao gồm tổ chức tang lễ, hóa táng thì bải hoặc hài
cốt và bảo quản, lưu giữ tro cốt.
2
20. Người sử dụng dịch vụ nghĩa trang, hỏa tảng là người trực tiếp ký
hợp đồng sử dụng dịch vụ nghĩa trang hoặc là người có quan hệ với người
được táng đứng tên kỳ hợp đồng sử dụng dịch vụ nghĩa trang, bóa táng.
21. Giá dịch vụ nghĩa trang là toàn bộ các chi phí được tính đúng, tỉnh đó
cho phần mộ cá nhân và mức lợi nhuận hợp lý để thực hiện dịch vụ nghĩa trang.
22. Giá dịch vụ hỏa táng là toàn bộ các chi phí hòa táng được tỉnh đúng,
tỉnh đủ cho một ca hóa táng và mức lợi nhuận hợp lý để thực hiện dịch vụ
hỏa táng.
Điều 3. Các nguyên tắc đối với hoạt động xây dựng, quản lý, sử dụng
nghĩa trang và cơ sở hỏa táng
1. Tất cả các nghĩa trang, cơ sở hỏa táng phải được quy hoạch. Việc quy.
hoạch, đầu tư xây dựng nghĩa trang, cơ sở hóa táng tuân thủ pháp luật về quy
hoạch, xây dựng, bảo vệ môi trường).
2. Khuyến khích đầu tư xây dựng nghĩa trang, cơ sở hỏa táng phục vụ
cho nhiều địa phương, sử dụng hình thức táng mới văn minh, hiện đại nhằm.
tiết kiện tối đa đất, kinh phí xây dựng và đảm bảo yêu cầu môi trưởng và
cảnh quan xung quanh.
3. Việc quản lý đất nghĩa trang, cơ sở hỏa táng phải tuân thủ theo.
pháp luật về đất đai, tiết kiệm và hiệu quả; bản đảm an toàn, an ninh và vệ
sinh môi trường.
4. Việc táng được thực hiện trong các nghĩa trang, trường hợp táng trong
các khuôn viên nhà thờ, nhà chúa, thánh thất tôn giáo phải bảo đảm vệ sinh
môi trưởng và được sự chấp thuận của Ủy ban nhân dân các cấp theo phân.
cấp của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
5. Việc táng phải phù hợp với tín ngưỡng, phong tực, tập quán tốt, truyền
thống văn hóa và nếp sống văn minh hiện đại.
6. Vệ sinh trong mai táng, hóa táng và vệ sinh trong xây dựng, quản lý,
sử dụng nghĩa trang, cơ sở hóa táng thực hiện theo quy định của Bộ Y tế.
7. Chủ đầu tư xây dựng nghĩa trang, cơ sở hỏa táng có trách nhiệm quán.
lý, sử dụng nghĩa trang và cơ sở hỏa táng theo quy định của Nghị định này và
các quy định hiện hành khác có liên quan.
8. Các đối tượng bảo trợ xã hội khi chết được hỗ trợ chi phí mai táng.
theo quy định hiện hành.
9. Người sử dụng dịch vụ nghĩa trang, dịch vụ hỏa táng phải tuân thủ các.
quy định về quản lý, sử dụng nghĩa trang và cơ sở hỏa táng theo quy định của
Nghị định này và các quy định hiện hành khác có liên quan.
3
10. Cơ quan quản lý nhà nước về nghĩa trang theo phân cấp của Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra, giám sát công tác quản
lý, sử dụng nghĩa trang và cơ sở hóa táng; kiến nghị hoặc xử lý các vi phạm.
về quản lý, sử dụng nghĩa trang và cơ sở hỏa táng trên địa bàn theo thẩm quyền.
Điều 4. Quy định diện tích đất tối đa cho phần mộ cá nhân
1. Diện tích sử dụng đất cho mỗi phần mộ hung táng và chôn cất một lần
tối đa không quá 05 m2.
2. Diện tích sử dụng đất cho mỗi phần mộ cát táng tối đa không quá 03 m2.
Điều 5. Quy chuẩn kỹ thuật xây dựng nghĩa trang và cơ sở hỏa táng
1. Quy hoạch, xây dựng nghĩa trang và cơ sở hóa táng phải tuân thủ các.
quy định của pháp luật về tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia.
2. Bộ trưởng Bộ Xây dựng ban hành quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về xây.
dựng nghĩa trang và cơ sở hỏa táng.
Điều 6. Đầu tư xây dựng nghĩa trang và cơ sở hỏa táng
1. Nhà nước khuyến khích các tổ chức, cá nhân tham gia đầu tư xây.
dựng, quản lý, sử dụng nghĩa trang và cơ sở hóa táng theo quy định cóa pháp
luật Đầu tư xây dựng nghĩa trang và cơ sở hỏa táng bao gồm:
a) Nhà nước đầu tư xây dựng nghĩa trang và cơ sở hỏa táng bằng nguồn
vốn ngân sách, các nguồn vốn huy động khác hoặc đầu tư xây dựng nghĩa
trang theo hình thức hợp đồng xây dựng - chuyển giao;
b) Các tổ chức, cá nhân đầu tư xây dựng nghĩa trang và cơ sở hóa táng
bằng nguồn vốn nhà nước ngoài ngân sách hoặc nguồn vốn hợp pháp khác
(sau đây gọi chung là vốn ngoài ngân sách nhà nước).
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức lựa chọn chủ đấu tư xây dựng nghĩa
trang, cơ sở hỏa táng theo quy định pháp luật hiện hành về đầu tư, xây dựng.
Chương II
QUY HOẠCH, XÂY DỰNG, CẢI TẠO, ĐỐNG CỬA;
DI CHUYỂN NGHĨA TRANG VÀ CƠ SỞ HÓA TÁNG
Điều 7. Quy hoạch nghĩa trang vùng tỉnh
1. Quy hoạch nghĩa trang vùng tỉnh nhằm cụ thể hóa nội dung định
hướng quy hoạch nghĩa trang trong đó án quy hoạch xây dựng vùng tỉnh.
Trình tự, thủ tục về lập, thẩm định và phê duyệt nhiệm vụ, đổ án quy hoạch.
nghĩa trang vùng tỉnh tuân thủ theo quy định của pháp luật về quy hoạch xây.
dựng. Đối với quy hoạch nghĩa trang các thành phố trực thuộc Trung ương
tuân thủ theo quy định của pháp luật về quy hoạch đô thị.
4
2. Thời hạn quy hoạch nghĩa trang vùng tỉnh theo thời hạn của quy hoạch
xây dựng vùng tỉnh.
3. Nhiệm vụ quy hoạch nghĩa trang vùng tỉnh: Xác định phạm vi, ranh.
giới lập quy hoạch, đánh giá hiện trạng và dự báo nhu cầu về táng; để xuất
các hình thức táng cho từng giai đoạn quy hoạch; xác định các chỉ tiêu kinh tế.
kỹ thuật áp dụng; xác định quy mô nghĩa trang, cơ sở hóa táng, nhà tang lễ và
đánh giá môi trường chiến lược.
4. Nội dung quy hoạch nghĩa trang vùng tỉnh:
a) Đánh giá về hiện trạng: Điều kiện tự nhiên, kinh tế xã hội; vị trí, quy.
mô nghĩa trang, cơ sở hỏa táng, nhà tang lễ; hiện trạng hạ tầng kỹ thuật và các.
tác động đến môi trường;
b) Dự báo như cầu táng, các hình thức táng theo từng giai đoạn quy.
hoạch; nhu cầu sử dụng đất nghĩa trang, cơ sở hỏa táng, nhà tang lễ;
c) Xác định vị trí, quy mô nghĩa trang, cơ sở hỏa táng, nhà tang lễ (xảy.
dựng mới, đóng cửa di đời hoặc cải tạo mở rộng); khoảng cách an toàn môi
trường và kết nối công trình hạ tầng kỹ thuật;
đ) Đề xuất các giải pháp quản lý và tổ chức thực hiện quy hoạch nghĩa trang;
đ) Xác định các dự án ưu tiên đầu tư, nguồn vốn và kế hoạch để thực
hiện quy hoạch;
e) Đánh giá môi trường chiến lược.
5. Hồ sơ đồ án quy hoạch nghĩa trang vùng tỉnh gồm:
a) Thuyết minh tổng hợp, thuyết minh tóm tắt, dự thảo quyết định phê
duyệt đổ án quy hoạch; đa CĐ lưa trữ toàn bộ nột dung đồ án quy hoạch
được phê duyệt.
b) Bản vẽ gốm: Sơ đồ vị trí mổi liên hệ vùng, tỷ lệ 1/50.000 - 1/250.000;
bản đổ hiện trạng và quy hoạch nghĩa trang vùng tỉnh tỷ lẻ 1/25.000 -
1/100.000 và các bản vẽ có liên quan.
6. Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức lập, thẩm định, phê duyệt nhiệm vụ và
đồ án quy hoạch nghĩa trang vùng tỉnh theo quy định của pháp luật về quy.
hoạch xây dựng.
Điều 8. Quy hoạch chi tiết xây dựng nghĩa trang và cơ sở hỏa táng
1. Quy hoạch chi tiết xây dựng nghĩa trang, cơ sở hóa tảng được lập, thẩm
định, phê duyệt tuân thủ theo quy định của pháp luật về quy hoạch xây dựng.
5
2. Nội dung nhiệm vụ quy hoạch chi tiết xây dựng nghĩa trang, cơ sở hỏạ.
tảng bao gồm: Xác định ranh giới nghĩa trang, cơ sỏ hỏa táng; các yêu cầu về
điều tra, khảo sát, đánh giá hiện trạng; xác định các hình thức táng trong
nghĩa trang; các chỉ tiêu kỹ thuật, các yêu cầu về tổ chức không gian kiến trúc
cảnh quan và hạ tầng kỹ thuật.
3. Nội dung quy hoạch chi tiết xây dựng nghĩa trang (bao gồm cả cơ sở
hỏa táng trong nghĩa trang):
a) Xác định ranh giới, quy mô xây dựng nghĩa trang;
b) Phân tích, đánh giá hiện trạng đất xây dựng, các điều kiện tự nhiên,
cảnh quan, địa hình, địa chất thủy văn, hạ tầng kỹ thuật, môi trường khu vực.
quy hoạch xây dựng, các quy định của quy hoạch nghĩa trang vùng tỉnh, quy.
hoạch nghĩa trang, cơ sở hòa tảng trong các đổ án quy hoạch xây dựng hoặc
quy hoạch đô thị có liên quan;
c) Xác định các hình thức táng, chỉ tiêu sử dụng đất và hạ tầng kỹ thuật.
để xuất lựa chọn loại cây trồng phù hợp trong các lỏ mộ, nhóm mộ, đường
giao thông chính và khu vực công cộng trong nghĩa trang;
á) Quy hoạch sử dụng đất, phân khu chức năng, tổ chức không gian kiến
trúc cảnh quan. vị trí, quy mô và yêu cầu đối với thiết kế công trình trong
nghĩa trang, cơ sở hỏa táng; phân ló, nhóm, hàng mộ và khoảng cách giữa các
mỏ phù hợp với các hình thức táng; quy hoạch hệ thống hạ tầng kỹ thuật. Giải
pháp kết nối với các công trình hạ tầng ký thuật bên trong và ngoài phạm vi
lập quy hoạch;
đ) Xác định cụ thể kế hoạch và nguồn lực thực hiện;
e) Đánh giá môi trường chiến lược.
4. Trường hợp cơ sở hóa táng được xây dựng ngoài nghĩa trang, nội
dung quy hoạch chi tiết xây dựng cơ sở hỏa táng bao gồm:

a) Xác định ranh giới, quy mô xây dựng cơ sở hỏa táng;
b) Phân tích, đánh giá hiện trạng đất xây dựng, các điều kiện tự nhiên,
địa hình, địa chất thủy văn, hạ tầng kỹ thuật, môi trường khu vực quy hoạch.
xây dựng; xác định công nghệ bỏa táng, nhu cầu hòa táng, quy mô lò hỏa
táng, chỉ tiêu sử dụng đất và hạ tầng kỹ thuật;
c) Quy hoạch sử dụng đất, không gian kiến trúc cảnh quan và hạ tầng kỳ
thuật. Gải pháp kết nối với các công trình hạ tầng kỹ thuật bên trong và ngoài
phạm vi lập quy hoạch;
d) Đánh giá môi trường chiến lược.
5. Hồ sơ quy hoạch chi tiết xây dựng nghĩa trang, cơ sở hỏa táng gồm:
a) Thuyết minh tổng hợp, thuyết minh tóm tất; dự thảo quyết định phê
duyệt đổ án quy hoạch; địa CD lưu trữ toàn bộ nội dung đồ án quy hoạch;
6
b) Bản vẽ gồm: Bản đồ vị trí và giới hạn khu đất tỷ lệ 1/10.000 - 1/25.000;
bản đổ hiện trạng tỷ lệ 1/500 - 1/2.000; bản đồ quy hoạch tổng mặt bằng sử
dụng đất tỷ lệ 1/500 - 1/2.000; bản đồ tổ chức không gian kiến trúc cảnh quan
lỷ lệ 1/500 - 1/2.000; bản đồ quy hoạch hạ tầng kỹ thuật tỷ lệ 1/500 - 1/2.000
và một số bản vẽ khác có liên quan.
Điều 9. Xây dựng mới hoặc mở rộng nghĩa trang và cơ sở hỏa táng
1. Xây dựng mới hoặc mở rộng nghĩa trang, cơ sở hỏa táng phải tuân
theo quy hoạch xây dựng, quy hoạch nghĩa trang vùng tỉnh được cơ quan có
thẩm quyền phê duyệt.
2. Các công trình hạ tầng kỹ thuật trong nghĩa trang và cơ sở hỏa táng
phải được xây dựng đồng bộ.
3. Xây dựng mộ, bia mộ, nhà lưu tro cốt và các công trình trong nghĩa
trang, cơ sở hóa táng phải tuân thủ các quy định của pháp luật về xây dựng.
4. Kích thước, kiểu đáng các mộ, bia mộ và khoảng cách giữa các lô mộ,
hàng mộ, các mộ; khích thước ô để lọ tro cốt phải tuân thủ theo quy hoạch chi tiết
xây dựng nghĩa trang, cơ sở hỏa táng được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
Điều 10. Cải tạo nghĩa trang
1. Các nghĩa trang có cơ sở hạ tầng kỹ thuật và cảnh quan, môi trường chưa
phù hợp với các tiêu chuẩn, quy chuẩn kợ thuật hiện hành phù hợp với quy:
hoạch xây dựng, quy hoạch nghĩa trang vùng tỉnh thì địa phương cải tạo.
2. Nội dung cải tạo nghĩa trang:
a) Xác lập ranh giới nghĩa trang theo quy hoạch nghĩa trang vùng tỉnh,
quy hoạch chi tiết xây dựng nghĩa trang đã được phê duyệt;
b) Trồng cây xanh xung quanh và trong nghĩa trang;
c) Cải tạo, chỉnh trang, nâng cấp các công trình hạ tầng kỹ thuật trong.
nghĩa trang;
đ) Đối với diện tích đất chưa sử dụng phải phân khu vực tảng rõ ràng,
phân lô mộ, nhóm mộ, hàng mộ; quy định về diện tích, kích thước và kiến.
trúc mộ.
Điều 11. Đóng cửa nghĩa trang
1. Các nghĩa trang phải đóng cửa khi không còn diện tích sử dụng, gây ô.
nhiễm môi trường và theo quy hoạch xây dựng hoặc quy hoạch nghĩa trang
vùng tỉnh được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Các nhiệm vụ phải thực hiện khi đóng cửa nghĩa trang:
a) Việc đóng cửa nghĩa trang do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hoặc Ủy ban
nhân dân theo phân cấp và được thông bảo công khai;
7
b) Khắc phục ô nhiễm môi trường trước khi đóng cửa nghĩa trang (nếu có):
c) Cải tạo, chỉnh trang lại hệ thống hạ tầng kỹ thuật, mộ chí và các công trình.
trong nghĩa trang, trồng cây xanh, thám có trong và xung quanh nghĩa trang;
á) Các nghĩa trang trong đô thị hoặc trong khu dân cư nông thôn phải có
tường rào hoặc hàng rảo cây xanh bao quanh với chiều cao đủ bảo đẩm cho.
dân cư xung quanh không bị ảnh hưởng;
đ) Đối với nghĩa trang nằm bên đường quốc lộ phải trồng cây xanh ngăn
cách bảo đảm không ảnh hưởng tới mỹ quan, người tham gia giao thông.
Điều 12. Di chuyển nghĩa trang và các phần mộ riêng lẻ
1. Các nghĩa trang và các phần mộ riêng lẻ phải di chuyển khi:
a) Gây ô nhiễm môi trường, cảnh quan nghiêm trọng không có khả năng
khắc phục, ảnh hưởng đến môi trường sống của cộng đồng, không còn phủ
hợp với quy hoạch xây dựng, quy hoạch nghĩa trang vùng tỉnh được cơ quan
có thẩm quyền phê duyệt;
b) Phục vụ các dự án phát triển đô thị, công nghiệp và các công trình
công cộng theo quy hoạch xây dựng được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt:
.
c) Mộ vô chủ hoặc không còn thân nhân chăm sóc.
2. Các nhiệm vụ phải thực hiện khi di chuyển nghĩa trang và các phần.
mộ riêng lẻ:
a) Thông báo về việc đi chuyển nghĩa trang và các phần mộ riêng lẻ;
b) Tiến hành công tác di chuyển vào các nghĩa trang được xây dựng và
quản lý theo quy hoạch;
c) Trong quá trình di chuyển phải bảo đảm các yêu: cầu về vệ sinh môi.
trường theo quy định của pháp luật;
đ) Thực hiện các chính sách về giải tỏa, đền bù theo quy định của pháp luật.
Điều 13. Trách nhiệm cải tạo, đóng cửa, đi chuyển nghĩa trang và
các phần mộ riêng lẻ
1. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm chỉ đạo Ủy ban nhân dân
theo phân cấp quản lý, các cơ quan, tổ chức và cá nhân liên quan thực hiện
việc cải tạo, đóng cửa, di chuyên các nghĩa trang và các phần mộ riêng lẻ trên
địa bàn do mình quản lý.
2. Các nghĩa trang, phần mộ riêng lẻ nằm trong khu đất giải tỏa phải di
chuyển để thực hiện các dự án phát triển đô thị, công nghiệp và các công trình
công cộng thi kinh phí thực hiện bồi thường, hỗ trợ về di chuyển mổ má thực
hiện theo quy định của pháp luật về đất đai và xây dựng.
8
Chương III
QUẢN LÝ, SỬ DỤNG NGHĨA TRANG
Điều 14. Quy định chung về quản lý, sử dụng nghĩa trang
1. Nghĩa trang phải được xây dựng theo quy hoạch xây dựng, quy hoạch.
đô thị hoặc quy hoạch nghĩa trang vùng tỉnh, quy hoạch chi tiết xây dựng
nghĩa trang được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Các nghĩa trang đang hoạt động hoặc đã đóng của phải được định kỳ.
chăm sóc, bảo quản, gìn gia phần mộ, tro cốt tại các nhà tưu giữ, duy tu bảo
dưỡng các công trình trong nghĩa trang: bảo đảm các quy định về vệ sinh môi
trường trong nghĩa trang.
3. Khoảng cách an toàn môi trường từ hàng rào nghĩa trang tới khu dân.
cư, công trình công cộng phải đảm bảo quy chuẩn kỹ thuật về quy hoạch xây dựng.
4. Quản lý sử dụng đất nghĩa trang:
a) Việc quản lý sử dụng đất trong nghĩa trang phải tuân thủ theo quy.
hoạch chí đết xây dựng nghĩa trang được cắp có thẩm quyền phê duyệt và các
quy định hiện hành khác, đảm bảo sử dụng đất mai tảng đúng mục đích;
b) Diện tích đất tối đa sử dụng cho phần mộ cá nhân (không bao gồm.
diện tích đất giao thông giữa các lô mộ, hàng mộ) phải tuân thủ theo quy định
tại Điều 4 của Nghị định này;
c) Đối với nghĩa trang được đầu tư từ nguồn vốn ngoài ngân sách nhà
nước: Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định tỷ lệ đất mai táng đã đầu tư xây
dựng hạ tầng kỹ thuật theo quy hoạch chi tiết xây dựng nghĩa trang được cấp
có thẩm quyền phê duyệt và hình thức quản lý quỹ đất này để phục vụ cho các
đối tượng chính sách xã hội khi chết trên địa bàn, phù hợp với điều kiện của
địa phương và quy mô, phạm vi phục vụ của dự án đầu tư xây dựng nghĩa trang:
d) Đăng ký và chuyển nhượng phần mộ cá nhân:
- Người được đăng ký trước phần mộ cá nhân theo quy định tại Điểm a
Khoản 5 Điều này không được chuyển nhượng phần mộ cá nhân;
- Việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất gắn với hạ tầng cho phần mộ
cá nhân (sau đẩy gọi là chuyển nhượng quyền sử dụng phần mộ cá nhân).
trong nghĩa trang đầu tư xây dựng từ nguồn vốn ngoài ngân sách nhà nước
được thực hiện thông qua hợp đồng được ký kết giữa đại diện chủ đầu tư và
người sử dụng dịch vụ. Hợp đồng có thể được lập riêng hoặc chung với hợp.
đồng dịch vụ nghĩa trang. Người sử dụng dịch vụ đã ký hợp đồng nhưng có
nha cầu cho, tặng, chuyển nhượng hợp đồng cho người khác sử dụng thì phải
lập lại hợp đồng ký giữa chủ đầu tư và người nhận cho, tặng, chuyển nhượng
tuân thủ theo các quy định của pháp luật hiện hành.
9
5. Điều kiện đăng ký trước khi sử dụng phần mộ cá nhân trong nghĩa
trang được đầu tư xây dựng từ nguồn vốn ngân sách nhà nước:
a) Người được đăng ký trước phần mộ cá nhân trong nghĩa trang bao.
gồm: Người từ 70 tuổi trở lên, người mắc bệnh hiểm nghèo theo quy định do
Bộ Y tế ban hành, người có vợ hoặc chồng đã được an táng trong nghĩa trang:
b) Hồ sơ đăng ký của người được đăng ký trước phần mộ cá nhân gồm:
Đơn đề nghị, giấy tờ tùy thân của công dân (thê cân cước hoặc giấy chứng
minh thư nhân dân hoặc hộ khẩu); giáy xác nhận của hệnh viện mắc bệnh.
hiểm nghèo (đối với người mắc bệnh hiểm nghèo); giấy chứng từ và giấy đảng
ký kết bôn (đối với người có vợ hoặc chồng đã được an tâng trong nghĩa trang):
c) Hồ sơ đăng ký nộp tại đơn vị quản lý nghĩa trang trên địa bàn. Thời
gian giải quyết không quả 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
Các giấy tỷ quy định tại Điểm b Khoản này là bản sao có xuất trình bản chính
để đối chiếu hoặc bản sao chứng thực.
6. Căn cứ vào các quy định hiện hành và điều kiện của địa phương Ủy.
ban nhân dân cấp tỉnh quy định cụ thể về đối tượng được hướng chính sách xã
hội trên địa bàn theo Điểm c Khoản 4 và quy định chi tiết việc đăng ký trước.
khí sử dụng phần mộ cá nhân trong nghĩa trang theo Khoản 5 của Điều này.
Điều 15. Trách nhiệm và quyền lợi của chủ đầu tư xây dựng nghĩa trang
1. Chủ đầu tư chỉ được đưa dự án đầu tư xây dựng nghĩa trang vào sử.
dụng khi đáp ứng các điều kiện sau:
a) Hoàn thành các công trình xây dựng hạ tầng kỹ thuật và công trình
trong nghĩa trang theo tiến độ của dự án được cấp có thẩm quyền phê duyệt:
b) Có quy chế quản lý nghĩa trang được phê duyệt;
c) Hoàn thành các thủ tục liên quan đến đất đai, xây dựng và bảo vệ môi
trường theo tiến độ của dự án đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
d) Công bổ công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng về giá
chuyển nhượng quyền sử dụng phần mộ cá nhân đối với nghĩa trang được dầu
tư từ nguồn vốn ngoài ngân sách nhà nước.
2. Xây dựng và phê duyệt quy chế quản lý nghĩa trang theo quy định tại.
Điều 17 Nghị định này.
3. Được miễn tiền sử dụng đất đối với diện tích đất mai táng cho các đối.
tượng chính sách xã hội theo quy định tại Điểm c Khoản 4 Điều 14 của
Nghị định này. Trường hợp chủ đầu tư đã cộp tiền sử dụng đất đối với phần
quý đất dảnh để phục vụ đối tượng chính sách xã hội thì được nhà nước hoàn
trả tiền sử dụng đất hoặc được khẩu trừ vào nghĩa vụ tài chính mà chủ đầu tư
phải nộp ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật về đất đai và được.
hưởng các ưu đãi về thuế theo quy định của pháp luật về thuế hiện hành.
10
Điều 16. Lập và lưu trữ hồ sơ nghĩa trang
1. Nội dung của hồ sơ nghĩa trang:
a) Sơ đổ vị trí các khu chức năng, lô mộ, nhóm mộ, hàng mộ và phần.
mộ; sơ đồ vị trí các ô lưu giữ tro cốt tại nhà lưu giữ tro cốt;
b) Tất cả các phần mộ trong nghĩa trang, các ô lưu giữ tro cốt tại nhà lưu.
giữ tro cốt đều phải được đánh số;
c) Có số theo đõi hoạt động tảng trong nghĩa trang, lưu giữ tro cốt tại nhà
lưu giữ tro cốt theo thời gian và lưu trữ các thông tin cơ bản của người được
táng, lưu giữ tro cốt và thân nhân.
2. Khuyến khích sử dụng công nghệ thông tin trong quản lý hồ sơ nghĩa trang.
Điều 17. Quy chế quản lý nghĩa trang
1. Các nghĩa trang phải có quy chế quản lý.
2. Nội dung cơ bản của quy chế quản lý nghĩa trang bao gồm:
a) Các quy định về ranh giới, quy mô nghĩa trang và các khu chức năng
trong nghĩa trang;
b) Các quy định về xây dựng, cải tạo, chỉnh trang, duy tư, bảo dưỡng,
bảo trì các công trình xây dựng, các phần mộ trong nghĩa trang;   1
c) Quy định về các loại dịch vụ trong nghĩa trang và giá dịch vụ nghĩa
trang, giá chuyển nhượng quyền sử dụng phần mộ cá nhân;
d) Các quy định về việc tiếp nhận đăng ký, tổ chức mai táng; lưu giữ tro
cốt trong nghĩa trang;
đ) Các quy định về hoạt động lễ nghỉ, chỉ dẫn khách thăm viếng, tướng
niệm và quản lý các hoạt động trong nghĩa trang;
e) Các quy định về bảo vệ nghĩa trang và bảo vệ môi trường;
g) Các hành vi vi phạm và quy định xử phạt;
h) Trách nhiệm của đơn vị quản lý và người sử dụng dịch vụ, thăm viếng
nghĩa trang.
3. Thẩm quyền phê duyệt quy chế quản lý nghĩa trang:
a) Ủy ban nhân dân các cấp theo phân cấp quản lý nghĩa trang phê duyệt
quy chế quản lý nghĩa trang đối với các nghĩa trang được đầu tử từ nguồn vốn
ngân sách trên địa bàn;
b) Tổ chức, cá nhân phê duyệt quy chế quản lý nghĩa trang được đầu tư.
từ nguồn vốn ngoài ngân sách nhà nước; sau khi ban hành phải gửi Ủy ban.
nhân dân theo phân cấp quản lý nghĩa trang để quản lý, giám sát, kiểm tra
việc thực hiện.
11
Điều 18. Lựa chọn đơn vị quản lý nghĩa trang
1. Ủy ban nhân dân các cấp theo phân cấp quản lý nghĩa trang của
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm lựa chọn đơn vị quản lý nghĩa trang
được đầu tư xây dựng từ nguồn vấn ngân sách nhà nước theo quy định pháp.
luật hiện hành về cung ứng sản phẩm dịch vụ công ích.
2. Các tổ chức, cá nhân đầu tư xây dựng nghĩa trang từ nguồn vốn ngoài
ngân sách nhà nước trực tiếp quản lý vận hành hoặc thuê quản lý nghĩa trang
do mình đầu tư.
Điều 19. Trách nhiệm của đơn vị quản lý nghĩa trang
1. Quản lý nghĩa trang theo quy định của pháp luật và quy chế quản lý
nghĩa trang được phê duyệt.
2. Đảm bảo có đủ nguồn lực, trang thiết bị, phương tiện kỹ thuật, bảo hộ
Bao động cần thiết phục vụ hoạt động tảng trong nghĩa trang đấp ứng yêu cầu
về môi trường và an toàn lao động; người lao động phải có hợp đồng lao động
và đóng bảo hiểm theo quy định.
3. Lập và lưu trữ hồ sơ nghĩa trang, cung cấp các dịch vụ nghĩa trang cho
người sử dụng, bảo đảm chất lượng dịch vụ đồng thời cung cấp thông tin cho
tổ chức và cá nhân khi có yêu cầu theo quy định của pháp luật.
4. Xử lý nước thải trong nghĩa trang đảm bảo quy chuẩn môi trường theo.
quy định, ký hợp đồng với đơn vị thu gom, vận chuyển, xử lý chất thải rắn
hoặc tự xử lý chất thải rắn phát sinh từ nghĩa trang tuân thủ theo các quy định.
của pháp luật về quản lý chất thải.
5. Báo cáo về tình hình quản lý, sử dụng nghĩa trang hàng năm với cơ quan.
quản lý nhà nước về nghĩa trang theo phân cấp của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
Chương IV
QUẢN LÝ, SỬ DỤNG CƠ SỞ HỔA TÁNG
Điều 20. Quy định chung về quản lý, sử dụng cơ sở hỏa táng
1. Cơ sở hỏa táng phải được xây dựng theo quy hoạch xây dựng vùng.
tỉnh, quy hoạch đô thị hoặc quy hoạch nghĩa trang vùng tỉnh, quy hoạch chỉ:
tiết xây dựng cơ sở hỏa táng được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Đối với cơ sở hỏa táng được xây dựng ngoài nghĩa trang thì khoảng.
cách an toàn môi trường từ cộng trình hỏa táng tới khu dân cư, công trình
công cộng phải đảm bảo tối thiểu 500 m.
3. Công nghệ hỏa táng:
a) Cơ sở hỏa táng phải sử dụng công nghệ hóa táng hiện đại, đảm bảo.
các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về môi trường. Bộ trưởng Bộ Tài nguyên
và Môi trường ban hành quy chuẩn kỹ thuật môi trường về lô hỏa táng:
12
b) Công nghệ hỏa táng lần đấu được áp dụng tại Việt Nam phải được cơ
quan nhà nước có thẩm quyền thẩm định. Bộ trưởng Bộ Khoa học Công nghệ
phối hợp với Bộ Xây dựng, Bộ Tài nguyên và Môi trường tổ chức thẩm định
công nghệ hỏa táng lần đầu áp dụng ở Việt Nam.
4. Chất thải rắn phát sinh từ các hoạt động của cơ sở hỏa táng phải được.
thu gom, vận chuyển và xử lý đảm bảo môi trường theo quy định.
5. Cơ sở hóa táng khi đưa vào sử dụng phải có nội quy quản lý. Nội dung
cơ bản của nội quy quản lý bao gồm:
a) Các quy định liên quan đến việc tiếp nhận đăng ký, tổ chức hỏa táng,
các loại dịch vụ và giá dịch vụ hỏa táng;
b) Các quy định về thực hiện việc hỏa tảng và hướng dẫn bản giao tro
cốt sau khi hỏa táng;
c) Các quy định về hoạt động thăm viếng, tường niệm nếu cơ sở hỏa táng
có dịch vụ lưu tro cốt;
d) Các hành vi vi phạm và quy định xử phạt;
đ) Trách nhiệm của đơn vị quản lý và người sử dụng dịch vụ hòa táng.
6. Chủ đầu tư xây dựng cơ sở hỏa táng được hưởng ưu đãi về: Đầu tư.
xây dựng các công trình hạ tầng kỹ thuật; đất đai, giải phóng mặt bằng; huy.
động vốn đầu tư và thuế theo quy định pháp luật hiện hành.
Điều 21. Chính sách hỗ trợ người sử dụng dịch vụ hỏa táng
1. Người sử dụng dịch vụ hóa táng được hỗ trợ chi phí hỏa táng, chi phí.
vận chuyển và các chi phí khác (nếu có).
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh căn cứ vào điều kiện kinh tế, xã hội của địa
phương quy định về hỗ trợ chi phí hỏa táng, chi phí vận chuyển và các chi phí
khác (nếu có) cho các đối tượng sử dụng dịch vụ hỏa táng.
Điều 22. Lựa chọn đơn vị quản lý vận hành cơ sở hỏa táng
1. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm lựa chọn đơn vị quản lý vận
hành đối với các cơ sở hóa táng được đầu tư xây dựng từ nguồn vốn ngân
sách nhà nước theo quy định pháp luật hiện hành về cung ứng sản phẩm dịch
vụ công ích.
2. Các tổ chức, cá nhân đầu tư xây dựng cơ sở hỏa táng từ nguồn vốn
ngoài ngân sách nhà nước trực tiếp quản lý vận hành hoặc thuê quản lý cơ sở
hỏa táng do mình đầu tư.
13
Điều 23. Trách nhiệm đơn vị quản lý vận hành cơ sở hỏa táng
1. Đơn vị quản lý vận hành cơ sở hóa táng phải có các điều kiện về năng
lực như sau:
a) Có cán bộ quản lý vận hành có trình độ kỹ sư (hoặc tương dương)
thuộc một trong các ngành hóa, vật lý, sinh học, công nghệ môi trường, điện;
b) Có công nhân kỹ thuật ngành cơ điện bậc 03 trở lên để trực tiếp vận
hành lò hỏa táng;
c) Người lao động phải có hợp đồng lao động và đóng bảo hiểm theo
quy định;
d) Các trang thiết bị, phương tiện kỹ thuật phải đảm bảo yêu cầu về môi
trường và an toàn lao động.
2. Xây dựng nội quy quản lý cơ sở hỏa táng và thực hiện dịch vụ hóa
tâng theo đúng giá dịch vụ hỏa tảng đã được niêm yết công khai tại cơ sở hỏa
táng, bảo đảm chất lượng dịch vụ cung cấp.
3. Xây dựng và thực hiện đúng quy trình quản lý vận hành lò hóa táng.
định kỷ kiểm tra, bảo trì các thiết bị liên quan đền việc hóa táng đảm bảo các
yêu cầu kỹ thuật, lò hỏa táng hoạt động tốt, an toàn.
4. Lập số theo dõi và lưu trữ hồ sơ các ca hỏa táng; cung cấp thông tin.
cho tổ chức và cá nhân khi có yêu cầu theo quy định của pháp luật. Khuyến
khích sử dụng công nghệ thông tin trong quản lý hồ sơ hòa táng.
5. Sau khi tổ chức hỏa táng, người quản lý cơ sở hỏa táng cần ghi rõ
ngày giờ tổ chức hỏa táng vào giấy hỏa táng, ký tên, đóng đấu và trả lại cho
người sử dụng dịch vụ hỏa táng.
6. Ký hợp đồng với đơn vị thu gom, vận chuyển, xử lý chất thải rắn hoặc
tự xử lý chất thải rắn phát sinh từ cơ sở hóa táng tuân thủ theo các quy định
của pháp luật về quản lý chất thải.
7. Báo cáo về tình hình hoạt động của cơ sở hỏa táng bảng năm với cơ
quan nhà nước quản lý nhà nước theo phân cấp của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
Điều 24. Tuyên truyền phổ biến pháp luật về khuyến khích sử dụng
dịch vụ hỏa táng
1. Nhà nước khuyến khích người dân sử dụng hình thức hóa táng văn
minh hiện đại, các vùng dân tộc thiểu số khuyến khích sử dụng hòa táng tại cơ
sở hỏa táng theo quy hoạch nhằm góp phần thay đổi tập quản cĩ, tiết kiệm
quỹ đất và bảo vệ môi trường.
14
2. Các Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân các cấp theo chức năng, nhiệm vụ
phối hợp với các tổ chức chính trị, chính trị xã hội có trách nhiệm tổ chức
tuyên truyền, vận động người dân sử dụng hình thức hóa táng, tổ chức tang lễ
tiết kiệm, văn minh, hiện đại.
Chương V
QUẢN LÝ CHI PHÍ VỀ NGHĨA TRANG
VÀ CƠ SỞ HỏA TÁNG
Điều 25. Quản lý chi phí về quy hoạch và đầu tư xây dựng nghĩa
trang và cơ sở hỏa táng
1. Chi phí về lập, thẩm định quy hoạch nghĩa trang vùng tỉnh và quy.
hoạch chi tiết xây dựng nghĩa trang, cơ sở hỏa táng:
a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh cân đối trong phạm vi ngân sách của địa
phương bố trí chi phí lập, thẩm định quy hoạch nghĩa trang vùng tỉnh, quy hoạch.
chi tiết xây dựng nghĩa trang, cơ sở hóa táng trên địa bàn do minh quản lý;
b) Quy hoạch chi tiết xây dựng nghĩa trang, cơ sở hỏa táng do nhà đầu tư
lập thì chi phí lập quy hoạch được tính vào chi phí dự án đầu tư xây dựng
nghĩa trang, cơ sở hỏa táng;
c) Chi phí lập, thẩm định quy hoạch nghĩa trang vùng tỉnh, quy hoạch chỉ
tiết xây dựng nghĩa trang, cơ sở hỏa táng theo hướng dẫn của Bộ Xây dựng.
2. Chi phí đầu tư xây dựng nghĩa trang, cơ sở hỏa táng được thực hiện
theo quy định của pháp luật về xây dựng và các quy định khác có liên quan.
Điều 26. Quản lý chi phí dịch vụ nghĩa trang, dịch vụ hỏa táng
1. Chi phí dịch vụ nghĩa trang, dịch vụ hóa táng là cơ sở để định giá dịch
vụ nghĩa trang, giá dịch vụ hỏa táng.
2. Các chi phí dịch vụ nghĩa trang, dịch vụ hỏa táng bao gồm:
a) Dịch vụ tổ chức tang lễ;
b) Dịch vụ hỏa táng, lưu giữ bình tro, cốt sau hỏa táng;
c) Dịch vụ vận chuyển linh cữu, tro cốt và lưu bình tro, cốt sau hỏa táng
(nếu có);
d) Dịch vụ chôn cất và xây dựng mộ (bao gồm phần dưới và trên mặt đất):
d) Dịch vụ chăm sóc, bảo quản, bảo trì, vệ sinh môi trường;
e) Các chi phí hợp lệ khác, thuế theo quy định của pháp luật.
15
3. Đối với các nghĩa trang, cơ sở hóa táng được đầu tư xây dựng từ
nguồn vốn ngân sách nhà nước, việc quản lý nguồn thu theo quy định của
pháp luật.
Điều 27. Giá dịch vụ nghĩa trang, dịch vụ hỏa táng và giá chuyển.
nhượng quyền sử dụng phần mộ cá nhân
1. Nguyên tắc và phương pháp định giá dịch vụ nghĩa trang, dịch vụ hóa
táng, giá chuyển nhượng quyền sử dụng phần mộ cá nhân:
a) Giá dịch vụ nghĩa trang, dịch vụ hỏa táng, giá chuyển nhượng quyền
sử dụng phần mộ cá nhân gắn với chất lượng cung cấp dịch vụ, phù hợp với.
chế độ, chính sách nhà nước, đặc điểm kinh tế - xã hội của địa phương, đảm.
bảo quyền và lợi ích hợp pháp của chủ đầu tư và người sử dụng dịch vụ.
Giá dịch vụ nghĩa trang, dịch vụ hỏa táng, giá chuyển nhượng quyền sử dụng
phần mộ cá nhân phải được minh bạch và miêm yết công khai;
b) Giá dịch vụ nghĩa trang và dịch vụ hỏa táng được xác định trên cơ sở.
tỉnh đúng, tính đủ các chi phí hợp lý, hợp lệ dịch vụ nghĩa trang, dịch vụ hỏa
táng và mức lợi nhuận hợp lý theo quy định của pháp luật;
c) Giá chuyển nhượng quyền sử dụng phần mộ cá nhân xác định trên
cơ sở bảo đảm nguyên tắc tính đúng, tỉnh đu để thu hồi vốn đầu tư xây dựng,
kể cả lãi vay (nến có) và lợi nhoận hợp lý của toàn bộ dự án đầu tư, không
tỉnh các khoản tư đãi của chà nước theo quy định tại Khoản 3 Điều 15 Nghị
định này.
2. Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính hướng dẫn phương
pháp định giá dịch vụ nghĩa trang và giá dịch vụ hỏa táng.
Điều 28. Trách nhiệm lập, thẩm định và phê duyệt giá dịch vụ
nghĩa trang, dịch vụ hỏa tàng và giá chuyển nhượng quyền sử dụng phần
mộ cá nhân
1. Đối với các nghĩa trang, cơ sở hỏa táng được đầu tư từ nguồn vốn ngân.
sách nhà nước: Sở Xây dựng tổ chức lập, Sở Tài chính thẩm định giá dịch vụ
nghĩa trang, dịch vụ hỏa táng, trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt.
2. Đối với nghĩa trang, cơ sở hỏa tảng được đầu tư từ nguồn vốn ngoài ngân
sách nhà nước: Chủ đầu tư lập và phê duyệt giá chuyển nhượng quyền sử dụng
phần mộ cá nhân và giá dịch vụ nghĩa trang, dịch vụ hỏa táng trình Sở Xây dựng
để báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chấp thuận trước khi phê duyệt.
Điều 29. Hợp đồng dịch vụ nghĩa trang, dịch vụ hỏa táng
1. Dịch vụ nghĩa trang, dịch vụ hòa táng được thực hiện thông qua hợp.
đồng dịch vụ. Hợp đồng dịch vụ nghĩa trang, hợp đồng dịch vụ hóa táng là
văn bản pháp lý được ký kết giữa đại diện chủ đấu tư nghĩa trang, cơ sở hóa.
táng và người sử dụng dịch vụ.
16
2. Hợp đồng dịch vụ nghĩa trang bao gồm các nội dung cơ bán sau:
a) Các chủ thể ký hợp đồng;
b) Đối tượng hợp đồng;
c) Nội dung về chuyển nhượng quyền sư dụng phần mộ cá nhân và
phường thức thanh toán (đối với nghĩa trang được đầu tư từ nguồn vốn ngoài
ngân sách);
d) Nội dung các dịch vụ và yêu cầu về chất lượng dịch vụ;
đ) Giá dịch vụ nghĩa trang và phương thức thanh toán;
e) Các điều kiện về thay đổi hợp đồng;
g) Quyền và nghĩa vụ các bên liên quan;
b) Bản vẽ sơ đồ, vị trí phần mộ cá nhân theo quy hoạch chi tiết xây dựng
nghĩa trang được phê duyệt (kèm theo hợp đồng).
3. Hợp đồng dịch vụ hỏa táng bao gồm các nội dung cơ bản sau:
a) Các chủ thể ký hợp đồng;
b) Nội dung công việc dịch vụ hóa táng, vận chuyển linh cửu, tro cốt;
c) Giá dịch vụ hỏa táng và phương thức thanh toán;
d) Quyền và nghĩa vụ các bên.
4. Chủ đầu tư xây dựng nghĩa trang, cơ sở hóa táng có trách nhiệm lập
hợp đồng dịch vụ nghĩa trang, dịch vụ hỏa táng theo nội dung cơ bán được.
hướng dẫn tại Khoản 2, Khoản 3 Điều này và các quy định khác của pháp luật
hiện hành có liên quan đến hợp đồng dịch vụ.
Chương VI
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC
VỀ NGHĨA TRÁNG VÀ CƠ SỞ HOA TÁNG
Điều 30. Trách nhiệm của các Bộ, ngành

a) Chịu trách nhiệm quản lý nhà nước về xây dựng, quản lý, sử dụng.
nghĩa trang và cơ sở hỏa táng trong phạm vi cả nước;
b) Phối hợp với các Bộ, cơ quan ngang Bộ và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định pháp luật về xây dựng, quản
lý, sử dụng nghĩa trang và cơ sở hỏa táng.
17
2. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ trong phạm vi trách nhiệm của mình được.
Chính phủ giao phối hợp với Bộ Xây dựng để thực hiện quản lý nhà nước về
xây dựng, quản lý, sử dụng nghĩa trang và cơ sở hòa táng.
Điều 31. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
1. Thống nhất tổ chức quản lý nghĩa trang và cơ sở hỏa táng trên địa bàn;
ban hành các quy định cụ thể về quản lý nghĩa trang, cơ sở hỏa tàng với các
nội dung cơ bản bao gồm: Quy định về quy hoạch, đầu tư xây dựng, cải tạo,
đóng cửa và di chuyển nghĩa trang; quản lý và sử dụng nghĩa trang và cơ sở.
hóa táng: quản lý chí phí, giá dịch vụ nghĩa trang, hóa táng; phân công, phân
cấp trách nhiệm cho cơ quan chuyên môn và phân cấp quản lý cho Ủy ban
nhân dân các cấp về quản lý nghĩa trang, cơ sở hỏa táng trên địa bàn.
2. Tổ chức lập kế hoạch 05 năm, hàng năm đầu tư xây dựng mới, cải tạo,
mở rộng và lộ trình đóng cửa, di chuyển nghĩa trang và phần mộ riêng lê trên
địa bản theo quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt; bố trí ngân sách
hàng năm theo kế hoạch để đầu tư xây dựng nghĩa trang, cơ sở hỏa tàng phục
vụ nhu cầu táng của người dân trên địa bàn.
3. Tổ chức thực hiện cơ chế, chính sách khuyến khích đầu tư xây dựng
nghĩa trang và cơ sở hỏa táng theo quy định.
4. Tổ chức chỉ đạo việc báo cáo, xây dựng cơ sở dữ liệu về hoạt động của
các nghĩa trang, cơ sở hỏa táng; kiểm tra, giám sát đầu tư xây dựng, quản lý và
sử dụng nghĩa trang, cơ sở hóa táng tại địa phương; báo cáo Bộ Xây dựng định
kỳ hàng năm về tình hình xây dựng, quản lý và sử dụng nghĩa trang, cơ sở
hỏa táng trên địa bàn quản lý
5. Chỉ đạo công tác thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm pháp luật về quản
lý nghĩa trang, cơ sở hỏa táng trên địa bàn.
Chương VII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 32. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệc lực thi hành kể từ ngày 27 tháng 5 năm 2016 và
thay thế Nghị định số 35/2008/NĐ-CP ngày 25 tháng 3 năm 2008 của
Chính phủ về xây dựng, quản lý và sử dụng nghĩa trang.
Điều 33. Tổ chức thực hiện
1. Bộ trưởng Bộ Xây dựng trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn của mình có trách nhiệm hướng dẫn và tổ chức thi hành Nghị định này.
18
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành.
Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THÓ TƯƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;   1
- Lưu: VT, KTN (3b). XH 225
19
