Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 14.03.2017 14:42:05 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:232017/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 13 tháng 3 năm 2017

NGHỊ ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều Nghị định số 162/2013/NĐ-CP
ngày 12 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ Quy định
về xử phạt vi phạm hành chính trên các vùng biển, đảo và thểm lực địa
của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nan1
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Bộ luật hàng hải Việt Nam ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Luậi xử lý vi phạm hành chính ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật biển Việt Nam ngày 21 tháng 6 năm 2012;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng;
Chính phủ ban hành Nghỉ định sửa đổt, bổ sung một số điều Nghị định:
số 162/2013/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ Quy định về
xử phạt vi phạm hành chính trên các vùng biển, đảo và thểm lực đe của nước
Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều Nghị định số 162/2013/NĐ-CP
ngày 12 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm
hành chính trên các vùng biển, đảo và thểm lục địa của nước Cộng hòa
xã hội chủ nghĩa Việt Nam như sau:
1. Sửa đổi điểm b khoản 2 Điều 7 như sau:
Điều 7. Vi phạm quy định về treo Quốc kỳ Việt Nam và treo cờ
quốc tịch
2. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vì vi
phạm sau đây:
b) Tàu ngằm, phương tiện đi ngằm của nước ngoài không treo cờ quốc
tịch khi hoạt động trong nội thúy, lãnh hải Việt Nam, trừ trường hợp được
phép của Chính phó Việt Nam hoặc theo thỏa thuậc giữa Chính phủ Việt Nam
và chính phủ của quốc gia mà tàu thuyền đó mang cờ quốc tịch”.
2
2. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 15 như sau:
“Điều 15. Vì phạm quy định về vận chuyển, mua bán, trao đổi, sang
mạn hùng hóa trái phép trên các vùng biển, đảo và thểm lục địa của nước
Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
2. Phạt tiền đối với hành vì vận chuyển, mua bán, trao đổi, sang mạn
hàng hóa không có giấy tờ, không đầy đủ giấy tờ chứng minh tính hợp pháp
của hàng hóa hoặc đối với hàng hóa kinh doanh, vận chuyển có điều kiện mà
tại thời điểm kiểm tra, không có hoặc không đầy đủ giấy tờ đi liền, kèm theo.
để chứng minh tính hợp pháp của hàng hóa đó như sau:
a) Phạt đền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với trường hợp
hảng hóa có giá trị dưới 10.000.000 đồng;
b) Phạt tiều từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với trường hợp
hảng hóa có giá trị từ 10.000. đoo đồng đến dưới 20.000.000 đồng;
c) Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với trường hợp
hảng hóa có giá trị từ 20.000.000 đồng đến dưới 50.000.000 đồng:
đ) Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với trường hợp
hàng hóa có giá trị từ 50.000.000 đến dưới 70.000.000 đồng;
đ) Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 25.000.000 đồng đối với trường hợp
hàng hóa có giá trị từ 70.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 đồng.
c) Phạt tiền từ 25.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với trường hợp
hàng hóa có giá trị trên 100.000.000 đồng mà không truy cứu trách nhiệm.
hình sự.”
3. Sửa đổi, bổ sung Điều 29 như sau:
Điều 29. Thẩm quyền xử phạt của Bộ đội Biên phòng
Bộ đội Biên phòng có quyền xử phạt đối với hành vi vi phạm quy định
tại Nghị định này thuộc lĩnh vực, phạm vi địa bàn quản lý của mình như sau:
1. Trạm trưởng, Đội trưởng của Chiến si Biên phòng đang thì hành công
vụ có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 2.500.000 đồng.
2. Đốn trưởng Đồn Biên phòng, Hải đội trưởng Hải đội Biên phòng, Chỉ
hay trưởng Tiểu khu Biên phòng, Chỉ huy trưởng Biên phòng Cửa khẩu cảng
có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 25.000.000 đồng;
3
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá 25.000.000 đồng;
d) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, c, đ
khoản 1 Điều 28 của Luật xử lý vi phạm hành chính và khoản 2, khoản 4;
khoản 5 Điều 4 Nghị định này.
3. Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng cấp tỉnh, Chỉ huy trưởng Hải đoàn
Biên phòng trực thuộc Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 1.000.000.000 đồng;
c) Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn hoặc.
đình chỉ hoạt động có thời hạn;
d) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại điểm a, c, độ 1
khoản 1 Điều 28 Luật xử lý vi phạm hành chính và khoản 2,3,4, 5 Điều 4
Nghị định này.”
4. Sửa đổi, bổ sung Điều 30 như sau:
Điều 30. Thẩm quyền xử phạt của Hải quan
Hải quan có quyền xử phạt đối với các hành vi vi phạm quy định tại
khoản 4 Điều 5 và Điều 19 Nghị định này thuộc lĩnh vực, phạm vi địa bàn
quản lý của mình như sau:
1. Chi cục trưởng Chi cục Hải quan, Chi cục trưởng Chi cục kiểm tra sau
thông quan, Đội trưởng Đội kiểm soát thuộc Cục Hải quan tỉnh, liên tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương, Đội trưởng Đội kiểm soát chống buôn lậu,
Đội trưởng Đội thủ tục Hải quan, Hải đội trưởng Hải đội kiểm soát trên biến
và Đội trường Đội kiểm soát bảo vệ quyền sở hữu trí mệ thuộc Cục điều tra
chống buôn lậu Tổng cục Hải quan có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 25.000.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá 25.000.000 đồng;
2. Cục trưởng Cục điều tra chống buôn lậu, Cục trưởng Cục kiểm tra sau:
thông quan thuộc Tổng cục Hải quan, Cục trưởng Cục Hải quan tỉnh, liên
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
4
b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng;
c) Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn hoặc.
đình chỉ hoạt động có thời hạn;
d) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá 50.000.000 đồng.
3. Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 200.000.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vì phạm hành chính.”
5. Sửa đổi, bổ sung Điều 31 như sau:
Điều 31. Thẩm quyền xử phạt của Thanh tra Hàng hải, Căng vụ
Hàng bãi, Cục trưởng Cục Hàng bải Việt Nam; Trưởng đoàn Thanh tra
chuyên ngành, Chánh Thanh tra Bộ Giao thông vận tải.
Thanh tra Hàng bải, Cảng vụ Hàng hải, Cục trưởng Cục Hàng hải Việt
Nam và các chức danh Trưởng đoàn Thanh tra chuyên ngành, Chánh Tranh
tra Bộ Giao thông vận tải có quyền xử phạt đối với hành vi vi phạm được quy
định tại các Điều 16, 17, 18. 16, 20, 21, 22, 23, 24 và Điều 29 Nghị định này.
thuộc lĩnh vực, phạm vi địa bàn quản lý của mình như sau:
1. Chánh Thanh tra Cục Hảng hải Việt Nam, Trưởng đoàn Thanh tra
chuyên ngành Cục Hàng hải Việt Nam có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng;
c) Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn hoặc.
đình chỉ hoạt động có thời hạn;
d) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá 50.000.000 đồng;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hận quả quy định tại các điểm a, b, c, đ.
đ, c, g và (khoản 1 Điếu 28 của Luật xử lý vi phạm hành chính và khoản 5
Điều 4 Nghị định này.
2. Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành Bộ Giao thông vận tải có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
5
b) Phạt tiền đến 100.000.000 đồng;
c) Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn hoặc.
đình chỉ hoạt động có thời hạn;
d) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không.
vượt quá 100.000.000 đồng;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hận quả quy định tại khoản 1 Điều 28
của Luật xử lý vi phạm hành chính và khoản 5 Điều 4 Nghị định này.
3. Chánh Thanh tra Bộ Giao thông vận tải có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 150.000.000 đồng;
c) Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn hoặc
đình chỉ hoạt động có thời hạn;
d) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, b, c, d.
đ, s, g, hiều 28 Luật xử lý vi phạm hành chính và khoản 5
Điều 4 Nghị định này.
4. Trưởng đại diện Cảng vụ Hàng hải có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 10.000.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá 10.000.000 đồng.
5. Giám đốc Cảng vụ Hàng hải, Trưởng đoàn Thanh tra chuyên ngành
Cảng vụ Hàng hải có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 25.000.000 đồng;
c) Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn hoặc.
đình chỉ hoạt động có thời hạn;
d) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá 25.000.000 đồng;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, b, c, đ, T
khoản 1 Điều 28 của Luật xử lý vi phạm hành chính và khoản 5 Điều 4 Nghị
định này.
6
6. Cục trưởng Cục Hàng hải Việt Nam có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 150.000.000 đồng;
c) Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn hoặc.
đình chỉ hoạt động có thời hạn;
d) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, b, c, d,
đ, e, 8, b và 1 khoản 1 Điều 28 Luật xử lý vi phạm hành chính và khoản 5
Điều 4 Nghị định này.3
6. Bổ sung Điều 31a như sau:
Điều 31a. Thẩm quyền xử phạt của Quản lý thị trường
Quản lý thị trường có quyền xử phạt đối với hành vi vi phạm hành chính
quy định tại Điều 16 Nghị định này, thuộc phạm vi lĩnh vực quản lý của minh
như sau:
1. Đội trưởng Đội Quản lý thị trường có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 10.000.000 đồng;
c) Tịch thủ tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá 10.000.000 đồng.
2. Chi Cục trưởng Chi cục Quản lý thị trường thuộc Sở Công thương,
Trưởng phòng chống buôn lậu, Trưởng phòng chống hàng giá, Trường phòng
kiểm soát chất lượng hàng hóa thuộc Cục Quản lý thị trường có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 25.000.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện và phạm hành chính có giá trị không
vượt quá 25.000.000 đồng;
d) Tướn quyền sử dụng giấy phép, chứng chí hành nghề có thời hạn hoặc:
đình chỉ hoạt động có thời hạn.
3. Cục trưởng Cục Quản lý thị trường có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
7
b) Phạt tiền đến 30.000.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính;
đ) Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn hoặc
đình chỉ hoạt động có thời hạn.”
7. Bổ sung Điều 31b như sau:
Điều 31b. Thẩm quyền xử phạt của Chủ tịch Ủy ban nhân dân
Chủ tịch Ủy ban nhân dân có quyền xử phạt đối với hành vi vi phạm quy
định tại Nghị định này thuộc phạm vi lĩnh vực quản lý của địa phương minh.
như sau:
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có biển có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 5.000.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá 5.000.000 đồng;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, b, c và đ
khoản 1 Điều 28 của Luật xử lý vi phạm hành chính.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có biển có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng;
c) Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn hoặc
đình chỉ hoạt động có thời hạn;
đ) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá 50.000.000 đồng;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, b, c, đ,
e, b, khoản 1 Điều 28 của Luật xử lý vi phạm hành chính và khoản 4.
khoản 5 Điều 4 Nghị định này.
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có biển có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 1.000.000.000 đồng;
8
c) Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn hoặc.
đình chỉ hoạt động có thời hạn;
d) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính;
đ) Ấp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, b, c, d,
đạ c, g, h và 1 khoản 1 Điều 28 của Luật xử lý vi phạm hành chính và khoản 2,
3, 4, 5 Điều 4 Nghị định này.3
8. Sửa đổi, bổ sung Điều 33 như sau:
Điều 33. Thẩm quyền lập biên bản vi phạm hành chính
Khi thi hành công vụ, những người dưới đây có quyền lập biên bản
vi phạm hành chính đối với những hành vi vi phạm quy định tại Nghị định.
này gồm:
1. Các chức danh có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính được.
quy định tại các Điều 28, 29, 30, 31, 31a, 31b và Điều 32 Nghị định này, lập
biên bản đối với hành vi vi phạm hành chính thuộc phạm vi lĩnh vực quản lý
của mình.
2. Chiến sĩ Cảnh sát biển, Chiến sĩ Bộ đội Biên phòng, lập biên bản đối
với hành vi vi phạm hành chính quy định tại Nghị định này.
3. Thanh tra viên thuộc Thanh tra Bộ Giao thông vận tải, Thanh tra
chuyên ngành Hảng hài, người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra
chuyên ngành Hàng bải, Công chức, Viên chức Cảng vụ Hàng bái, lập biên
bản đối với các hành vi vi phạm hành chính quy định tại các Điều 16, 17, 18,
19, 20, 21, 22, 23, 24 và Điều 25 của Nghị định này.
4. Kiểm ngư viên, các chức danh có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành
chính của lực hượng Kiểm ngư được quy định tại Điều 32 của Nghị định này.
lập biên bản đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại Điều 10, 11,
khoản 1 Điều 12 của Nghị định này.
5. Đội trường thuộc Chi cục Hải quan, Đội trưởng thuộc Chi cục kiểm
tra sau thông quan, tập biên bản đối với hành vi vi phạm hành chính quy định
tại khoản 4 Điều 5 và Điều 15 Nghị định này.
6. Kiểm soát viên thị trường, lập biên bản đối với hành vi vi phạm hành
chính quy định tại Điều 15 của Nghị định này.”
Điều 2. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 5 năm 2017.
9
Điều 3. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THủ TƯ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng:
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cực, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, NC (3). 205

