Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.04.2014 1132:40 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:24/2014/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 04 tháng 4 năm 2014
CONG THÓNG TINỆN TỬ CHÍNH PHữ
NGHỊ ĐỊNH
Quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc
Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực chuộc Trung ương
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật 78 chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ
Chính phủ ban hành Nghị định quy định tổ chức các cơ quan chuyên
môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thưộc Trung trơng.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Nghị định này quy định về tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy
ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây gọi chung là
cấp tỉnh).
2. Nghị định này áp dụng đối với các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh gồm có sở và cơ quan ngang sở (sau đây gọi chung là sở).
3. Các cơ quan sau đây không thuộc đối tượng áp dụng của Nghị
định này:
a) Ban Quản lý các Khu công nghiệp, Khu công nghệ cao, Khu kinh tế
và Ban Quản lý có tên gọi khác thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh;
b) Văn phòng Đoàn Đại biểu Quốc hội và Hội đồng nhân dân cấp tỉnh;
các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và các tố.
chức thuộc cơ quan Trung ương được tổ chức theo ngành dọc đặt tại địa phương.
Đ
Điều 2. Nguyên tắc tổ chức
1. Bảo đảm thực hiện đầy đủ chức năng, nhiệm vụ quản lý nhà nước của.
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và sự thống nhất, thông suốc, quản lý ngành, lĩnh
vực công tác từ trung ương đến cơ sở.
2. Tỉnh gọn, hợp lý, hiệu lực, hiệu quả, tổ chức sở quản lý đa ngành, đa
lĩnh vực; không nhất thiết ở Trung ương có Bộ, cơ quan ngang Bộ thì cấp tỉnh.
có tổ chức tương ứng.
3. Phù hợp với điều kiện tự nhiên, dân số, tình hình phát triển kinh tế -
xã hội của từng địa phương và yêu cầu cải cách hành chính nhà nước.
4. Không chồng chéo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn với các tổ chức
thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ đặt tại địa phương.
Điều 3. Vị trí và chức năng của sở
Sở là cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; thực hiện chức năng tham
mưu, giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực ở
địa phương theo quy định của pháp luật và theo phân công hoặc uỷ quyền cửa
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Điều 4. Nhiệm vụ, quyền hạn của sở
1. Trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị; quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 05 năm và
hàng năm; chương trình, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách.
hành chính nhà nước về ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước
được giao;
b) Dự thảo văn bản quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của sở;
c) Dự thảo văn bản quy định cự thế điều kiện, tiêu chuẩn, chức danh đối.
với Trưởng, Phó các đơn vị thuộc sở; Trưởng, Phó trưởng phòng chuyên môn.
thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố trực thuộc tỉnh (sau đây.
gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp huyện) trong phạm vi ngành, lĩnh vực.
quản lý.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh:
a) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chia tách, giải thể các tổ chức,
đơn vị của sở theo quy định của pháp luật;
b) Dự thảo quyết định, chỉ thị cá biệt thuộc thẩm quyền ban hành của
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
2
3. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế
hoạch sau khi được phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, trưởng dẫn, phổ biến,
giáo dục, theo đôi thi hành pháp luật về các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý
nhà nước được giao.
4. Tổ chức thực hiện và chịu trách nhiệm về giám định, đăng ký, cấp
giấy phép, văn bằng, chứng chỉ thuộc phạm vi trách nhiệm quản lý của cơ.
quan chuyên môn cấp tỉnh theo quy định của pháp luật và theo phân công
hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
5. Giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý nhà nước đối với các doanh
nghiệp, tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân, các hội và các tổ chức phi
chính phủ thuộc các lĩnh vục quản lý của cơ quan chuyển môn theo quy định.
của pháp luật.
6. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm
của đơn vị sự nghiệp công lập theo quy định của pháp luật.
7. Thực hiện hợp tác quốc tế về ngành, lĩnh vực quản lý và theo phân
công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
8. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ thuộc ngành, tĩnh vực quản lý đổi
với cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện và chức danh
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp xã.
9. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học - kỹ thuật và công
nghệ; xây dựng hệ thống thông tin, lưu trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước
và chuyên môn nghiệp vụ.
10. Kiểm tra, thanh tra theo ngành, lĩnh vực được phân công phụ trách
đối với tổ chức, cá nhân trong việc thực hiện các quy định của pháp luật; giải
quyết khiếu nại, tố cảo, phòng, chống tham những theo quy định của pháp luật
và theo sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
11. Quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của văn phòng,
phòng chuyên môn nghiệp vụ, chỉ cục và đơn vị sự nghiệp công lập thuộc sở.
phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của sở theo hướng dẫn chung
của Bộ quản lý ngành, lĩnh vực và theo quy định của Ủy ban nhân dân.
cấp tỉnh
12. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công
chức, vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số
lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập; thực hiện chế độ.
tiến lương và chính sách, chế độ đãi ngõ, đào tạo, bồi dưỡng khen thưởng, kỷ
luật đối với công chức, viên chức và lao động thuộc phạm vi quản lý theo quy
định của pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân.
cấp tỉnh.
3
13. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính được giao theo quy định
của pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
14. Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định ký và đột xuất về tỉnh
hình thực hiện nhiệm vụ được giao với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, các Bộ, cơ
quan ngang Bộ.
15. Thực hiện nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh giao và theo quy định của pháp luật.
Điều 5. Cơ cấu tổ chức của sở
Cơ cấu tổ chức của sở thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh gồm có:
1. Văn phòng.
2. Thanh tra.
3. Phòng chuyên môn, nghiệp vụ.
4. Chi cục.
5. Đơn vị sự nghiệp công lập.
Không nhất thiết các sở đều có các tổ chức quy định tại Khoản 2, 4 và 5
của Điều này. Riêng Văn phòng Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có Cổng Thông tin
điện tử.
Điều 6. Người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu sở
1. Người đứng đầu sở thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh (sau đây gọi
chung là Giám đốc sở) chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân cấp tỉnh và trước pháp luật về thực hiện chức năng, nhiệm vụ.
quyền hạn của sở.
2. Cấp phó của người đứng đầu cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh (sau đây gọi chung là Phó Giám đốc sở) là người giáp Giám đốc
sở chỉ đạo một số mặt công tác và chịu trách nhiệm trước Giám đốc sở và
trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công. Khi Giám đốc sở văng mặt, một
Phó Giám đốc sở được Giám đốc sở tỷ nhiệm điều hành các hoạt động.
của sở.
Số lượng Thó Giám đốc sở không quá 03 người; riêng số lượng Phó
Giám đốc các sở thuộc Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội và Ủy ban nhân
dân thành phố Hồ Chí Minh không quá 04 người.
3. Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỳ
luật, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính sách đối với Giám đốc
sở và Phó Giám đốc sở do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định theo.
quy định của pháp luật.
4
Điều 7. Chế độ làm việc của sở và trách nhiệm của Giám đốc sở
1. Sở thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh làm việc theo chế độ thủ trưởng và
theo Quy chế làm việc của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, bảo đảm nguyên tắc tập.
trung dân chủ
2. Căn cứ các quy định của pháp luật và phân công của Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh, Giám đốc sở ban hành Quy chế làm việc của sở và chỉ đạo, kiểm tra
việc thực hiện quy định đó.
3. Giám đốc sở chậu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh trong việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn quản lý
nhà nước về ngành, lĩnh vực ở địa phương và các công việc được Ủy ban nhân
dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phân công hoặc ủy quyền không
chuyển công việc thuộc nhiệm vụ, quyền hạn của mình lên Ủy ban nhân dân,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. Đối với những vấn để vượt quá thẩm quyền
hoặc đúng thẩm quyền nhưng không đó khả năng và điều kiện để giải quyết thì
Giám đốc sở phải chủ động làm việc với Giám đốc sở có liên quan để hoàn
chính hồ sơ thình Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xeng
xét, quyết định; thực hành tiết kiệm, chống lãng phí và chịu trách nhiệm khi để
xảy ra tham những, gây thiệt hại trong tổ chức, đơn vị thuộc quyền quản lý.
của mình.
4. Giám đốc sở có trách nhiệm báo cáo với Ủy ban nhân dân, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; Bộ, cơ quan ngạng Bộ về tổ chức, hoạt động của
cơ quan mình; báo cáo công tác trước Hội công nhân dân và Ủy ban nhân dân.
cấp tỉnh khi có yêu cầu; cung cấp tài liệu cần thiết theo yêu cầu của Hội đồng
nhân dân cấp tỉnh; trả lời kiến nghị của cử trí, chất vấn của đại biểu Hội đồng
nhân dân cấp tỉnh về những vấn đề trong phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý;
phối hợp với các Giám đốc sở khác, người đứng đầu tổ chức chính trị - xã hội.
các cơ quan có liên quan trong việc thực hiện nhiệm vụ của sở.
5. Bố nhiệm, miễn nhiệm cấp Trưởng và Phó của cấp Trưởng các cơ
quan, đơn vị thuộc và trực thuộc theo quy định.
Chương II
TỔ CHỨC CÁC SỞ THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN CẤP TỈNH
Điều 8. Các sở được tổ chức thống nhất ở các địa phương
1. Sở Nội vụ:
Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý nhà nước về: Tổ chức
bộ máy; vị trí việc làm; biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức trong
các cơ quan, tổ chức hành chính; vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức
danh nghề nghiệp và số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp
5
công lập; tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên nhức, lao động hợp đồng
trong cơ quao, tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập; cải cách hành
chính, cải cách chế độ công vụ, công chức, chính quyền địa phương; địa giới.
hành chính; cán bộ, công chức, viên chức và cán bộ, công chức cấp xã; đào
tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức và cán bộ, công chức cấp xã:
những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã; tổ chức hội, tổ chức phí
chính phủ; văn thư, lưa trở nhà nước; tôn giáo; công tác thanh niên; thi đua -
khen thưởng.
2. Sở Tư pháp:
Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý nhà nước về: Công
tác xây dựng và thi hành pháp luật; theo đõi thi hành pháp luật, kiểm tra, xử
lý văn bản quy phạm pháp luật; kiểm soát thủ rác hành chính; phổ biến, giáo.
dục pháp luật; pháp chế; công chứng, chứng thực; nuôi cơn nuôi; trọng tài
thương mại; hộ tịch; quốc tịch; lý lịch tư pháp; bồi thường nhà nước; luật sự,
tư vấn pháp luật; trợ giúp pháp lý: giám định tư pháp; hòa giải cơ sở; bán đấu
giá tài sản; quản lý công tác thi hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính.
và công tác tư pháp khác theo quy định của pháp luật.
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý nhà nước về: Tổng
hợp quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh lệ - xã hột tổ chức thực hiện và để
xuất về cơ chế, chính sách quản lý kinh tế - xã hội trên địa bàn tỉnh; đầu tư
trong nước, đầu tư nước ngoài ở địa phương; quản lý nguốn hỗ trợ phát triển
chính thúc (ODA), nguồn viện trợ phí chính phủ; đấu thầu; đăng ký kinh.
doanh; tổng hợp về doath nghiệp, kich tế tập thể, hợp tác xã, kinh tế tư nhân.
4. Sở Tài chính:
Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý nhà nước về: Tài
chính; ngân sách nhà nước; thuế, phí, lệ phí và thu khác của ngân sách nhà
nước, tài sản nhà nước; các quỹ tài chính nhà nước; đầu tư tài chính; tài chính
doanh nghiệp; kế toán; kiểm toàn độc lập; giá và các hoạt động dịch vụ tài
chính tại địa phương theo quy định của pháp luật.
5. Sở Công Thương:
Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý nhà nước về: Cơ khá;
tuyện kim; điệm năng lượng mới; năng lượng tái tạo; đầu khí; hoà chất; vật
liệu nổ công nghiệp; công nghiệp khai thác ma và chế biến khoáng sản; công
nghiệp tiêu dùng; công nghiệp thực phẩm; công nghiệp chế biến khác; lưu.
thông hàng hoá trên địa bàn; xuất khẩu, nhập khẩu; quản lý thị trường; xúc
tiến thương mại; thương mại diện tử; dịch vụ thương mại; quản lý cạnh tranh
và bảo vệ quyền lợi người tiêu đùng; hội nhập kinh tế; thương mại quốc tết
quản lý cụm công nghiệp trên địa bàn; quản lý an toàn thực phẩm theo quy
định của pháp luật.
6
6. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
Tham mưu, giáp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý nhà nước về: Nông
nghiệp; lâm nghiệp; diêm nghiệp; thuỷ sản; thuỷ lợi và phát triển nóng thông
phòng, chống thiện tai; chất lượng, an toàn thực phấm đối với nông sản, lâm.
sản, thuỷ sản, muối theo quy định của pháp luật.
7. Sở Giao thông vận tải:
Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý nhà nước vế: Đường
bộ, đường thuỷ nội địa, đường sắt đô thị; vận tải; an toàn giao thông; quản lý.
khai thác, duy tu, bảo trì hạ tầng giao thông đô thị gồm: Cầu đường bộ, cầu
vượt, hè phố, đường phố, đai phán cách, hệ thống biển bảo hiện thường bộ.
đên tín hiệu điều khiến giao thông, hầm dảnh cho người đi bộ, trầm cơ giới
đường bộ, cầu dành cho người đi bộ, bến xe, bãi đỗ xe.
8. Sở Xây dựng:
Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý nhà nước về: Quy
hoạch xây dựng và kiến trúc: hoạt động đầu tư xây dựng; phát triển đô thị; hạ
tầng kỹ thuật để thị và khu công nghiệp, khu kinh tế, khu công nghệ cao (bao.
gồm: Cấp nước, thoát nước đô thị và khu công nghiệp, khu kinh tế, khu công
nghệ cao; quản lý chất thải rần thông thường tại đô thị, khu công nghiệp, khu:
kinh tế, khu công nghệ cao, cơ sở sản xuất vật liệu xây dựng; chiếu sáng đô thị;
công viêo, cây xanh đô thị; quản lý nghĩa trang, trừ nghĩa trang liệt sỹ; kết cấu
hạ tảng giao thông đô thị, không bao gồm việc quản lý khai thắc, sử dụng, bảo
trì kết câu hạ tầng giao thông đó thị; quản lý xây dựng ngầm đô thị; quản lý sử
dựng chung cơ sở hạ tầng kỹ thuật đô thị; nhà ở; công sở; thị trưởng bất động
sản; vật liệu xây dựng.
Đối với thành phố Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh, chức năng tham
mưu về quy hoạch xây dựng và kiến trúc do Sở Quy hoạch - Kiến trúc
thực hiện.
9. Sở Tài nguyên và Môi trường:
Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý nhà nước về: Đất đai;
tài nguyên nước; tái nguyên khoáng sản, địa chất; môi trường; khí tượng thuy
vân; biển đổi khi hận; đo đạc và bản đố; quản lý tổng hợp và thống nhất về
biển và hải đảo (đối với các tỉnh có biển, đảo).
10. Sở Thông tin và Truyền thông:
Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý nhà nước vế: Báo
chỉ; xuất bảng bựn chính; viễn thông; tần số vô tuyển điện công nghệ thông
trì; điện tử; phát thanh và truyền hình: thông tin đối ngoại; bân tin thông tấn;
thông tin cơ sở; hạ tầng thông tin truyền thông; quông cáo trên báo chí, trên
môi trường mạng, trên xuất bản phẩm và quảng cán tích hợp trên các sản
phẩm, dịch vụ bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tia.
7
11. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý nhà nước vế: Lao
động; việc lâm; dạy nghề; tiền lương; tiền công; bảo hiểm xã hội (bảo hiểm xã
hội bát buộc, bảo hiểm xã hội tự nguyện, bảo biểm thất nghiệp); an toàn lao.
động; người có công; báo trợ xã hội; bảo vệ và chăm sóc trẻ em; bình đẳng
giới; phòng, chống tệ nạn xã hội.
12. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch:
Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý nhà nước về: Văn
hóa; gia đình; thể đục, thể thao, du lịch và quảng cáo (không bao gồm nội
dung quảng cáo quy định tại Khoản 10 Điều này) việc sử dụng Quốc kỳ,
Quốc huy, Quốc ca và chân dung Chủ tịch Hồ Chí Minh theo quy định của
pháp luật.
13. Sở Khoa học và Công nghệ:
Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý nhà nước về: Hoạt
động khoa học và công nghệ; phát triển tiềm lực khoa học và công nghệ; tiêu
chuẩn, do lường, chất lượng; sử hữu trí tuệ; ứng dụng bức xạ và đồng vị
phóng xạ; an toàn bức xạ và hạt nhân.
14. Sở Giáo dục và Đào tạo:
Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý nhà nước về: Chương.
trình, nội dung giáo dục và đào tạo; nhà giáo và công chức, viên chức quản lý.
giáo dục; cơ sở vật chất, thiết bị trường học và đổ chơi trẻ en; quy chế thì cứ
và cấp văn bằng, chúng chỉ.
15. Sở Y tế:
Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý nhà nước vố: Y tế dự
phòng; khám bệnh, chữa bệnh; phục hồi chức năng; giám định y khoạ, pháp y.
pháp y tâm thấn; y được cổ truyền; sức khỏe sinh sản; trang thiết bị y tế;
được; mỹ phẩm: an toàn thực phẩm; bảo hiểm y tế; dân số 2 kế hoạch hón
gia đình.
16. Thanh tra tỉnh:
Tham mưc, giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý nhà nước vế: Công
tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng.
17. Văn phòng Ủy ban nhân dân:
Tham mươ, giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về: Chương trình, kế hoạch
công tác; tổ chức, quản lý và công bố các thông tin chính thức về hoạt động các
Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; đầu mối Cổng thâng tin.
điện tử, kết nối hệ thống thông tin hành chính điện tử chỉ đạo điều hành của Ủy
8
ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; quản lý công bảo và phục vụ
các hoạt động chung của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; giúp Chủ tịch Ủy ban nhận.
dân và các Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện nhiệm vụ, quyền
hạn theo thẩm quyền; quản lý văn thơ - lưu trữ và công tác quản trị nội bộ của
Văn phòng.
Điều 9. Các sở đặc thù được tổ chức ở một số địa phương
1. Sở Ngoại vụ:
Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý nhà nước về: Công
tác ngoại vụ và công tác biên giới tãnh thổ quốc gia (đối với những tỉnh cổ.
đường biên giới).
Sở Ngoại vụ được thành lập khi đáp ứng các tiêu chí sau:
a) Có đường biên giới trên bộ và có cửa khẩu quốc tế hoặc quốc gia;
b) Đối với những tình không có đường biên giới, nhưng phải có đủ các.
điều kiện sau:
- Có các Khu công nghiệp, Khu chế xuất, Khu công nghệ cao, Khu kinh
tế mở, Khu kinh tế cửa khẩu được Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập;
- Có khu du lịch quốc gia hoặc di sản văn hoá được UNISCO công nhận.
Những tỉnh không đủ tiêu chí thành lập Sở Ngoại vụ thí được thành lập
Phòng Ngoại vụ thuộc Văn phòng Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. Phòng Ngoại vụ
chịu sự chỉ đạo trực tiếp cấu Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. Văn phòng Ủy ban.
nhân dân cấp tỉnh bảo đảm cơ sở vật chất và hành chính quản trị cho hoạt
động của Phòng Ngoại vụ.
2. Ban Dân tộc:
Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý nhà nước về: Công
tác dân tộc.
Ban Dân tộc được thành lập ở các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
khi đảm bảo có 2 trong 3 tiêu chí sau:
a) Có trện 20.000 (hai mươi nghìn) người dân tộc thiểu sổ sống tập trung
thành cộng đồng làng, bản;
b) Có trên 5.000 (năm nghip) người dân tộc thiểu số đang cầu Nhà nước
tập trung giúp đỡ, hỗ trợ phát triển;
c) Có đồng bảo dân tộc thiếu số sinh sống ở địa bàn xung yếu về an ninh,
quốc phòng; địa bản xen canh, xen cư; biên giới có đông đồng bảo dân tệc
thiểu số nước ta và nước láng giềng thường xuyên qua lại.
9
Đối với những tỉnh có đồng bảo dân tộc thiểu số sinh sống nhưng chưa
đáp ứng các tiêu chí như trên thì thành lập Phòng Dân tộc (hoặc bố trí công
chức) làm công tác dân tộc thuộc Văn phòng Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
Phòng Dân tộc (hoặc công chức) làm công tác dân tộc chịu sự chỉ đạo trực
tiếp của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. Văn phòng Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đảm
bảo cơ sở vật chất và hành chính quản trị cho hoạt động của Phòng Dân tộc.
3. Sở Quy hoạch - Kiến trúc (được thành lập ở thành phố Hà Nội và
thành phố Hồ Chí Minh):
Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân thành phố quản lý chà nước về quy.
hoạch xây dựng, kiến trúc.
4. Về một số lĩnh vực đặc thù khác
Cơ quan chuyên môn đặc thù khác chỉ được tổ chức khi thật cần thiết.
phù hợp với đặc điểm, tình hình phát triển kinh tế - xã hội và đáp ứng yêu cầu
quản lý nhà nước ở địa phương. Căn cứ tiên chỉ do Thủ tướng Chính phủ quy.
định, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xây dựng đề án thành lập cơ quan chuyên môn.
đặc thù khác, trình Hội đồng nhân dân cùng cấp quyết định.
Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan xây dựng, trình
Thủ tướng Chính phủ quy định lĩnh vực đặc thủ, tiêu chỉ thành lập cơ quan
chuyên môn về một số lĩnh vực đặc thù khác.
Chương III
NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN CỦA HỘ, CƠ QUAN NGANG BỘ
VÀ ỦY BAN NHÂN DÂN CẤP TỈNH
Điều 10. Bộ trưởng Bộ Nội vụ
1. Trình Chính phủ quyết định việc thành lập, sáp nhập, chía tách, giải
thể các sở thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trong trường hợp có sự thay đổi về
đơn vị hành chính cấp tỉnh.
2. Phối hợp với các Bộ, cơ quan ngang Bộ hướng dẫn chức năng, nhiệm.
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của sở thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
3. Kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo theo thẩm quyền.
Điều 11. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ
1. Ban hành cụ thể tiêu chuẩn chức danh Giám đốc, Phó Giám đốc sở
theo ngành, lĩnh vực quản lý.
10
2. Chỉ đạo, hướng dẫn và kiểm tra về chuyên môn nghiệp vụ đối với sở
theo ngành, lĩnh vực.
3. Chủ trì, phối hợp với Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của sở thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
Điều 12. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
1. Quy định cụ thế nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức của sở theo.
hướng dẫn của Bộ quản lý ngành, lĩnh vực và Bộ Nội vụ.
: 2. Quản lý về tổ chức bộ máy; vị trí việc làm; biên chế công chức, cơ cấu.
ngạch công chức trong các cơ quan, tổ chức hành chính; vị trí việc làm, cơ
cầu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng người làm việc trong
các đơn vị:sự nghiệp công lập.
Điều 13. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
1. Bổ nhiệm Giám đốc, Phó Giám đốc sở theo tiêu chuẩn chức danh do
Bộ trường, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ quy định và thủ tục do pháp luật
quy định (riêng việc bổ nhiệm, miễn nhiệm Chánh Thanh tra cấp tỉnh thực
hiện theo quy định của Luật Thanh tra).
2. Quy định cho Giám đốc sở bổ nhiệm, miễn nhiệm cấp Trưởng, cấp
Phó các cơ quan, đơn vị trực thuộc theo tiêu chuẩn, chức danh do Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh ban hành.
3. Hảng năm, báo cáo tình hình tổ chức và hoạt động của các cơ quan.
chuyên môn cấp tỉnh với Hội đồng nhân dân cấp tỉnh và Bộ trưởng Bộ
Nội vụ.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 14. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20 tháng 5 năm 2014,
thay thế Nghị định số 13/2008/NĐ-CP ngày 04 tháng 02 năm 2008 của Chính.
phủ quy đinh tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương và Nghị định số 16/2009/NĐ-CP ngày 16
tháng 02 năm 2009 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung Khoản 2 Điều 8 của Nghị
định số 13/2008/NĐ-CP ngày 04 tháng 02 năm 2008 của Chính phủ quy định
tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương.
11
Điều 15. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Hội đồng nhân dân và Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- UB Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, TCCV (3b).KN 200
12
