Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtin chinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.03.2019 15:46:39 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:242019/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 05 tháng 3 năm 2019

NGHỊ ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định
số 19/2011/NĐ-CP ngày 21 tháng 3 năm 2011 của Chính phủ
quy định chi tết thi hành một số điều của Luật nuôi con nuôi
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật nuôi con nuôi ngày 17 tháng 6 năm 2010;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tư pháp;
Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị
định số 19/2011/NĐ-CP ngày 21 tháng 3 năm 2011 của Chính phủ quy định
chi tiết thi hành một số điều của Luật nuôi con nuôi.
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 19/2011/NĐ-CP
ngày 21 tháng 3 năm 2011 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một
số điều của Luật nuôi con nuôi
1. Sửa đổi khoản 1 Điều 2 như sau:
1. Đối với việc nuôi con nuôi trong nước, trường hợp cha đượng hoặc
mẹ kế nhận con riêng của vợ hoặc chồng làm cơa nuôi; có, cậu, đi, chú, bác
ruột nhận cháu làm con nuôi thì Ủy ban nhân dân cấp xã nơi cư trú của người
nhận con nuôi hoặc của người được nhận làm con nuôi thực hiện đăng ký việc
nuôi con nuôi. Trường hợp trẻ em bị bỏ rơi chưa chuyển vào cơ sở nuôi
dưỡng được nhận làm con nuôi, thì Ủy ban nhân dân cấp xã nơi lập biên bản
xác nhận tình trạng trẻ em bị bỏ rơi thực hiện đăng ký việc nuôi con nuôi;
trường hợp trẻ em ở cơ sở nuôi dưỡng được nhận làm con nuôi, thì Ủy ban.
nhân dân cấp xã nơi có tụ sở của cơ sở nuôi dưỡng thực hiện đăng ký việc
nuôi con nuôi.”
2. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 3 như sau:
1. Tẻ em khuyết tật, trẻ em mắc bệnh hiểm nghèo được nhận đích danh
làm con nuôi theo quy định tại điểm d khoản 2 Điều 28 của Luật nuội con nuôi.
gồm trẻ em bị sút môi hở hàm ch; trẻ em bị mú một hoặc cả hai mất; trẻ em bị
câm, điểc; trẻ em bị khoèo chân, tay; trẻ em không có ngôn hoặc bàn chân, tay:
2
trẻ em nhiễm HIV; trẻ em mắc các bệnh về tìm; trẻ em không có hậu môn hoặc.
bộ phận sinh dục; trẻ em mắc các hệnh về mát; trẻ em bị khuyết tật khác hoặc
mắc bệnh hiểm nghèo khác cần điều trị khẩn cấp hoặc cả đời.
3. Sửa đổi, bổ sung Điều 4 như sau:
Điều 4. Hỗ trợ, tiếp nhận, quản lý, sử dụng hỗ trợ nhân đạo ở cơ sở
nuôi dưỡng
Việc hỗ trợ, tiếp nhận, quản lý, sử dụng hỗ trợ nhân đạo nhằm mục đích.
nuôi dưỡng, chăm sóc, giác dục trẻ em và tăng cường năng lực cho đội ngữ
cán bộ, nhân viên chăm sóc, nuôi dưỡng trẻ em ở cơ sở nuôi dưỡng được thực
hiện theo quy định tại Điều 7 của Luật nuôi con nuôi, pháp luật về tiếp nhận,
quản lý và sử dụng các khoản viện trợ, tài trợ cho các cơ sở nuôi dưỡng công
lập và ngoài công lập và quy định cụ thể sau đây:
1. Cá nhân, tổ chức trong và ngoài nước hỗ trợ nhân đạo thông quả
chương trình, dự án, viện trợ phí dự án hoặc tài trợ cho Quỹ bảo trợ trẻ em.
2. Khi hỗ trợ nhân đạo, cá nhân, tổ chức không được yêu cầu cơ sở nuôi
dưỡng cho trẻ em làm con nuôi; cơ sở nuôi dưỡng không được cam kết cho
trẻ em làm con nuôi vi lý do đã nhận hỗ trợ nhân đạo.
Trường hợp cá nhân, tổ chức hỗ trợ nhân đạo bằng tiền thì phải thực hiện
thông qua tài khoản của cơ sở nuôi dưỡng.
3. Khi hỗ trợ, tiếp nhận hỗ trợ nhân đạo, ngoài việc thực hiện theo quy
định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này, cha mẹ nuôi nước ngoài, tổ chức con.
nuôi nước ngoài được cấp phép hoạt động tại Việt Nam và cơ sở nuôi dưỡng.
có trách nhiệm như sau:
a) Cha mẹ nuôi nước ngoài thông tin cho tổ chức con nuôi nước ngoài về
các khoản hỗ trợ nhân đạo đã thực hiện ở Việt Nam;
b) Định kỳ 06 tháng và hằng năm hoặc theo yêu cầu, tổ chức con nuôi.
nước ngoài báo cáo Cục Con nuôi thuộc Bộ Tư pháp (sau đây gọi là Cục Con
nuôi) các khoản hỗ trợ nhân đạo cửa cha mẹ nuôi và của tổ chức;
c) Định kỳ 06 tháng và hằng năm hoặc theo yêu cầu, cơ sở nuôi dưỡng
báo cáo việc tiếp nhận, sử dụng và quản lý các khoản hỗ trợ nhân đạo theo
quy định của pháp luật và báo cáo Cục Con nuôi về việc tiếp nhận, quản lý và
sử dụng các khoản hỗ trợ nhân đạo của cha mẹ nuôi và tổ chức con nuôi nước
ngoài được cấp phép hoạt động tại Việt Nam.”
4. Sửa đổi, bổ sung Điều 6 như sau:
Điều 6. Rà soát, tìm người nhận trẻ em làm con nuôi
1. Trường hợp trẻ em bị bỏ rơi, trẻ em mổ côi cả cha và mẹ, trẻ em.
không nơi nương tựa đang được cá nhân, gia đình, tổ chức tạm thời nuôi
dưỡng hoặc chăm sóc thay thế theo quy định của pháp luật, Ủy ban nhân dân
3
cấp xã hàng tháng rà soát, đánh giá việc trẻ em dẫn được nhận làm cơn nuôi.
Kếu có công dân Việc Nam thường trá ở trong nước nhận trẻ em làm con nuôi
thô Ủy ban nhân dân cấp xã xem xét, giải quyết hoặc hướng dẫn giải quyết
việc nuôi con nuôi theo quy định của pháp luật.
2. Trường hợp tiếp nhận trẻ em bị bỏ rơi, trẻ em mồ côi cả cha và mẹ, trẻ
em không nơi nương tựa vào sống ở cơ sở nuôi dưỡng, cơ sở nuôi dưỡng
đánh giá việc trẻ em cần được nhận làm con nuôi. Nếu có công dân Việt Nam.
thưởng trú ở trong nước nhận trẻ em làm con nuôi thì cơ sở môi dưỡng giao
01 bộ bồ sơ trẻ em cho người nhận con nuôi để thực hiện đăng ký việc nuôi
con nuôi.
Nếu không có công dân Việt Nam thường trứ ở trong nước nhận trẻ em
làm con nuôi thì cơ sở nuôi dưỡng lập hồ sơ trẻ em bao gồm các giấy tờ, tài
liệu theo quy định tại điểm a và điểm b khoản 1 Điều 32 của Luật nuôi con.
nuôi, xin ý kiến của cơ quan chủ quản. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được đầy đủ hồ sơ, cơ quan chủ quản có ý kiến gửi Sở Tư pháp
kèm theo hồ sơ trẻ em để thông báo tìm người nhận con nuôi.
3. Việc tìm người nhận trẻ em làm con nuôi được thực hiện nhu sau:
a) Khi tiếp nhận hồ sơ trẻ em theo quy định tại khoản 2 Điều nây, nếu có
công dân Việt Nam thường trú ở trong nước đăng ký nhu cầu nhận con nuôi
theo quy định tại Điều 16 của Luật nuôi con nuôi thì Sở Tư pháp giao 01 bộ
hồ sơ trẻ em cho người nhận con nuôi và giới thiệu người nhận con nuôi đến
Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có trụ sở của cơ sở nuôi dưỡng để xem xét, giải
quyết theo quy định của pháp luật;
b) Trường hợp không có công dân Việt Nam thường trú ở trong nước.
đảng ký như cầu nhận con truôi, đối với trẻ em không thuộc điện quy định tại
khoản 1 Điều 3 của Nghị định này thì Sở Tư pháp thông bảo tìm người nhận.
trẻ em làm con nuôi. San khi hết thời hạn thông báo theo quy định tại điểm c
khoản 2 Điều 15 của Luật nuôi cơn nuôi, nếu không có công dân Việt Nam
thường trú ở trong nước nhận trẻ em làm con nuôi thì Sở Tư pháp gửi 01 bộ
hồ sơ trẻ em bao gồm các giấy tờ, tài liệu theo quy định tại khoản 1 Điều 32
của Luật nuôi cơn nuôi cho Cục Con nuôi để thông báo tìm người nhận con.
nuôi theo quy định tại điểm d khoản 2 Điều 15 của Luật nuôi con nuôi.
Đối với trẻ em thuộc diện quy định tại khoản 1 Điều 3 của Nghị định này.
thì Sở Tư pháp xác nhận trẻ em đủ điều kiện được cho làm con môi và gửi
Cục Cmn nuôi 01 bộ bồ sơ trẻ em bao gồm các giấy tờ, tài liệu theo quy định.
tại điểm a và điểm b khoản 1 Điều 32 của Luật nuôi con nuôi và khoản 3
Điều 16 của Nghị định này để tìm người nhận con nuôi đích danh có điểu.
kiện phù hợp với việc chăm sóc và nuôi dưỡng trẻ em”
4
5. Sửa đổi, bổ sung khoản 2, khoản 3 Điều 10 như sau:
2. Căn cứ vào Giấy chứng nhận nuôi con nuôi, theo yêu cầu của cha
mẹ nuôi và sự đồng ý của con nuôi từ đủ chín tuổi trở lên, cơ quan đăng ký hộ.
tịch có thẩm quyền thực hiện việc thay đổi họ, chữ đệm và tên của con nuôi
theo quy định của pháp luật dân sự và pháp luật về hộ tịch.
3. Việc bổ sung, thay đổi thông tin về cha, mẹ trong Giấy khai sinh của
con nuôi được thực hiện theo quy định của pháp luật về hộ tịch.”
6. Sửa đổi khoản 2 và bổ sung khoản 3 Điều 14 như sau:
2. Đối với trẻ em thuộc điện thông qua thủ tục giới thiệu, thì phải có các
văn bản sau đây:
a) Văn bản của Sở Tư pháp kèm theo giấy tờ, rài liện về việc đã thông
báo tìm gia đình thay thể trong nước cho trẻ em theo quy định tại điểm c
khoản 2 Điều 15 của Luật nuôi con nuôi;
b) Văn bản xác nhận của Cục Con nuôi về việc đã hết thời hạn thông báo
theo quy định tại điểm d khoản 2 Điều 15 của Luật nuôi con nuôi nhưng.
không có người trong nước nhận trẻ em làm con nuôi.
3. Tại lễ giao nhận con nuôi, Sở Tư pháp giao cho cha, mẹ nuôi 01 bộ hồ
sơ trẻ em gồm các giấy tờ quy định tại khoản 1 Điều 32 của Luật nuôi con.
nuôi và văn bản tấy ý kiến của cha, mẹ đê hoặc người giám hộ và ý kiến của
trẻ em từ đủ chín tuối trở lên về việc đồng ý cho trẻ em làm con nuôi; trường
hợp trẻ em đang sống tai cơ sở nuôi dưỡng thì phải có văn bản lấy ý kiến của
Giám đốc cơ sở nuôi dưỡng về việc cho trẻ em làm con nuôi.”
7. Sửa đổi, bổ sung Điều 16 như sau:
1. Trước khi xác nhận trẻ em có đủ điều kiện làm con nuôi ở nước.
ngoài theo quy định tại khoản 2 Điều 33 của Luật nuôi con nuôi, Sở Tư pháp
kiểm tra, thẩm định hồ sơ trẻ em và đối chiếu với các quy định về đối tượng,
độ tuổi của trẻ em được nhận làm con nuôi, trường hợp được nhận dích danh,
trường hợp phải thông qua thủ tục giới thiệu.
Trường hợp trẻ, em bị bỏ rơi được cho làm con nuôi ở nước ngoài, thì
phải có văn bản xác minh và kết luận rõ ràng của Công an cấp tỉnh về nguồn
gốc trẻ em bị bỏ rơi, không xác định được cha mẹ đê
5
Trường hợp trẻ em bị bỏ roi mà Công an cấp tỉnh xác minh được thông
tin về cha, mọ đó và Sở Tư pháp liên bệ được với cha, mẹ đê thì Sở Tư pháp.
tiến hành lấy ý kiến của cho, mụ đẻ trước khi xúc nhận trẻ em đủ điều kiện
làm con nuôi.
Trường hợp không thể liên hệ được với cha, mẹ đê, Sở Tư pháp niêm yết
tại trụ sở Sở Tư pháp trong thời hạn 80 ngày kể từ ngày nhận được kết quả
xác minh, đồng thời có văn bản đế nghị Ủy ban nhân dân cấp xã nơi cư trú
cuối cùng của cha, mẹ đê niêm yết tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã về việc
cho trẻ en làm con nuôi. Thời hạn niêm yết là 60 ngày kể từ ngày Ủy ban.
nhân dân cấp xã nhận được văn bản đề nghị của Sở Tư pháp.
2. Việc xác nhận trẻ em có đủ điều kiện làm con nuôi phải bảo đảm trẻ
em đáp ứng đủ các yêu cầu về độ tuổi, đối trợng được nhận đích danh, đối
tượng phải thông qua thủ tục giới thiệu; hồ sơ phải có đủ các giấy tờ hợp lệ.
Trường hợp trẻ em có đủ điều kiện làm con nuôi, Sở Tư pháp phải có
văn bản xác nhận đối với từng trường hợp cụ thể.
3. Sau khi xác nhận trẻ em đủ điều kiện được cho làm cơn nuôi ở nước
ngoài, Sở Tư pháp gửi Cục Cơn nuôi văn bản xác nhận trẻ em đủ điều kiện
được cho làm con nuôi, văn bản xác minh của Công an cấp tỉnh đối với trường
hợp trẻ em bị bỏ rơi, văn bản lấy ý kiến của cha, mẹ để hoặc người giám hộ và
ý kiến của trẻ en tế: đủ chín tuổi trở lên về việc đồng ý cho trẻ em làm con.
nuôi; trường hợp trê em đang sống tại cơ sở nuôi dưỡng thì phải có văn bản lấy
ý kiến của Giám đốc cơ sở nuôi dưỡng về việc cho trẻ em làm con nuôi.”
8. Sửa đổi, bổ sung khoản 3 Điều 20 như sau:
3. Trong khi kiểm tra kết quả giải quyết việc nuôi con nuôi theo quy
định tại khoản 2 Điều 28 và khoản 2 Điều 36 của Luật nuôi con nuôi, Cục
Cơn nuôi có thể lấy ý kiến của chuyên gia tâm lý, y tế, gia đình, xã hội. Nếu
trẻ em có đủ điều kiện để cho làm con nuôi ở nước ngoài, việc giải quyết cho
trẻ em làm con nuôi bảo đảm đúng trình tự, thủ tục quy định và đáp ứng lợi
ích tốt nhất của trẻ em, thì Cục Con nuôi thông báo bằng văn bản cho người
nhận con nuôi, Cơ quan Trung ương về nuôi con nuôi của nước ngoài hữu
quan kèm theo báo cáo đánh giá về trẻ em đủ điều kiện cho làm con nuôi ở
nước ngoài và văn bản lấy ý kiến của cha, mẹ đê hoặc người giám hộ và ý
kiến của trẻ em từ đủ chín tuổi trở lên về việc đồng ý cho trẻ em làm con.
nuôi; trường hợp trẻ cm đang sống tại cơ sở nuôi dưỡng thì phải có văn bản.
lấy ý kiến của Giám đốc cơ sở nuôi dưỡng về việc cho trẻ em làm con nuôi.
Trường hợp trẻ em không đủ điều kiện để cho làm con nuôi, việc giải quyết
cho trẻ em làm con nuôi không bảo đảm đúng trình tự, thủ tục quy định và
không đáp ứng lợi ích tốt nhất của trẻ em, thì Cục Con nuôi thông báo cho
Sở Tư pháp.3
6
9. Sửa đổi Điều 30 như sau:
Điều 30. Ghi vào Số đăng ký nuôi con nuôi việc nuôi con nuôi đã
được giải quyết tại cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài
1. Việc nuôi con nuôi giữa công dân Việt Nam với nhau hoặc giữa công
dân Việt Nam với người nước ngoài đã được giải quyết tại cơ quan có thẩm.
quyên của nước ngoài thì được ghi vào Số đăng ký nuôi cơn nuôi trong các
trường hợp sau:
a) Việc nuôi con nuôi đã được giải quyết theo quy định của điều ưóc quốc
tế mà Việt Nam và nước nơi giải quyết việc nuôi con muôi cùng là thành viên;
b) Việc nuôi con nuôi đã được giải quyết theo quy định pháp luật của
nước ngoài, trừ trường hợp vi phạm những nguyên tắc cơ bản của pháp luật
nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
2. Thẩm quyền, thủ tục ghi vào Số đăng ký nuôi con nuôi việc nuôi con.
nuôi đã được giải quyết tại cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài được thực.
hiện theo quy định của pháp luật về hộ tịch.
Đối với trường hợp nuôi con nuôi được giải quyết theo quy định tại.
điểm a khoản 1 Điểu này, thì ngoài các giấy tờ quy định tại khoản 1 Điều 49
của Luật bộ tịch, hồ sơ còn phải có văn bản chứng nhận việc nuôi con nuôi đã
được thực hiện phù hợp với điều trức quốc tế của cơ quan có thẩm quyền của
nước ngoài.
3. Cục Con nuôi đăng tải trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Tư pháp
danh sách các nước có quan hệ hợp tác với Việt Nam theo điều ước quốc tế về
nuôi con nuôi.”
Điều 2. Thay thế, bãi bỏ một số quy định của Nghị định số 19/2011/NĐ-CP
ngày 21 tháng 3 năm 2011 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một
số điều của Luật nuôi con nuôi
1. Thay thế cụm từ “công nhận việc môi con nuôi đã được đăng ký tại
cơ quan có thẩm quyền của nước ngoà” thành ghi vào Sở đăng ký nuôi con.
nuôi việc nuôi cơn truôi đã được giải quyết tại cơ quan có thẩm quyền của
nước ngoài” tại khoản 2 Điều 1 và Mục 6 Chương II.
2. Bộ cụm từ “của người đứng đầu tổ chức con nuôi nước ngoài theo quy.
định tại điểm e và” tại khoản 3 Điều 5.
3. Bãi bỏ khoản 3 Điều 3, Điều 11, điểm d và điểm c khoản 1 Điều 31.
Điều 3. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
7
Điều 4. Điều khoản thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 25 tháng 4 năm 2019./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   TN CHỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương:
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, PL (2). xH 205
