Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphuvn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 11.04.2016 09: 30:25 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 24a/2016/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 05 tháng 4 năm 2016
NGHỊ ĐỊNH
về quản lý vật liệu xây dựng
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 17 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trưởng ngày 23 tháng 6 năm 2014;
Theo để nghị của Bộ trưởng Bộ Xây dựng.
Chính phủ ban hành Nghị định về quản lý vật liệu xây dựng.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định các hoạt động trong lĩnh vực vật liệu xây dựng, bao.
gồm: Quy hoạch phát triển vật liệu xây dựng, quy hoạch khoáng sân làm vật liệu
xây cựng: hoạt động đầu tư, vản xuất vột liện xây dựng quản lý chất trọng, kinh
doanh vật liệu xây dựng; chính sách phát triển vật liệu xây dựng tiết kiệm tàt
nguyên khoảng sản tiết kiệm năng lượng, thân thiện với môi trường. Riêng đối
với vật liêu xây dựng lóm loại và vất liệu xây dựng không có nguồn gốc từ
khoảng sản, Nghị định này chi điều chính về quản lý chất lượng và kinh doanh.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Đối tượng áp dụng của Nghị định này là các cơ quau quản lý nhà nước, các
tế chức, cá nhân hoạt động trong lĩnh vực vật liệu xây dựng trên lãnh thổ.
Việt Nam.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, những từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Vật liệu xây dựng là sản phẩm có nguồn gốc hữu cơ, vô cơ được sử dụng
để tạc nên công trình xây dựng, trừ các trang thiết bị điện và thiết bị công nghệ
2. Vật liệu xây dựng củ yếu là các loại vật liệu xây dựng được quản lý và
quy hoạch trên phạm vi toàn quốc, bao gồm: Xi mảng, vật liệu áp lát, sử vệ sinh,
kính xây dựng, vôi, vật liệu chịu lửa.
3. Vật liệu ốp lát là vật liệc xây dựng được sử dụng để ấp, lát các công
trình xây dựng.
4. Sở vệ sinh là sản phẩm có nguồn gốc từ gồm sử dùng để lắp đặt trong
các công trình vệ sinh, phòng thí nghiệm và các phòng chuyên dụng khác.
5. Vật liệu xây dựng tiết kiệm tài nguyên khoáng sản, tiết kiệm năng lượng,
thân thiện với môi trường bao gồm: Vật liêu xây không trung, vật liệu xây dựng
được gản xuất từ việc sử dụng chất thải làm nguyên liệu hoặc muiên liệu, vật liện
xây dựng có tính năng tiết kiệm năng lượng vượt trội so với vật liêu cùng
chủng loại.
6. Khoáng sản làm vật liệu xây dựng chủ yếu bao gồm: Đá làm đá ếp lát,
đá làm või, cát trắng silc, cao lanh, đất sét trắng, (emepat, đất sét chịa tửa,
46lmr, beotôn/và các loại khoáng sản làm xi măng (gầm: Đả làm xi măng, sét
Bàm xi măng và phụ gia xi măng), được quy hoạch trên phạm vi cả nước.
7. Khoáng sản làm vật liệu xây dựng thông thường là các loại khoáng sản:
được quy định tại Khoản 1 Điều 64 của Luật Khoáng sản.
Điều 4. Quản lý nhà nước về vật liệu xây dựng
1. Nội dung quản lý nhà nước về vật liệu xây dựng:
a) Ban hành và hướng dẫn thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật về vật
liệu xây dựng; các quy địch về khuyến khích hoặc hạn chế đầu tư, sản xuất, kinh
doanh, sử dụng, xuất nhập khẩu vật liệu xây dung, khoáng sản làm vật liệu
xây dựng;
b) Tổ chức lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý thực hiện quy hoạch phát
triển vật liệu xây dựng, quy hoạch, khoáng sản làm vật liệu xây dựng;
c) Ban hành quy chuẩn ký thuật quốc gia đối với sản phẩm, hàng hóa vật
liệu xây dựng;
d) Quản lý chất lượng sản phẩm, bảng hoá vật liệu xây dựng;
đ) Thẩm định, đánh giả về công nghệ sản xuất, chất lượng vật liện xây
dựng; công nghệ chế biến, chất lượng khoáng sản làm vật liện xây dựng;
e) Thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạra trong lĩnh vực vật liệu xây dựng.
2
2. Phân công, phân cấp quản lý nhà nước về vật liệu xây dựng:
a) Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về các hoạt động trong lĩnh vực.
vật liệu xây dựng;
b) Bộ Xây dựng chịc trách nhiệm trước Chính phủ thống nhất quản lý nhà
nước về các hoạt động trong lĩnh vực vật liệu xây dựng;
c) Các Bộ, ngành khác theo chức năng nhiệm vụ được phân công, phối hợp
với Bộ Xây dựng thực hiện quản lý nhà nước về các hoạt động trong lĩnh vực
vật liệu xây dựng;
d) Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách
nhiệm quản lý nhà nước đối với các hoạt động trong lĩnh vực vật liệu xây dựng.
trên địa bàn.
Chương II
QUY HOẠCH PHÁT TRIỂN VẬT LIỆU XÂY DỰNG,
QUY HOẠCH KHOÁNG SẢN LẨM VẬT LIỆU XÂY DỰNG
Mục 1
QUY HOẠCH PHÁT TRIỂN VẬT LIỆU XÂY DỰNG
Điều 5. Phân loại quy hoạch phát triển vật liệu xây dựng
Quy hoạch phát triển vật liệu xây dựng bao gồm:
1 b. Quy hoạch tổng thể phát triển vật liệu xây dựng Việt Nam.
2. Quy hoạch phát triển sản phẩm vật liệu xây dựng chủ yếu, được lập trên
phạm vi cả nước.
3. Quy hoạch phát triển vật liệc xây dựng địa phương, được lập trên phạm vị
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
Điều 6. Thời kỳ lập quy hoạch phát triển vật liệu xây dựng
A. Thời kỷ lập quy hoạch phát triển vật liệu xây dựng là 10 năm, tầm nhân là
20 năm.
2. Điều chỉnh quy hoạch phát triển vật liệu xây dựng:
a) Quy hoạch phát triển vật liệu xây dựng được rà soát, điều chính tổng thể
định kỳ 05 năm một tần; riêng đối với quy hoạch phát triển sản phẩm vật liệu xây.
dựng chủ yếu, có thể được xem xét, điều chính đột xuất, cục bộ để đảm báo cản
đổi cung - cầu và bình ổn thị trường của cả nước.
3
b) Việc điểu chảnh quy hoạch phát triển vật liệu xây dựng phải căn cứ kết
quả rà soát, đánh giá tình hình thực hiện quy hoạch theo từng thời ký; chí điều
chính những nội dung không cóp phù hợp với tình hình thực tế phát thiển kinh tế
- xã hội hoặc để đảm báo cân đối cung - cấu và hình ổn thị trưởng của cả mước.
Điều 7. Căn cứ lập quy hoạch phát triển vật liệu xây dựng
1. Căn cứ lập quy hoạch tổng thể phát triển vật liệu xây dựng Việt Nam:
a) Chiến lược, quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của cả nước;
b) Kết quả điều tra cơ bản địa chất về khoáng sản và các số liệu khác về
khoáng sản làm vật liệu xây dựng;
c) Khả năng đáp ứng về lao động, công nghệ;
d) Thị trường tiêu thụ và lợi thế cạnh tranh.
2. Căn cứ lập quy hoạch phát triển sản phẩm vật liệu xây dựng chủ yếu:
a) Chiến lược, quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của cả nước;
b) Quy hoạch tổng thể phát triển vật liệu xây dựng Việt Nam;
e) Kết quả điều tra cơ bản địa chất về khoáng sản và cơ sở dữ liệu khác về
khoáng sản làm vật liệu xây dựng chủ yếu;
d) Khả năng đáp ứng về lao động, công nghệ;
đ) Các tài liệu điều tra thị trường tiêu thụ và lợi thể cạnh tranh trong nước,
khu vực, thể giới về các sản phẩm vật liệu xây dựng chủ yếu.
3. Căn cứ lập quy thoạch phát triển vật liệu xây dựng địa phương:
a) Chiến lược, quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của địa phương;
b) Qay hoạch tổng thể phát triển vật liệu xây dựng Việt Nam; quy hoạch
phát triển sản phẩm vật liệu xây dựng chủ yếu; quy hoạch xây dựng và quy hoạch sử
dụng đất;
c) Tiềm năng về tài nguyên khoáng sản làm vật liệc xây dựng của
địa phương;
d) Khả năng đáp ứng về lao động, công nghệ;
đ) Thị trường tiêu thụ và lợi thế cạnh tranh.
4
Điều 8. Trình tự lập, thẩm định, phê duyệt quy hoạch phát triển vật
liệu xây dựng
1. Ghi danh mục, lập kế hoạch vốn, xây dựng để cương trình cấp có thẩm
quyền phê duyệt.
2. Triển khai lập quy hoạch theo các bước:
a) Tổng hợp các kết quả điều tra, phân tích, đánh giá tài nguyên khoáng
sản; các yếu tổ, nguồn lực, điều kiện phát triển và tác động của chúng đến quy
hoạch phát triển vật liệu xây dựng;
b) Phân tích đánh giá hiện trạng sản xuất, tinh toán cân đối dung - cầu;
c) Xây dựng báo cáo và các tài liệu liên quan;   )
d) Lấy ý kiến các Bộ, cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có liên
quan; hoàn thiện hồ sơ quy hoạch;
đ) Trình cấp có thẩm quyền thẩm định, phê duyệt
Điều 9. Nội dung quy hoạch phát triển vật liệu xây dựng
1. Nội dung quy hoạch tổng thể phát triển vật liệu xây dựng Việt Nam gồm:
a) Xác định vị trí, vai trở của lĩnh vực vật liệu xây dựng đối với nền kinh tế
quốc dân;
b) Xác định mục tiêu, quan điểm phát triển lĩnh vực vật liệu xây dựng của
cả nước;
c) Thực trạng phát triển vật liệu xây dựng của cả nước; phân bố các cơ sở
sản xuất; cơ cấu chứng loại, chất lượng sản phẩm; trình độ công nghệ, tình hình
đầu tư, lao động, tổ chức sản xuất; năng lực cạnh tranh;
d) Hiện trạng về tài nguyên khoáng sản làm vật liệu xây dựng của cả nước;
d) Dự báo thị trường vật liệu xây dựng trong nước, khu vực và thế giới, dự.
bảo xuất nhập khẩu các sản phẩm vật liệu xây dựng;
e) Tiềm năng và lợi thể phát triển vật liệu xây dựng của cả mước;
g) Các chỉ tiên kinh tế - kỹ thuật chủ yếu về cơ cấu chứng loại, chất lượng sản
phẩm, công nghệ, đầu tư; các phương án khai thác, sử dụng tiết kiệm, biệu quả
khoáng sản làm vật liệu xây dựng;
h) Định hướng phát triển vật liệu xây dựng trong từng giai đoạn;
5
1) Xác định các giải pháp về cơ chế, chính sách và phương án thực hiện
quy hoạch;
k) Đánh giá môi trường chiến lược cho từng giai đoạn;
3) Trách chiệm của các Bệ, ngành và địa phương trong việc thực hiện.
quy hoạch.
2. Nội dung quy hoạch phát triển vật liệu xây dựng chủ yếu gồm:
a) Mục tiêu, quan điểm phát triển các sản phẩm vật liệu xây dựng chủ yếu;
b) Thực trạng phát triển vật liệu xây dựng chủ yếu của cả nước: Phân bố
các cơ sở sản xuất; cơ cấu chông loại, chất lượng sản phẩm; trình độ công nghệ.
tình hính đầu tư, lao động, tổ chức sản xuất; năng lực cạnh tranh các sản phẩm.
vật liệu xây dựng chủ yếu;
c) Hiện trạng về tài nguyên khoáng sản làm vật liệu xây dựng chủ yếu của
cả nước;
d) Dự báo thị trường các sản phẩm vật liệu xây dựng chủ yếu trong nước, khu
vực và thế giới, dự bảo xuất nhập khẩu các sản phẩm vật liệu xây dựng chủ yếu;
đ) Tiểm năng và lợi thể phát triển vật liệu xây dựng chủ yếu của cả nước;
c) Các chỉ tiêu kinh tế - kỹ thuật chủ yếu về sản lượng, chất lượng sản phẩm;
tiêu bao nguyên liệu, nhiên liệu, năng lượng; các phương án khai thác sử dụng
tiết kiệm, hiệu quả khoáng sản làm vật liệu xây dựng chủ yếu;
g) Xây dựng các phương pháp tính toán cân đối cung - cầu đối với sản
phẩm vật liệu xây dựng chủ yếu theo từng giai đoạn;
b) Lựa chọn các giải pháp công nghệ; dự kiến danh mục các dự án đầu tư,
phương án phân bố đầu tử, quy mô đầu tư và tiên độ đầu tư;
i) Xác định các giải pháp về cơ chế, chính sách và phương án thực hiện
quy hoạch;
k) Đánh giá môi trường chiến lược cho từng giai đoạn;
1) Trách nhiệm của các Bộ, ngành và địa phương trong việc thực hiện.
quy hoạch.
3. Nội dung quy hoạch phát triển vật liệu xây dựng địa phương gồm:
a) Xác định vị trí, vai trả phát triển vật liệu xây dựng đối với sự phát triển
kinh tế - xã hội của địa phương;
6

b) Xác định mục tiêu, quan điểm phát triển vật liệu xây dựng của
địa phương;
c) Thực trạng phát triển vật liệu xây dựng của địa phương: Phân bố các cơ.
sở sản xuất; cơ cầu chững loại, chất lượng sản phẩm; trình độ công nghệ, tình.
hình đầu tư, lao động, tổ chức sản xuất; năng lực cạnh tranh;
d) Hiện trạng về tài nguyên khoáng sản làm vật liệu xây dựng trên địa bàn;
đ) Dự báo nhu cầu vật liệu xây dựng của địa phương;
e) Tiềm năng và lợi thế phát triển vật liệu xây dựng của địa phương;
g) Cập nhật các số liệu, chỉ tiên của quy hoạch tổng thể phát triển vật liệu
xây dựng Việt Nam, quy hoạch phát triển vật liệu xây dựng chủ yếu;
b) Các chỉ tiêu kinh tế - kỹ thuật chủ yếu về cơ cấu chủng loai, chất lượng sản
phẩm, công nghệ, đầu tư; các phương án khai thác sử và dụng tiết kiệm, hiệu
quả khoáng sản làm vật liệu xây dựng trên địa bàn;
1) Tính toán nhu cầu vốn, lao động, các giải pháp bảo đảm cân đối cung -
cầu vật liệu xây dựng của địa phương;

đầu tư và tiến độ đầu tư;

8. 1) Lộ trình xóa bỏ các cơ sở sản xuất vật liệu xây dựng lạc hậu hiện có trên.
địa bàn;
m) Xác định các giải pháp về cơ chế, chính sách và phương án thực hiện
quy hoạch.
Điều 10. Hồ sơ quy hoạch phát triển vật liệu xây dựng
1. Hồ sơ trình cơ quan có thẩm quyền thẩm định quy hoạch phát triển vật
liệu xây dựng gồm:
a) Báo cáo chính quy hoạch gồm: Căn cứ pháp lý, thuyết minh, các bản đổ,
phụ lục;
b) Báo cáo tóm tắt quy hoạch;
c) Các tài liệu có liên quan;
đ) Báo cáo tổng hợp tiếp thu, giải trình ý kiến của các Bộ, cơ quan ngong
Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có liên quan;
đ) Báo cáo đánh giá môi trường chiến lược (ĐMC);
7

e) Dự tháo tờ trình và dự thảo quyết định phê duyệt quy hoạch.
2. Hồ sơ trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt quy hoạch phát triển vật
liệu xây dựng gồm:
a) Hồ sơ trình cơ quan có thẩn; quyền thẩm định theo quy định tại Khoản 1
Điều này;
b) Văn bản thẩm định quy hoạch;
c) Báo cáo tiếp thu, giải trình theo văn bản thẩm định;
d) Tờ trình và dự thảo quyết định phê duyệt quy hoạch.
3. Hồ sơ quy hoạch phát triển vật liệu xây dựng được lưu trữ và bảo quản
theo quy định.
Điều 11. Trách nhiệm lập quy hoạch phát triển vật liện xây dựng
1. Bộ Xây dựng tổ chức lập các loại quy hoạch gồm:
a) Quy hoạch tổng thể phát triển vật liệu xây dựng Việt Nam;
b) Quy hoạch phát triển sản phẩm vật liệu xây dựng chủ yếu.
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức lập quy hoạch phát triển vật liệu xây
dựng địa phương; Sở Xây dựng là đơn vị chủ trì, gióp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
tổ chức lập quy hoạch phát triển vật liệu xây dựng của địa phương.
3. Cơ quan tổ chức lập quy hoạch phát triển vật liệu xây dựng được lựa chọn
tổ chức, cá nhân tư vấn có năng lực phù hợp để lập quy hoạch theo quy định.
Điều 12. Thẩm định quy hoạch phát triển vật liệu xây dựng
1. Thẩm quyền thẩm định quy hoạch phát triển vật liệu xây dựng:
a) Bộ Xây dựng tổ chức thẩm định các loại quy hoạch gồm: Quy hoạch
tổng thể phát triển vật liệu xây dựng Việt Nam; quy hoạch phát triển sản phẩm vật
liệu xây dựng chủ yếu;
b) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức thẩm định quy hoạch phát triển vật liệu.
xây dựng địa phương.
2. Cơ quan tổ chức thẩm định quy hoạch phát triển vật liệu xây dựng thành.
lập Hội đồng thẩm định.
8
3. Thành phần Hội đồng thẩm định:
a) Đối với quy hoạch tổng thể phát triển vật liệu xây dựng Việt Nam, quy.
hoạch phát triển sản phẩm vất liệu xây dựng chủ yếu, thành phần Hội đồng thẩm
định gồm đại điện các Sộ: Xây dựng, Kế hoạch và Đần tư, Tài chính, Tài nguyên
và Môi trường, Công Thương và các Bộ, cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân.
cấp tỉnh có liên quan; các chuyên gia có trình độ chuyên môn, kinh nghiệm về
lĩnh vực vật liệu xây dựng;
b) Đối với quy hoạch phát triển vật liệu xây dựng địa phương, thành phần
Hội đồng thẩm định gồm: Đại diện Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; đại diện các Sở:
Xây dựng, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Tài nguyên và Môi trường, Công
Thương và các Sở, ngành, cơ quan có liên quan; các chuyên gia có trình độ.
chuyên môn, kinh nghiệm về lĩnh vực vật liệu xây dựng.
Điều 13. Nội dung thẩm định quy hoạch phát triển vật liệu xây dựng
1. Nội dung thẩm định quy hoạch tổng thể phát triển vật liệu xây dựng
Việt Nam, gồm:
a) Cơ sở pháp lý để lập quy hoạch;
b) Cơ sở khoa học, độ tin cậy của các thông tin, số liện, tài liệu để xây
dựng quy hoạch;
+ c) Sự phù hợp của quy hoạch với chiếu lược phát triển kinh tế - xã hội của
cả nước, tỉnh thống nhất với các quy hoạch ngành khác có liên quan;
đ) Sự phù hợp về mục tiêu, quan điểm, định hướng phát triển vật liệu xây
dựng của cả nước theo từng giai đoạn; các chỉ tiêu kinh tế - kỹ thuật chủ yếu;
phương án bố trí hợp lý các nguồn lực;
đ) Các giải pháp thực hiện quy hoạch, tỉnh khả thi của quy hoạch và các.
biện pháp quản lý thực hiện quy hoạch;
e) Sự phù hợp của quy hoạch với chiến lược bảo vệ môi trường.
2. Nội dung thẩm định quy hoạch phát triển vật liệu xây dựng chủ
yếu, gồm:
a) Cơ sở pháp lý để lập quy hoạch;
b) Cơ sở khỏa học, độ tin cậy của các thông tin, số liệu, tài liệu để xây.
dựng quy hoạch;
c) Sự phù hợp của quy hoạch với chiến lược phát triển kinh tế - xã hội của
cả nước, tính thống nhất với quy hoạch tổng thể phát triển vật liệu xây dựng:
Việt Nam và các quy hoạch ngành khác có liên quan;
9
6) Sự phù hợp về mục tiêu, quan điểm, định hưởng phát triển vật liệu xây
dựng chủ yếu của cả nước theo từng giải đoạn; tác chỉ tiêu kinh tế - kỹ thuật chủ:
yếu; phương án bố trí hợp lý các nguồn lực;
đ) Sự phù hợp của các phương pháp tính toán cán đối cung - cầu đối với
sản phẩm vật liệu xây dựng chủ yếu theo các mốc thời gian;
e) Tính khả thi của các giải pháp công nghệ, danh mục các dự án dự kiến
đầu tư, phương án phân bố đầu tư, quy mô đầu tư và tiến độ đầu tư;
a) Các giải pháp thực hiện quy hoạch, tỉnh khả thi của quy hoạch và các.
biện pháp quản lý thực hiện quy hoạch;
b) sự phù hợp của quy hoạch với chiến lược bảo vệ môi trường.
3. Nội dung thẩm định quy hoạch phát triển vật liệu xây dựng địa phương, gồm:
a) Cơ sở pháp lý để lập quy hoạch;
b) Cơ sở khoa học, độ tin cậy của các thông tin, số liệu, tài liệu để xây.
dựng quy hoạch;
c) Sự phù hợp của quy hoạch với chiến lược phát triển kinh tế - xã hội của
địa phương; tỉnh thống nhất với quy hoạch tổng thể phát triển vật liệu xây dựng
Việt Nam, quy hoạch phát triển vật liệu xây dựng củ yếu và các quy hoạch
ngành khác có liên quan;
d) Sự phù hợp về mục tiêu, quan điểm, định hướng phát triển vật liệu xây
dựng của địa phương theo từng giai đoạn; các chỉ tiêu kinh tế - kỹ thuật chu yếu;
phương án bố trí hợp lý các nguồn lực;
c). Các giải pháp thực hiện, quy hoạch, tịnh khả thi của quy hoạch và các.
biện pháp quản lý thực hiện quy hoạch;
c) sự phù hợp của quy hoạch với chiến lược bảo vệ môi trường.
Điều 14. Thẩm quyền phê duyệt quy hoạch phát triển vật liệu xây dựng
1. Thẩm quyền phê duyệt:
a) Thủ tướng Chính phủ phê duyệt quy hoạch tổng thể phát triển vật liệu:
xây dựng Việt Nam; quy hoạch phát triển xi măng;
b) Bộ trưởng Bộ Xây dựng phê duyệt quy hoạch phát triển sản phẩm vật liệu.
xây dựng chủ yếu, trừ quy hoạcb phát triển xi măng.
10
c) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt quy hoạch phát ciên vật
liệu xây dựng địa phương.
Cơ quan có thẩm quyền phê duyệt quy hoạch phát triển vật liệu xây dựng là
cơ quan có thẩm quyền điều chính quy hoạch phát triển vật liệu xây dựng.
Điều 15. Công bố quy hoạch phát triển vật liệu xây dựng
1. Bộ Xây dựng công bố quy hoạch tổng thể phát triển vật liệu xây dựng
Việt Nam; quy hoạch phát triển sản phẩm vật liệu xây dựng chủ yếu tại trang thông
tin điện tử của Bộ Xây dựng.
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức công bố quy hoạch phát triển vật liệu:
xây dựng địa phương tại trang thông tin điện tử của Ủy ban nhân dân cấp tích và
của Sở Xây dựng.
3. Trong thời hạn không quá 30 ngày, kể từ ngày quy hoạch phát triển vật
liệc xây dựng được cơ quan: nhà nước có thẩm quyền phê duyệt, cơ quan tổ chức
lập quy hoạch có trách nhiệm công bố quy hoạch.
Mục 2
QUY HOẠCH KHOÁNG SẢN LÀM VẬT LIỆU XÂY DỰNG
Điều 16. Phân loại quy hoạch khoáng sản làm vật liệu xây dựng
Quy hoạch khoáng sản làm vật liệu xây dựng bao gồm:
1. Quy hoạch thăm dò, khai thác và sử dụng khoáng sản làm xi măng.
2. Quy hoạch thăm dò, khai thác và sử dụng khoáng sản làm vật liệu xây
dụng chủ yếu, không bao gồm khoáng sản làm xi măng (sau đây gọi tắt là quy
hoạch thăm đò, khai thác và sử dụng khoáng sản làm vật liệu xây dựng chủ yếu).
3. Quy hoạch thăm đó, khai thác, sử dụng khoáng sản làm vật liệu xây.
dựng thông thưởng của tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây gọi tắt tà
quy hoạch thăm dò, khai thác và sử dụng khoáng sản làm vật liệu xây dựng
thông thường).
Điều 17. Thời kỳ lập quy hoạch khoáng sản làm vật liệu xây dựng
). Thời kỷ lập quy hoạch khoáng sản làm vật liệu xây dựng là 5 năm, tầm
nhìn 10 năm.
2. Điều chỉnh quy hoạch khoáng sản làm vật liệu xây dựng theo quy định.
tại Điều 14 của Luật Khoáng sản năm 2010.
11
1
Điều 18. Căn cứ lập quy hoạch khoáng sản làm vật liệu xây dựng
1. Căn cứ lập quy hoạch thăm đó, khai thác và sử dụng khoáng sản làm
xi măng:
a) Chiến lược, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh,
quy hoạch vùng, chiến lược khoáng sản, quy hoạch tổng thể phát triển vật hệu
xây dựng Việt Nam, quy hoạch phát triển sản phẩm vật liện xây dựng chủ yếu;
t) Nhu cầu khoáng sản làm xi măng cho chế biến và sử dụng cả nước;
c) Tiền bộ khoa học và công nghệ trong thăm dò, khai thác và sử dụng
khoáng sản làm xi măng;
d) Kết quả thực hiện quy hoạch khoáng sản làm xi măng của kỳ trước; kết
quả đánh giá môi trường chiến.
2. Căn cứ lập quy hoạch thâm đò, khải thác và sử dụng khoáng sản làm vật
liệu xây dựng chủ yếu:
a) Chiến lược, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh,
quy hoạch vùng, chiến lược khoáng sản, quy hoạch tổng thể phát triển vật hệu
xây dựng Việt Nam, quy hoạch phát triển sản phẩm vật liệu xây dựng chủ yếu;
b) Nhu cầu khoáng sản làm vật liệu xây dựng chủ yếu cho chế biến và sử.
dụng cả nước;
c) Tiến bộ khoa học và công nghệ trong thăm đò, khai thác và sử dụng
khoáng sản làm vật liệu xây dựng chủ yếu;
d) Kết quả thực hiện quy hoạch khoáng sản làm vật liệu xây dựng chủ yếu:
của ký trước; kết quả đánh giá môi trường chiến lược.
3. Căn cứ lập quy hoạch thăm đó, khai thác và sử dụng khoáng sản làm vật.
liệu xây dựng thông thường:
a) Quy hoạch thăm đò, khai thác và sử dụng khoáng sản làm xi măng;
khoáng sản làm vật liệu xây dựng chủ yếu; quy hoạch phát triển vật liệu xây
dựng địa phương;
b) Nhu cầu khoáng sản làm vật liệu xây dựng thông thường cho chế biến
và sử dụng của địa phương;
c) Tiến bộ khoa học và công nghệ trong thăm đò, khai thác và sử dụng
khoáng sản làm vật liệu xây dựng thông thường;
d) Kết quả thực hiện quy hoạch khoáng sản lảm vật liệu xây dựng thông
thường của kỷ trước; kết quả đánh giá môi trường chiến lược.
12
Điều 19. Trình tự lập, thẩm định, phê duyệt quy hoạch khoáng sản làm
vật liệu xây dựng
1. Ghỉ danh mục, lập kế hoạch vốn, xây dựng để cương trình cấp có thẩm
quyền phê duyệt.
2. Triển khai lập quy hoạch theo các bước:
a) Tổng hợp các kết quả điều tra cơ bản địa chất về khoáng sản, phân tích,
đánh giả tài nguyên khoáng sản vật liệu xây dựng;
b) Xây dựng báo cáo và các tài liệu liên quan;
e) Lấy ý kiến các Bộ, cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có liên
quan; hoàn thiện hồ sơ quy hoạch;
d) Trình cấp có thẩm quyền thẩm định, phê duyệt.
Điều 20. Nội dung quy hoạch khoáng sản làm vật liệu xây dựng
1. Nội dung quy hoạch thăm đó, khai thác và sử dụng khoáng sản làm xi
măng gồm:
a) Điều tra, nghiên cứu, tổng hợp, đánh giá tình hình thăm dò, khai thác và sử.
dụng khoáng sản làm xi măng;
b) Đánh giá kết quả thực hiện quy hoạch kỳ trước.
c) Xác định nhu cầu sử dụng khoáng sản làm xi măng và khả năng đáp ứng
như cầu trong kỳ quy hoạch;
d) Khoanh định chi tiết khu vực mô khoáng sản làm xi mâng cần đầu tư
khai thác và tiền độ khai thác, Kho vực khai thác khoáng sản lâm xi năng
được giới hạn bởi các đoạn thắng nối các điểm khép góc thể hiện trên bản đồ.
địa hình hệ tọa độ quốc gia với tỷ lệ thích hợp;
đ) Xác định quy mô, công suất khai thác, yêu cầu về công nghệ khai thác
khoáng sản làm xi măng;
c) Giải pháp, tiến độ tổ chức thực hiện quy hoạch;
g) Đánh giá môi trường chiến lược theo từng giai đoạn;
2. Nội dung quy hoạch thăm đó, khai thác và sử dụng khoáng sản làm vật.
liệu xây dựng chủ yếu gồm:
a) Điều tra, nghiên cứu, tổng hợp, đánh giá tình hình thâm đò, khai thác và sử.
dụng khoáng sản làm vật liệu xây dựng chủ yếu;
13
b) Đánh giá kết quả thực hiện quy hoạch kỳ trước;
e) Xác định nhu cấc sử dụng khoáng sản làm vật liệu xây dựng chủ yếu và
khả năng đáp ứng nhu cầu trong kỳ quy hoạch;
- ý) Khoach định chi tiết khu vục mỏ khoáng sản làm vật liệu xây dựng chủ
yếu cần đầu tư khai thác và tiến đệ khai thác. Khu vực khai thác khoáng sản làm:
vật liệu xây dựng chủ yếu được giới bạn bời các đoạn thầng nối các đểm khép
góc thể hiện trên bản đổ địa hình hệ tọa độ quốc gia với tỷ lệ thích hợp;
đ) Xác định quy mô, công suất khai thác, yêu cầu về công nghệ khai thác.
khoáng sản làm vật liệu xây dựng chủ yếu;
e) Giải pháp, tiến độ tổ chức thực hiện quy hoạch;
g) Đánh giá môi trường chiến lược theo từng giai đoạn.
3. Nội dung quy hoạch thăm dò, khai thác và sử dụng khoáng sản làm vật
liệu xây dựng thông thường gồm:
a) Điều tra, nghiên cứu, tổng hợp, đánh giá tình hình thăm đó, khai thác và sử.
dụng khoáng sản làm vật liệu xây dựng thông thưởng của địa phương;
b) Đánh giá kết quả thực hiện quy hoạch kỳ trước;
c) Xác định nhu cầu sử dụng khoáng sản làm vật liệu xây dựng thông
thường của địa phương và khả năng đáp ứng nhu cầu trong ký quy toạch;
á) Khoanh định chi tiết khu vực mỏ khoáng sản làm vật liệu xây dựng
thông thường, trong đó thể hiện cả khu vực có khoáng sản phân tác, nhỏ lẻ đã
được Bộ Tài nguyên và Môi trường khoanh định và công bố cần đầu tư khai
thác và tiến độ khai thác. Kiu vực khai thác khoáng sản lâm vật liệu xây dựng
thông thường được giới hạn bỏi các đoạn thắng số các điểm khép góc thể
hiện trên bản đồ địa hình hệ tọa độ quốc gia với tỷ lệ thích hợp:
đ) Xác định quy mô, công suất khai thác, yêu cầu về công nghệ khai thác.
khoáng sản lâm vật liệu xây dựng thông thưởng của địa phương;
e) Giải pháp, tiến độ tổ chức thực hiện quy hoạch;
g) Đánh giá môi trường chiến lược theo từng giải đoạn.
Điều 21. Hồ sơ quy hoạch khoáng sản làm vật liệu xây dựng
1. Hồ sơ trình cơ quan có thẩm quyền thẩm định quy hoach khoáng sản làm
vật liệu xây dựng gồm:
a) Báo cáo chính quy hoạch gồm căn cứ pháp lý, thuyết minh, các bản để,
phụ lục;
14
1
b) Báo cáo tóm tắt quy hoạch;
c) Các tài liệu có liên quan;
d) Báo cáo tổng hợp tiếp thu, giải trình ý kiến của các Bộ, cơ quan ngang
Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có liên quan;
đ) Báo cáo đánh giá môi trường chiến lược (ĐMC);
e) Dự thảo tờ trình và dự thảo quyết định phê duyệt quy hoạch.
2. Hồ sơ trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt quy hoạch khoáng sản làm
vật liệu xây dựng gồm:
a) Hồ sơ trình cơ quan có thẩm quyền thẩm định theo quy định tại Khoản 1
Điều này;
b) Văn bản thẩm định quy hoạch;   1
c) Báo cáo tiếp thu, giải trình theo văn bản thẩm định;
d) Tờ trình và dự thảo quyết định phê duyệt quy hoạch.
3. Hồ sơ quy hoạch khoáng sản làm vật liệu xây được lưu trữ và bảo quản.
theo quy định.
Điều 22. Trách nhiệm lập quy hoạch khoáng sản làm vật liệu xây dựng
1. Bộ Xây dựng tổ chức lập các quy hoạch gồm:
ả) Quy hoạch thăm đó, khai thác và sử dụng khoáng sản làm xi măng;
b) Quy hoạch thăm đó, khai thác và sử dụng khoáng sản làm vật liệu xây.
dựng chủ yếu.
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức lập quy hoạch thăm dò, khai thác và sử.
dụng khoáng sản làm vật liệu xây dựng thông thưởng; Sở Xây dựng là đơn vị
chủ trí, giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức lập quy hoạch thăm đó, khai thác.
và sử dụng khoáng sản làm vật liệu xây dựng thông thường.
3. Cơ quan tổ chức lập quy hoạch thăm đò, khai thác và sử dụng khoáng
sản làm vật liệu xây dựng được lựa chọn tổ chức, cá nhân tư vấn có năng lục.
phù hợp lập quy hoạch theo quy định
Điều 23. Thẩm định quy hoạch khoáng sản làm vật liệu xây dựng
1. Thẩm quyền thẩm định quy hoạch khoáng sản làm vật liệu xây dựng:
a) Bộ Xây dựng tổ chức thẩm định các quy hoạch gồm: Quy hoạch thăm
đó, khải thác và sử dụng khoáng sản làm xi măng; quy hoạch thăn, đô, khai thác
và sử dụng khoáng sản làm vật liệu xây dựng chủ yếu.
15
b) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức thẩm định quy hoạch thâm dò, khai
thác và sử dụng khoáng sản làm vật liệu xây dựng thông thường.
2. Cơ quan tổ chức thẩm định quy hoạch khoáng sản làm vật liệu xây dựng
thành lập Hội đồng thẩm định
3. Thành phần Hội đồng thẩm định:
a) Đối vớt quy hoạch thăm đó, khai thác và sử dụng khoáng sản làm xi
măng; quy hoạch thăm, đó, khai thác và sử dụng khoáng sản từm vật liệu xây
dựng chủ yếu, thành phần Hội đồng thẩm định gồm đại diện các Bộ: Xây dựng,
Tài nguyên và Môi trường, Công Thương, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
và các Bộ, cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có liên quan; các
chuyên gia có trình độ shuyên môn, kinh nghiệm về lĩnh vực khoáng sản làm vật
liệu xây dựng.
b) Đối với quy hoạch khoáng sản làm vật liệu xây dựng thông thưởng.
thành phần Hói đồng thẩm định gồm đại diện Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; đại điện
các Sở: Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường, Nông nghiệp và Phát triển nông
thón và các Sở, ngành, cơ qoan có liên qoản; các chuyên gia có trình độ chuyển,
môn về lĩnh vực khoáng sản làm vật liệu xây dựng.
Điều 24. Nội dung thẩm định quy hoạch khoáng sản làm vật liệu
xây dựng
1. Nội dung thẩm định quy hoạch thăm đó, khai thác và sử dụng khoáng
sản làm xi măng, gồm:
a) Cơ sở pháp lý để lập quy hoạch;
b) Cơ sở khoa học, độ tin cậy của các thông tin, số liệu, tài liệu để xây
dựng quy hoạch;
c) Sự phù hợp của quy hoạch với chiến lược phát triển kinh tế - xã hội của
cả nước, chiến lược thoảng sản; tính thống nhất với quy hoạch tổng thể phát
triển vật lệu xây dựng Việt; Nam, quy hoạch phát triển sản phẩm vật liệu xây
dựng chủ yếu và các quy hoạch ngành khác có liên quan;
d) Sự phù hợp các nội dung của quy hoạch;
đ) Tỉnh khả thi trong việc xác định quy mũ, công suất khai thác, yêu cầu về
công nghệ khai thác khoáng sản làm xi măng;
c) Các giải pháp thực hiện quy hoạch, tỉnh khả thi của quy hoạch và các.
biện pháp quản lý thực hiện quy hoạch;
g) Sự phù hợp của quy hoạch với chiến lược bảo vệ môi trường.
16
2. Nội dung thẩm định quy hoạch thăm đò, khai thác và sử dụng khoáng.
sản làm vật liệu xây dựng chủ yếu, gồm:
a) Cơ sở pháp lý để lập quy hoạch;
b) Cơ sở khoa học, độ tác cậy của các thông tin, số liệu, tài liệu để xây.
dựng quy hoạch;
c) Sự phù hợp của quy hoạch với chiến lược phát triển kinh tế - xã hội của
cả nước, chiến lược khoảng sản; tính thống nhất với quy hoạch tổng thể phát
triển vật liệu xây dựng Việt Nam, quy hoạch phát triển sản phẩm vật liệu xây
dựng chủ yếu và các quy hoạch ngành khác có liên quan;
d) Sự phù hợp các nội dung của quy hoạch;
đ) Tính khả thi trong việc xác định quy mô, công suất khai thác, yêu cầu về
công nghệ khai thác khoáng sản làm vật liệu xây dựng chủ yếu;
c) Các giải pháp thực hiện quy hoạch, tỉnh khả thì của quy hoạch và các:
biện pháp quản lý thực hiện quy hoạch;
g) sự phù hợp của quy hoạch với chiến lược bảo vệ môi trường.
3. Nội dung thẩm định quy hoạch thăm đó, khai thác và sử dụng khoảng
sản làm vật liệu xây dựng thông thường, gồm:
a) Cơ sở pháp lý để lập quy hoạch;
b) Cơ sở khoa học, độ tin cậy của các thông tin, số liệu, tài liệu để xây.
dựng quy hoạch;
c) Sự phù hợp của quy hoạch với chiến lược phát triển kinh tế - xã hội của
địa phương, chiến lược khoáng sản; tính thống nhất với quy hoạch thăm đó, khai
thác và sử dụng khoáng sản làm xi măng; quy hoạch thăm đò, khai thác và sử
dụng khoáng sản tàm vật liệu xây dựng chủ yếu; quy hoạch phát triển vật liệu
xây dựng của địa phương và các quy hoạch khác có liên quan;
d) Sự phù hợp các nội dung của quy hoạch;
đ) Tỉnh khả thi trong việc xác định quy mô, công suất khai thác, yêu cầu về
công nghệ khai thác khoáng sản làm vật liện: xây dựng thông thường;
c) Các giải pháp thực hiện quy hoạch, tỉnh khả thì của quy hoạch và các.
biện pháp quản lý thực hiện quy hoạch;
g) Sự phù hợp của quy hoạch với chiến: lược bảo vệ môi trường.
17
Điều 25. Thẩm quyền phê duyệt quy hoạch khoáng sản làm vật liệu
xây dựng
1. Thủ tướng Chính phủ quyết định phê duyệt:
a) Quy hoạch thăm đó, khai thác và sử dụng khoáng sản làm xi măng;
b) Quy hoạch thăm đó, khai thác và sử dụng khoáng sản làm vật liệu xây.
dựng chủ yếu.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định phê duyệt quy hoạch thăm
đò, khai thác và sử dụng khoáng sản làm vật liệu xây dựng thông thường.
3. Cơ quan có thẩm quyền phê duyệt quy hoạch khoáng sản làm vật liệu.
xây dựng là cơ quan có thẩm quyền điều chỉnh quy hoạch khoáng sản làm vật
liệu xây dựng.
Điều 26. Công bố quy hoạch khoáng sản làm vật liệu xây dựng
1. Bộ Xây dựng công bố quy hoạch thăm đò, khai thác và sử dụng khoáng
sản làm xã măng; quy hoạch thăm đè, khai thác và sử dụng khoáng sản làm vật
liệu xây dựng chủ yếu tại trang thông tin điện tử của Bộ Xây dựng.
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức công bố quy hoạch thăm đò, khai thác:
và sử dụng khoáng sản làm vật liệu xây dựng thông thường tại trang thông tin
điện tử của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và của Sở Xây dựng.
3. Trong thời hạn không quá 30 ngày, kể từ ngày quy hoạch thăm dò, khai.
thác và sử dụng khoáng sản làm vật liệu xây dựng được cơ quan nhà nước cứ
thẩm quyền phê duyệt, cơ quan tổ chức lập quy hoạch có trách nhiệm công bố.
quy hoạch.
Mục 3
ĐIỀU KIỆN NĂNG LỰC CỦA TỔ CHỨC TƯ VẤN
LẬP QUY HOẠCH VÀ KINH PHÍ CHO CÔNG TÁC QUY HOẠCH
TRONG LĨNH VỰC VẬT LIỆU XÂY DỰNG
Điều 27. Điều kiện năng lực của tổ chức tư vấn lập quy hoạch trong
lĩnh vực vật liệu xây dựng
1. Có chức năng tư vấn về lập quy hoạch phát triển vật liệu xây dựng, quy.
hoạch khoáng sản làm vật liệu xây dựng phù hợp với công việc đảm nhận theo.
quy định của pháp luật.
2. Chủ nhiệm dự án quy hoạch phải đáp ứng các điều kiện sau đây:
a) Có trình độ là kỹ sư hoặc tương đương trở lên;
18
b) Có thời gian tham gia công tác lập quy hoạch phát triển vật liện xây.
dựng, quy hoạch khoáng sản làm vật liệu xây dụng ít nhất là năm (05) năm;
c) Đã tham gia lập ít nhất một (01) quy hoạch phát triển vật liệt xây dựng,
quy hoạch khoáng sản làm vật liệu xây dựng được Thủ trông Chính phủ hoặc
Bộ trưởng Bộ Xây dung phả duyệt, hoặc đã tham gia lập 1 phất ba (93) quy
hoạch phát triển vật liệu xây dựng, quy hoạch khoáng sản làm vật liệu xây dựng
được Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt.
Điều 28. Kinh phí cho troạt động quy hoạch trong lĩnh vực vật liệu
xây dựng
1. Kinh phí cho hoạt động quy hoạch trong lĩnh vực vật liệu xây dựng, bao.
gốm: Chi phí tập quy hoạch, tổ chức thẩm định quy hoạch, công bố quy hoạch.
phổ biến quy hoạch.
2. Kinh phí cho hoạt động quy hoạch trong lĩnh vực vật liệu xây dựng được
bố trí từ ngân sách nhà nước. Việc lập dự toán, thanh toán, quyết toán kinh phí
cho hoạt động quy hoạch thực hiện theo quy định của pháp luật về ngân sách.
nhà nước.
2. Nhà nước khuyến khích các tổ chức, cá nhân trong nước và tổ chức,
cá nhân nước ngoài tài trợ hoặc hỗ trợ kinh phí cho hoạt động quy hoạch.
1
Chương III
HOẠT ĐỘNG ĐẦU TƯ, SẢN XUẤT VẬT LIỆU XÂY DỰNG
Điều 29. Yêu cầu đối với dự án đầu tư sản xuất vật liệu xây dựng
1. Dự án đầu tư sản xuất vật liệu xây dựng phải phù hợp với các quy hoạch.
phát triển vật liệu xây dựng đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt, đồng thời
phải tuân thủ các quy định của pháp luật vê đầu tư xây dựng.
- 2. Dự án đầu tư sản xuất sản phẩm vật liệu xây dựng chủ yếu phải lựa chọn
công nghệ thiết bị tiên tiến, hiện đại đáp ứng các tiêu chí về tiêu: bao nguyên
liệu, nhiện liệu, năng lượng, đáp ứng các yêu cầu về bản vệ môi trường theo quy
hoạch phát viến vật liệu xây dựng chủ yếu đã được cấp có thẩm quyền phế
duyệt.
3. Đối với các dự án đầu tư sản xuất vật liệu xây dựng chủ yếu, cơ quan đăng
ký đầu tưải lấy ý kiến tham vấn của Bệ Xây dựng trước khi trình cấp có thẩm
quyền quyết định chủ trương đầu tư.
Điều 30. Hoạt động chế biến khoáng sản làm vật liệu xây dựng, xuất
khẩu khoáng sản làm vật liệu xây dựng -
1. Hoạt động chế biển khoáng sản làm vật liệu xây dựng phải tuân thủ các.
quy định của pháy luật về khoáng sản, môi trường, lao động và các pháp luật
Liên quan khác
19
2. Cơ sở chế biến khoáng sản phải có bộ máy nhân lực được đào tạo, đủ
năng lực vận hành thiết bị công nghệ và kiểm soát chất lượng sản phẩm; sử dụng
thiết bị, công nghệ chế biến tiên tiến, hiện đại phù hợp với đặc điểm chế biến.
của từng loại khoáng sản để nâng can tối đa hệ số thu hồi sản phẩm khoáng sản.
chế biến, có mức độ phát thải đạt tiêu chuẩn và quy chuẩn về môi trường.
+ 3. Bộ Xây dựng hướng dẫn về mức độ chế biến sâu khoáng sản làm vật liệu.
xây dựng; xuất khẩu khoáng sản làm vật liệu xây dựng.
Điều 31. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân sản xuất vật liệu
xây dựng
1. Quyền của tổ chức, cá nhân sản xuất vật liệu xây dựng:
a) Lựa chọn, quyết định về công nghệ chế biến khoáng sản, sản xuất vật
liệu xây dựng theo quy định của pháp luật;
b) Lựa chọn, quyết định và công bố tiêu chuẩn chất lượng sản phẩm vật
liệu xây dựng do mình sản xuất;
c) Quyết định các biện pháp kiểm soát nội bộ về chất lượng sản phẩm và
bảo vệ môi trường theo các tiêu chuẩn, quy chuẩn về chất lượng và môi trường:
2. Nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân sản xuất vật liệu xây dựng:
a) Công bố tiêu chuẩn áp dụng, công bố hợp quy đối với sản phẩm vật liệu.
xây dựng bắt buộc phải hợp quy và chịu trách nhiệm về chất lượng sản phẩm do.
mình sản xuất;
b) Thực hiện đúng và đầy đủ các nội dung của quyết định phê duyệt đầu tư;
c) Thực hiện đững và đầy đủ các hội dung nêu trong báo cáo đánh giá tác
động môi trường, các yêu cầu của quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác
động xuôi trường hoặc các nội dung ghi trong bán cam kết bảo vệ môi trường và
các quy định khác của pháp luật về khoáng sản, bảo vệ môi trường;
đ) Cung cấp đầy đủ thông tin, hướng dẫn sử dụng, vận chuyển, lưu giữ, bảo.
quản vật liệu xây dựng;
đ) Ngừng sản xuất và có biện pháp khắc phục hậu quả khi phát hiện sản
phẩm vật liệu xây dựng không đạt đên chuẩn chất lượng và có nguy cơ gây thiệt
hại cho người kinh doanh và người sử dụng; bối thường thiệt hại cho người kinh
doanh và người sử dụng do việc sử dụng sản phẩm vật liện xây dựng không đạt.
tiêu chuẩn chất lượng gây ra;
. 20
c) Tuân thủ các quy định về thanh tra, kiểm tra, chế độ báo cáo định kỳ.
hoặc đột xuất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
g) Cung cấp đầy đủ các thông tin về hoạt động sản xuất, chất lượng sản
phẩm, môi trường đối với các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền theo quy
định của pháp luật.
Điều 32. Quy định sử dụng aming trắng nhóm serpentine trong sản
xuất vật liệu xây dựng
1. Quy định đối với các cơ sơ sản xuất vật liệu xây dựng có sử dụng
anăng trắng nhóm serertine làm nguyên liệu sản xuất vật liệu xây dựng:
a) Chỉ sử dụng amlãng trầng nhóm sepextine có xuất xử, nguồn gốc rõ.
ràng để sản xuất vật liệu xây dựng;
b) Bảo đảm nồng độ sơi anhing trắng nhóm serentine trong khu vực sản
xuất không vượt quả 0,1 soimt không khí tính trong bình 8 giờ và không vượt.
quá 0,5 sợi/ml không khí tính trung binh 1 giờ;
c) Không để rách vỡ bao, rơi vãi khi vận chuyển nguyên liệu amiăng trắng
nhóm serpentine;
d) Không được sử dụng amiăng trắng nhóm serentine làm vật liệu nhồi,
nhận, cách nhiệt trong công trình xây dựng khi chưa được trện với các chất kết đónh.
để đảm bảo sợi anăng trầng nhóm sepentime không khuếch tán vào không khí;
11 đ) Có các phương án xử lý phế phẩm, các vật liệu, bại, nước thải ra từ quả
trình sản xuất để sử dụng lại hoặc xử lý đảm bảo an toàn theo quy định;
c) Trân thủ quyết định đầu tư đã được phê duyệt, báo cáo đánh giá tác.
động môi trường, các quy định về an toàn lao động và bảo vệ môi trường;
g) Phải tổ chức quan trắc, giám sát môi trường nước và môi trường không
khí trong cơ sở sản xuất với tần suất định kỳ 03 tháng một lần;
b) Người lao động trực tiếp tham gia quá trình sản xuất phải được trang bị
bảo hộ lao động theo quy định;
i) Tổ chức theo dõi khám sức khỏe, chợp X quang định kỳ theo quy định.
của Bộ Y tế đối với toán bộ cán bộ, công nhâp, người lao động trong đơn vị; kết
quả khám sức khỏe được lưu giữ tại cơ sở y tế và cơ sở sản xuất.
2. Quy định việc sử dụng có kiểm soát các sản phẩm vật liệu xây dựng sử.
dụng nguyên liệu là amiễng trắng nhóm serpentine:
a) Chỉ được sử dụng các sản phẩm vật liện xây dựng có rử dụng nguyên
liệu lá aniăng trăng nhóm senperine khi các sản phẩm này đã được công bố.
hợp quy.
21
b) Phải áp dụng các biện pháp cần thiết để khống chế việc phát sinh bự:
smăng tráng nhóm se/pertire trong các sản phẩm vật liệu xây dựng khi thực
hiện các công việc như cưa, cất, mái, đục các sản phẩm vật liệu xây dựng có
chứa amiăng trắng nhóm serpentine;
c) Phải lập phương án bảo vệ môi trường trước khi tiến hành việc phá đỡ,
sửa chữa, cải tạo các công trình, thiết bị công nghiệp đối với các vật liệu xây
dựng có chứa amiăng trắng nhóm serpentine;
d) Phải thu gom và chuyển vào nơi quy định các phế thái vật liệu xây dựng
có chứa amiâng trắng nhón sepeotine; các phế thái vật liệu xây dựng này.
không được dùng làm nguyên liệu rải đường.
Chương IV
QUẢN LÝ CHẤT LƯỢNG, KINH DOANH VẬT LIỆU XÂY DỰNG
Điều 33. Yêu cầu về chất lượng sản phẩm, hàng hóa vật liện xây dựng
Chất lượng sản phẩm, hàng hóa vật liệu xây dựng phải tuân thủ và phù hợp
với các quy định của pháp luật về chất lượng sản phẩm, hàng hóa, đồng thời
phải đảm bảo các yêu cầu sau:
1. Sản phẩm, hàng hóa vật liệu xây dựng sản xuất trong nước đưa ra thị
trường phải đáp ứng các yêu cầu sau:
a) Sản phẩm, hàng hóa vật liệu xây dựng phải đạt tiêu chuẩn đã công bố;
b) Sản phẩm, hàng hóa vật liệu xây dựng phải tuân thủ quy chuẩn kỹ thuật
thì phối bảo đảm chất lượng theo quy chuẩn kỹ thuật, phải chứng nhận hợp quy
và công bố hợp quy;
c) Những sản phẩm, hàng hóa vật liệu xây dựng chưa có tiêu chuẩn quốc
gia thi nhà sản xuất phải có trách nhiệm công bố tiêu chuẩn cơ sở; khuyến khách
sử dụng tiêu chuẩn quốc tế, tiêu chuẩn khu vực, tiêu choần nước ngoài làm tiêu
chuẩn cơ sở.
d) Sản phẩm, hàng hóa vật liệu xây dựng yêu cầu có nhãn hàng hóa thì
nhân hàng hóa phải ghi đầy đủ nội dung theo quy định của pháp luật về nhân
hàng hoá;
đ) Sản phẩm, hàng hóa vật liệu xây dựng đã được chứng nhận hợp quy và
công bố hợp quy phải tuên thủ quy định của pháp luật về tiêu choẩn và quy
chuẩn kỹ thuật về dấu hợp quy và sử dụng dấu hợp quy,
22
2. Sản phẩm, hàng hóa vật liệu xây dựng nhập khẩu phải công bố tiệu.
chuẩn áp dụng; sản phẩm, hàng hóa vật liệu xây dựng được quản lý bằng quy
chuẩn ký thuật quốc gia phải tuân thủ quy chuẩn kỹ thuật quốc gia tương ứng.
3. Sản phẩm, bảng hóa vật liệu xây dựng khi sử dụng vào công trình xây
dụng phải đảm bảo chất lượng, đáp ứng tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật và tuân
thủ thiết kế.
Điều 34. Yêu cầu về kinh doanh vật liệu xây dựng
Hoạt động kinh doanh vật liệu xây dựng phải tuân thủ các quy định pháp.
luật về thương mại, đồng thời phải đáp ứng các yêu cầu sau đây:
1. Đối với cửa hàng, siêu thị kinh doanh vật liệu xây dựng phải có đủ diện.
tích kho, bãi chứa đảm bảo cho việc bảo quản, xuất nhập các sản phẩm vất liêu
xây dựng.
2. Phải có đủ phương tiện, thiết bị phòng cháy, chữa cháy, biển báo an toàn
tại nơi kinh doanh vật liệu xây dựng đối với các loại vật liệu xây dựng để cháy,
có mùi, hóa chất độc hại, bụi bẩn.
+ 3. Các loại vật liệu xây dựng bị hỏng, giảm chất lượng trong quá trình
vận chuyển lưu chứa, kinh doanh thì tổ chức và cá nhân phải chịu trách nhiệm
thu hồi, xử lý.
Điều 35. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân kinh doanh vật liệu.
xây dựng

1. Quyền của tổ chức, cá nhân kinh doanh vật liệu xây dựng:
a) Có các quyền của thương nhân kinh doanh hàng hóa theo quy định của
pháp luật về thương mại;
b) Quyết định các biện pháp kiểm soát nội bộ về chất lượng vật liệu
xây dựng.
2. Nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân kinh doanh vật liệu xây dựng:
8) Tuân thủ các yêu cầu về kinh doanh vật liệu xây dựng theo quy định của.
pháp luật thương mại;
b) Chịu trách nhiệm và bồi thường thiệt hại trong trường hợp cung cấp sản.
phẩm, hàng hóa vật liệu xây dựng không đảm bảo chất lượng, ảnh hưởng đến
chất lượng công trình xây dựng;
c) Tổ chức và kiểm soát quá trình vận chuyển, lưu giữ, bảo quản vật liệu
xây dựng để duy trì chất lượng;
23
đ) Cung cấp đầy đủ thông tin, tài liệu về chất lượng, các điều kiện phải
thực hiện khi vận chuyển, lưu giữ, bảo quản sản phẩm, hàng hóa vật liệu xây
dựng cho người mua;
đ) Phải kịp thời cung cấp đầy đủ thông tin và biện pháp xử lý cho người mua
khi sản phẩm, hàng bóa vật liệu xây dựng không đạt tiêu chuẩn chất lượng quy.
định từ nhà sản xuất, nhà nhập khẩu, nhà phân phối;
c) Tuân thủ các quy định về thanh tra, kiểm tra, chế độ báo cáo định kỳ
hoặc đột xuất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
g) Thực hiện kê khai giá theo quy định.
Điều 36. Xuất khẩu, nhập khẩu vật liệu xây dựng
1. Yêu cầu đối với tổ chức, cá nhân xuất khẩu vật liệu xây dựng:
a) Bảo đảm chất lượng vật liệu xây dựng phù hợp với hợp đồng thương mại;
b) Tuân thủ các yêu cầu về chất lượng vật liệu xây dựng xuất khẩu quy
định trong các điều ước quốc tế mà Việt Nam cam kết;
c) Trường hợp vật liệu xây dựng được tái nhập để sử dụng trong nước, nhà
xuất khẩu phải thực hiện nghĩa vụ theo quy định đối với nhà nhập khẩu vật liệu
xây dựng;
d) Chịu sự quản lý của các cơ quan nhà nước có thẩm quyền, hàng nâm và
đột xuất phải báo cáo Sở Xây dựng tại tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
noi đơn vị đăng ký kinh doanh để tổng hợp báo cáo Bộ Xây dựng việc xuất khẩn
các sản phẩm, hàng hóa vật liệu xây dựng chủ yếu.
2. Yêu cầu đối với tổ chức, cá nhân nhập khẩu vật liệu xây dựng:
a) Chịa trách nhiệm về chất lượng sản phẩm, hàng hóa vật liệu xây dựng
nhập khẩu;
b) Tổ chức và kiểm soát quá trình vân chuyển, lươ giữ, bảo quản để duy trì
chất lượng sản phẩm và yêu cầu về bảo vệ môi trường;
c) Chịu trách nhiệm việc tái xuất vật liệu xây dựng nhập khẩu không phù
hợp với quy chuẩn kỹ thuật, tiêu chuẩn công bố áp dụng;
d) Vật liệu xây dựng nhập khẩu không đảm bác quy chuẩn kỹ thuật; tiêu.
chuẩn công bố áp dụng phong không tải xuất được và không tái chế được, nhà:
nhập khẩu phái thực kiện tiên hủy trong thời hạn quy định, chịu toàn bộ chi phí
cho việc tiêu hủy và có trách nhiệm bồi thường thiệt hại cho các bên liên quan;
24
d) Cung cấp đầy đủ thông tin, tài liệu về chất lượng, các điều kiện phải
thực hiện khi vận chuyển, lưu giữ, bảo quản sản phẩm vật liệu xây dựng cho
người kinh doanh và người sử dụng;
g) Tuân thủ các quy định về thanh tra, kiểm tra, chế độ báo cáo định kỳ.
hoặc đột xuất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền. - -
Chương V
CHÍNH SÁCH PHÁT TRIỂN VẬT LIỆU XÂY DỰNG
TIẾT KIỆM TÀI NGUYÊN KHOÁNG SẢN,
TIẾT KIỆM NĂNG LƯỢNG. THÂN THIỆN VỚI MÔI TRƯỜNG
Điều 37. Chính sách chung phát triển vật liệu xây dựng tiết kiệm tài
nguyên khoáng sản, tiết kiệm năng lượng, thân thiện với môi trường
1. Nhà nước khuyến khích và tạo điều kiện cho các tổ chức, cá nhân nghiên
cứu phát triển, ứng dụng khoa học và công nghệ, đầu tư sản xuất vật liệu xây
dựng tiết kiệm tải nguyên khoáng sản, tiết kiệm năng lượng, thân thiện với
môi trường.
2. Các tổ chức, cá nhân nghiên cứu phát triển, ứng dụng khoa học và công
nghệ, đầu tư sản xuất vật liệu xây dựng tiết kiệm tài nguyên khoáng sản, tiết
kiện thăng lượng, thân thiện với môi trường được hưởng chính sách ưu đãi và hỗ
trợ đầu tư của nhà nước.
3. Nhà nước hạn chế và xóa bỏ theo lộ trình các cơ sở sản xuất vật liệu xây
dựng có công nghệ lạo hậu, tiêu hao nhiều nguyên liệu, tiêu tốn nhiều năng
lượng và gây ô nhiễm môi trường.
4. Bộ Xây dựng hướng dẫn việc sử dụng vật liệu xây dựng tiết kiệm tài
nguyên khoáng sản, tiết kiệm năng lượng, thân thiện với môi trường trong các
công trình xây dựng.
Điều 38. Các loại dự án nghiên cứu phát triển, đầu tư sản xuất vật liệu
xây dựng tiết kiệm tài nguyên khoáng sản, tiết kiệm năng lượng, thân thiện
với mồi trường được hưởng chính sách ưu đãi và hỗ trợ đầu đầu tư của
nhà nước
1. Dự án nghiên cứu khoa học và công nghệ phát triển vật liệu xây dựng tiết
kiệm tài nguyên khoáng sản, tiết kiệm năng lượng, thân thiện với môi trường.
2. Các dự án đầu tư nưới, đầu tư mở rộng sản xuất vật liệu xây không nung
đảm bảo quy mô công suất:
a) Dự án sản xuất vật liệu xây không nung loại nhẹ (khối lượng thể tích.
không lá: hơn 1.000 kgờm) có công suất các một đây chuyển từ 50.000 rư3năm.
trở lên;
25
b) Dự án sản xuất gạch bê tông (gạch xi măng - cốt liệu) có công suất cho:
một dây chuyển từ 10 triệu viên quy tiêu chuẩn/năm trở lên.
3. Các dự án đầu tư xử lý, gử dụng phế thải của các nhà máy nhiệt điện, nhà
máy phân bóa hóa chất, nhà mây luyện kim để làm vật liệu xây dựng đảm bảo.
quy mô công suất:
a) Dự án xử lý, sử dụng tro, xi có công suất từ 100.000 tấn/năm trở lên;
b) Dự án xử lý, sử dụng thạch cao có công suất từ 50.000 tấn/năm tró lên.
4. Dự án đầu tư hệ thống tận dụng nhiệt khí thải trong sản xuất xi măng để
phát điện.
5. Dự án đầu tư xử lý, sử dụng rác thải sinh hoạt để làm nhiên liệu trong
sản xuất vật liệu xây dựng có công suất từ 200 tấn/ngày trở lên.
6. Dự án đầu tư sản xuất vật liệu xây dựng khác có tính năng tiết kiệm tải.
nguyên khoáng sản, tiết kiệm năng lượng, thân thiện với môi trường vượt trội so.
với chủng loại vật liệu xây dựng cùng loại;
Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ thẩm định,
trình Thủ tướng Chính phủ quyết định các dự án được hưởng chính sách ưu đãi
và hỗ trợ đầu đầu tư tại Khoản này.
Điều 39. Chính sách ưu đãi và hỗ trợ
1. Đối với dự án nghiên cứu khoa học và công nghệ quy định tại Khoản 1
Điều 38 Nghị định này:
a) Được hưởng chính sách ưa đãi thuế và tín dụng quy định tại Điều 64.
và 65 của Luật Khoa học và Công nghệ năm 2013;
b) Các chính sách ưu đãi và hỗ trợ khác có liên quan.
2. Đối với dự án đầu tư quy định tại các Khoản 2, Khoản 3 và Khoản 6
Điều 38 Nghị định này:
a) Được hưởng chính sách ưu đãi đầu tư theo quy định tại Khoản 1 Điều 15
và hỗ trợ đầu tư theo quy định tại Khoản 1 Điều 19 của Luật Đầu tư năm 2014;
b) Được hỗ trợ chi phí chuyển giao công nghệ đối với các dự án đầu tư có
chi phí chuyển giao theo quy định tại Điều 9 và Điều 39 của Luật Chuyển giao.
công nghệ năm 2006;
c) Các chính sách ưu đãi và hỗ trợ đầu tư khác có liên quan.
26
3. Đối với dự án đầu tư quy định tại Khoản 4 Điều 38 Nghị định này được.
hưởng chính sách ưu đãi và hỗ trợ đầu tư tương tự như đối với dự án phát triển
năng lượng tái tạo quy định tại Luật Sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả
năm 2010;
4. Đối với dự án đầu tư quy định tại Khoản 5 Điều 38 Nghị định này:
a) Được hưởng chính sách ưu đãi như quy định tại Khoản 2 Điều này;
b) Được hỗ trợ thêm chi phí tối thiểu bằng giá xử lý rác thải sinh hoạt của
địa phương ban hành cho các cơ sở xử lý chân lấp hoặc đốt rác thải sinh hoạt từ
nguồn ngân sách địa phương.
Điều 40. Yêu cầu chung về sử dụng chất thải trong sản xuất vật liệu
xây dựng
1. Đối với các cơ sở sản xuất vật liệu xây dựng có xử lý, sử dụng chất thải
làm nguyên liệu, nhiên liệu trong sản xuất:
a) Việc đầu tư và hoạt động của các cơ sở sản xuất vật liệu xây dựng có xử
lý, sử dụng chất thải làm nguyên liệu, nhiên liệu trong sản xuất phải toân thủ các
quy định của pháp luật về xây dựng và pháp luật về môi trường;
b) Có đủ phương tiện phù hợp để vận chuyển và kho bãi đạt yêu cầu kỹ.
thuật để chứa chất thải;
c) Vật liệu xây dựng sử dụng nguyên liệu là phế thải phải đảm bảo tiêu
chuẩn về bảo vệ sức khỏe, bảo vệ môi trường;
đ) Sản phẩm vật liệu xây dựng có sử dụng chất thải làm nguyên liệu, nhiên
liệu phải đạt tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật.
2. Đối với các chủ cơ sở phát thải tro, xi, thạch cao của các nhà máy nhiệt
điện, phân bón hóa chất, luyện kim:
a) Phải tuân thủ pháp luật về môi trường và các quy định khác của cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền về các giải pháp xử lý phế thải là tro, xí, thạch cao.
b) Có trách nhiệm phân loại, sơ chế tro, xỉ, thạch cao đảm bảo tiêu chuẩn,
quy chuẩn kỹ thuật làm nguyên liệu sản xuất vật liệu xây dựng:
e) Trường hợp không đủ khả năng tự phân loại, sơ chế tro, xỉ, thạch cao thì
phải thuê đơn vị có đủ năng lực để thực hiện việc phân loại và sơ chế đat tiêu
chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật làm nguyên liệu sản xuất vật liệu xây dụng.
27
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 41. Trách nhiệm của Bộ Xây dựng
1. Xây dựng, trình cấp có thẩm quyền ban hành hoặc ban hành theo thẩm
quyền các văn bản quy phạm pháp luật vế vật liệu xây dựng; quy hoạch phát triển
vật liệu xây dựng, quy hoạch thoáng sản làm vật liệu xây dựng; các chương trình,
đề án phát triển vật liệu xây dựng tiết kiệm tài nguyên, tiết kiệm nâng lượng, thân.
thiện với môi trường; hướng dẫn và tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp
luật, quy hoạch, chương trình, đề án đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Ban hành danh mục sản phẩm, bảng hóa vật liệu xây dựng nhóm II và
quy chuẩn kỹ thuật quốc gia tương ứng theo phân công của Chính phủ.
3. Lựa chọn, công bố danh sách các tổ chức, cá nhân có đủ năng lực đánh
giá sự phù hợp đối với các sản phẩm, hàng hóa vật liệu xây dựng theo quy định.
tại Luật Chất lượng sản phẩm, hàng hóa.
4. Hướng dẫn việc thực hiện các quy định của pháp luật về khuyến khích.
hoặc hạn chế đầu tư, sản xuất, kinh doanh, sử dụng vật liệu xây dựng.
... Hướng dẫn các hoạt động thẩm định, đánh giá về công nghệ sản xuất.
chất lượng sản phẩm, hàng bóa vật liệu xây dựng; công nghệ chế biến, chất
lượng khoáng sản làm vật liệu xây dựng.
6. Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương có liên quan (trong
trường hợp cần thiết) tổ chúc kiểm tra, thanh trả và xử lý vi phạm đối với các.
hoạt động trong lĩnh vực vật liệu xây dựng trên phạm vi cả nước.
7. Các nhiệm vụ khác trong lĩnh vực vật liện xây dựng đã được quy định tại
Nghị định này và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan.
Điều 42. Trách nhiệm của các Bộ, cơ quan ngang Bộ
1. Xây dựng, trình cấp có thẩm quyền ban hành hoặc ban hành theo thẩm
quyền các chính sách cụ thể về phát triển vật liệu xây dựng theo lĩnh vực được
phân công phụ trách.
2. Phối hợp với Bộ Xây dựng thực hiện các nhiệm vụ quản lý nhà nước,
công tác kiểm tra, thanh tra và xử lý vi phạm các hoạt động trong lĩnh vực vật
liệu xây dựng.
Điều 43. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc.
Trung ương
1. Tô chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật và các nhiệm vụ
quản lý nhà nước vế vật liệu xây dựng trên địa bàn theo thẩm quyền.
28
2. Quản lý chất lượng sản phẩm, hàng hóa vật liệu xây dựng tại địa phương
theo quy định của pháp luật.
3. Theo dõi, thống kê, tổng hợp tình hình hoạt động trong tinh vực vật liệu.
xây dựng tại địa phương.
4. Tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn pháp luật, cung cấp thông tin về các.
hoạt động trong lĩnh vực vật liệu xây dựng tại địa phương.
5. Tổ chức kiểm tra, thánh tra các hoạt động trong lĩnh vực vật liệu xây dựng
trên địa bàn tỉnh, thành phố trực thuộc Trang ương Thanh tra Sở Xây dựng chịu
trách nhiệm thanh tra chuyên ngành về các hoạt động trong lĩnh vực vật liệu xây
dựng trên địa bàn tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
6. Hảng năm hoặc đột xuất báo cáo Bộ Xây dựng về các hoạt động trong.
lĩnh vực vật liệu xây dựng của địa phương.
7. Các nhiệm vụ khác về quản lý vật liệu xây dựng theo quy định của
pháp luật.
Điều 44. Điều khoản chuyển tiếp
1. Các quy hoạch phát triển vật liệu xây dựng và quy hoạch khoáng sản làm
vật liệu xây dựng đã được phê duyệt trước thời điểm Nghị định này có hiệu lực
thi hành thì được tiếp tục thực hiện cho đến thời điểm quy hoạch được điều
chỉnh hoặc thay thế.
2. Các dự án đầu tư về lĩnh vực vật liệu xây dựng đã được phê duyệt trước.
ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành thì không phải phê duyệt lại, các hoạt
động chưa được thực hiện thì thực hiện theo quy địch tại Nghị định này.
3. Trường hợp Nghị định này quy định chính sách trú đãi cao hơn chính.
sách ưu đãi má nhà đầu tư đang được hưởng thì nhà đầu tư được hưởng ưu đat
theo quy định của Nghị định này cho thời gian hướng ưu đãi còn lại của dự án.
Trường hợp Nghị định này quy định chính sách ưu đãi thấp hơn chính sách.
ưu đãi mà nhà đầu tư được hưởng trước đó thì nhà đầu tư được tiếp tục áp dụng
ưu đãi theo quy định trước đó cho thời gian hưởng ưu đãi còn lại của dự án.
Điều 45. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 26 tháng 5 năm 2016 và
thay thế Nghị định số 124/2007/NĐ-CP ngày 31 tháng 7 năm 2007 của Chính phủ
về quản lý vật liệu xây dựng.
29
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng có quan.
truộc Chính phủ, Chủ tịch Ủỷ ban nhân dản bác tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương và tổ chức, cá nhân liêu quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đàng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triền Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGD Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTN (3b).KN 225
30
