ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 07.04.2016 16:36:15 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:25/2016/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 06 tháng 4 năm 2016

NGHỊ ĐỊNH
Về Điều lệ tổ chức và hoạt động
của Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 26 tháng 11 năm 2014.
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng vến nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh
doanh tại doanh nghiệp ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 99/2012/NĐ-CP ngày 15 tháng 11 năm 2012 của
Chính phủ về phân công, phân cấp thực hiện các quyền, trách nhiệm, nghĩa
vự của chủ sở hữu nhà nước đối với doanh nghiệp nhà nước và vốn nhà nước
đầu tư vào doanh nghiệp;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông.
Chính phủ ban hành Nghị định về Điều lệ tổ chức và hoạt động của Tập.
đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam.
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị định này Điều lệ tổ chức và hoạt động
của Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam.
Điều 2. Nghị định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 21 tháng 5
năm 2016.
Bãi bỏ Điều lệ tổ chức và hoạt động của Tập đoàn Bưu chính Viễn thông
Việt Nam ban hành theo Quyết định số 180/QĐ-TTg ngày 28 tháng 01
năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ và các quy định khác trước đây trái với.
Nghị định này.
Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc Tập đoàn
Bưu chính Viễn thông Việt Nam chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Dảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, ĐMDN (3b).KN226
2
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐIỀU LỆ
Tổ chức và hoạt động của Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam
(Ban hành kèm theo Nghị định số 25/2016/NĐ-CP
ngày 06 tháng 4 năm 2016 của Chính phủ)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Giải thích từ ngữ
1. Trong Điều lệ này, các từ ngữ, thuật ngữ dưới đây được hiểu như sanh:
a) Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Quốc gia Việt Nam( gọi tắt là Tập
đoàn VNPT) là nhóm công ty hoạt động theo hình thức công ty mẹ - công ty.
con, không có tư cách pháp nhân, được gắn bỏ chặt chẽ và lâu đải với nhau vế
lợi ích kinh tế, công nghệ, thị trường và các dịch vụ kinh doanh khác,
bao gồm:
- Công ty mẹ - Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (gọi tất là
VNPT) là công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làn chú
sở hữu theo Quyết định số 955/QĐ-TTg ngày 24 tháng 6 năm 2010 của Thúi
tướng Chính phủ (doanh nghiệp cấp I);
- Các công ty con của VNPT (doanh nghiệp cấp II);
- Các công ty con của doanh nghiệp cấp II;
- Các công ty liên kết, công ty tự nguyện liên kết của VNPT.
VNPT và các doanh nghiệp trong Tập đoàn VNPT có tư cách pháp.
nhân; có vốn và tài sản riêng; có quyền chiếm hữu, định đoạt tài sản của
minh theo quy định của pháp luật và theo thỏa thuận chung giữa các doanh.
nghiệp trong Tập đoàn VNPT.
b) Đơn vị trực thuộc VNPT: là các đơn vị hạch toán phụ thuộc và các.
đơn vị sự nghiệp nằm trong cơ cấu của VNPT. Danh sách các đơn vị trực.
thuộc VN9T được ghi tại Phụ lục 1, Phụ lục IV Điều lệ này và được thay
đổi, bổ sung trong quá trình hoạt động.
c) Công ty con của VNPT là doanh nghiệp do VNPT sở hữu trên 50%.
vốn điệu lệ hoặc tổng số cổ phần phổ thông; hoặc có quyền trực tiếp hoặc
gián tiếp quyết định bổ nhiệm đa số hoặc tất cả thành viên Hội đồng quản trị
hoặc Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc (Giám đốc); hoặc quyết định việc
sửa đổi, bổ sung điều lệ công ty đó. Công ty con được tổ chức dưới các hình
thức: Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên, công ty trách nhiệm hữu
hạn hai thành viên trở lên, công ty cổ phần, tổng công ty theo hình thức công
ty mẹ - công ty con, công ty ở nước ngoài và các loại hình công ty khác theo
quy định của pháp luật. Danh sách các công ty con của VNPT được ghi tại
Phụ lục II Điều lệ này và được thay đổi, bổ sung trong quá trình boạt động.
d) Doanh nghiệp thành viên của VNPT là các doanh nghiệp do VNPT
hoặc công ty con của VNPT sở hữu 100% vốn điều lệ, cổ phần, vốn góp chỉ
phối, giữ quyền chi phối
đ) Công ty liên kết của VNPT là công ty mà VNPT sở hữu cổ phần, vốn
góp không chi phối, chịu sự răng buộc về quyền lợi và nghĩa vụ với VNPT theo.
tỷ lệ vốn góp hoặc theo thóa thuận và hợp đồng liên kết đã ký giữa công ty với
VNPT. Công ty liên kết của VNPT được tổ chức dưới hình thức công ty cổ
phần, công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên, công ty hoạt động ở.
nước ngoài. Danh sách các công ty liên kết của VXPT được ghi tại Phụ lục III,
Phụ lục V Điều lệ này và được thay đổi, bổ sung trong quá trình hoạt động.
c) Công ty tự nguyện tham gia liên kết với VNPT: là doanh nghiệp
không có cổ phần, vốn góp của VNPT nhưng tự nguyện liên kết với VNPT
dưới các hình thức theo quy định của pháp luật, chịu sự rảng buộc về quyền
lợi, nghĩa vụ với VNPT theo thỏa thuận trong hợp đồng liên kết giữa công ty
đó với VNPT.
g) Vốn điều lệ của VNPT là số vốn do Nhà nước đầu tư hoặc cam kết
đầu tư trong một thời hạn nhất định và ghi tại Điều lệ này.
h) Cổ phần chi phối, vốn góp chi phối của VNPT” tại doanh nghiệp
khác là số cổ phần hoặc mức vốn góp của VNPT chiếm trên 50% vốn điểu tệ
hoặc tổng số cổ phần phổ thông đã phát hành của doanh nghiệp đó hoặc một
tỷ lệ khác theo quy định của pháp luật hoặc Điều lệ của doanh nghiệp đó.
i) Quyền chi phối là quyền của VNPT đối với một doanh nghiệp khác,
bao gồm ít nhất một trong các quyền sau đây:
- Quyền của chủ sở hữu duy nhất của doanh nghiệp;
- Quyền của cổ đông, thành viên góp vốn nắm giữ cổ phần, vốn góp chỉ
phối của doanh nghiệp;
2
- Quyền trực tiếp hay gián tiếp bổ nhiệm đa số hoặc tất cả các thành viên
Hội đồng quản trị hoặc Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc (Giám đốc) của
doanh nghiệp;
- Quyền quyết định phê duyệt, sửa đổi, bổ sung Điều lệ của doanh nghiệp;
- Các trường hợp chi phối khác theo thỏa thuận giữa VNPT và doanh
nghiệp bị chi phối và được ghi vào Điều lệ của doanh nghiệp bị chi phối.
k) Hợp đồng liên kết là hợp đồng thể hiện các nội dung liên kết giữa
các bên về lợi ích kinh tế, công nghệ, thị trường và các dịch vụ khác.
1) Người đại diện theo ủy quyền đối với phần vốn góp của VNPT tại
doanh nghiệp khác” (sau đây rọi tắt là Người đại diện) là cá nhân được
VNPT ủy quyền bằng văn bản để thực hiện quyền, trách phiệm, nghĩa vụ
của chủ sở hữu tại doanh nghiệp khác.
2. Pháp luật là các quy định pháp luật của nước Cộng hòa xã hội chú
nghĩa Việt Nam bao gồm các bộ luật, luật và các văn bản dưới luật do cơ quan
có thẩm quyền của Việt Nam ban hành.
3. Các thuật ngữ không được định nghĩa trong Điều lệ này được giải.
thích theo quy định pháp luật.
Điều 2. Tên gọi, trụ sở chính
1. Tên gọi bằng tiếng Việt: TẬP ĐOÀN BƯU CHÍNH VIÊN THÔNG
VIỆT NAM.
2. Tên giao dịch quốc tế: Vietnam Posts and Telecoonuunieations Group.
3. Tên viết tắt: VNPT.
4. Loại bình doanh nghiệp: Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên.
5. Trụ sở chính: số 57 phố Huỳnh Thúc Kháng, phường Láng Hạ, quận
Đống Đa, thành phố Hà Nội.
6. Điện thoại: 84-4-37740091   Fax: 84-4-37741093
7. Website: http://www.vnpt.vn
8. Biểu tượng (logọ) của VNPT tại thời điểm phê duyệt Điều lệ được
đăng ký theo Giấy Chứng nhận đăng ký nhãn hiệu hàng hóa do Cục Sở hữu
trí tuệ - Bộ Khoa học và Công nghệ cấp.
3
Điều 3. Hình thức pháp lý, tư cách pháp nhân và chức nâng của VNPT
1. Hình thức pháp lý, tư cách pháp nhân của VNPT
a) VNPT là công ty TNHH một thành viên do Nhà nước sở hữu 100%
vốn điều lệ, hoạt động theo quy định của pháp luật và Điều lệ này.
b) VNPT có tư cách pháp nhân, có con đấu, biểu tượng, nhãn hiệu,
thương hiệu; được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước, các ngân hàng thương
mại trong nước và nước ngoài theo quy định của pháp luật.
c) VNPT có quyền sở hữu đối với thương hiệu, biểu tượng và tên gọi của
mình theo quy định của pháp luật.
đ) VNPT có vốn và tài sản riêng; chịu trách nhiệm đối với các khoản nợ.
nghĩa vụ tài sản khác trong phạm vì số vốn điều lệ của VNPT.
2. Chức năng chủ yếu của VNPT
a) Trực tiếp hoạt động sản xuất, kinh doanh trong các lĩnh vực được giao
kết hợp với chức năng đầu tư tài chính theo quy định của pháp luật.
b) Đầu tư vào các công ty con, các công ty liên kết ở trong nước và nước
ngoài; chi phối các công ty con thông qua vấn, nghiệp vụ, công nghệ, thương
hiệu, thị trường hoặc các căn cứ khác theo quy định của pháp luật và Điều lệ này.
c) Thực hiện quyền và nghĩa vụ của chủ sở hữu phần vốn của VNPT tại
các công ty con, công ty liên kết và thực hiện quyền, nghĩa vụ của VNPT theo.
hợp đồng liên kết đối với các công ty tự nguyện liên kết.
Điều 4. Mục tiêu hoạt động và ngành nghề kinh doanh của VNPT
1. Mục tiêu hoạt động
a) Tổ chức sản xuất kinh doanh theo quy hoạch, kế hoạch và chính sách
của Nhà nước; kinh doanh có lãi; bảo toàn và phát triển vốn Nhà nước đầu tư.
tại VNPT và vến của VNPT đầu tư tại các doanh nghiệp khác; hoàn thành các
nhiệm vụ khác do chủ sở hữu giao.
b) Xây dựng và phát triển Tập đoàn V/NPT thành tập đoàn kinh tế nhà
nước mạnh, năng động, hiệu quả, hiện đại, có năng lực cạnh tranh ở trong
nước và quốc tế; thực hiện tốt nhiệm vụ công ích; góp phần thúc đẩy phát
triển kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh; làm nông cốt đề ngành viễn
thông và công nghệ thông tin Việt Nam phát triển nhanh và bền vững, cạnh.
tranh và hội nhập kinh tế quốc tế có hiệu quả.
4
c) Tham gia cung cấp hạ tầng và dịch vụ đảm bảo thông tin liên lạc phục.
vụ công tác chỉ đạo, điều hành của các cơ quan của Đảng và Nhà nước.
d) Tối đa hóa hiệu quả hoạt động của Tập đoàn VNPT.
2. Ngành, nghề kinh doanh chính của VNPT
a) Kinh doanh các sản phẩm, dịch vụ viễn thông, công nghệ thông tin,
truyền thông đa phương tiện.
b) Tư vấn, khảo sát, thiết kế, lấp đặt, khai thác, bảo dưỡng, sửa chữa, cho
thuê công trình, thiêu bị viễn thông, công nghệ thông tin.
c) Nghiên cứu, phát triển, chế tạo, sản xuất, kinh doanh, xuất khẩu, nhập
khẩu thiết bị, sản phẩm viễn thông, công nghệ thông tin, truyền thông da
phương tiện.
3. Ngành nghề kinh doanh có liên quan của VNPT
a) Đầu tư tài chính trong lĩnh vực viễn thông, công nghệ thông tin và
truyền thông đa phương tiện.
b) Quảng cáo, nghiên cứu thị trường, tổ chức hội nghị, hội thảo, triển lãm
liên quan đến ngành, nghề kinh doanh chính; bồi dưỡng, cung cấp nguồn nhân
lực trong lĩnh vực viễn thông, công nghệ thông tin và truyền thông đa
phương tiện.
c) Kinh doanh dịch vụ cho thuê văn phòng. cơ sở nhà đất hiện có.
của VNPT.
4. Các ngành nghề kinh doanh do VNPT đang đầu tư không thuộc.
Khoản 2, Khoản 3 Điều này thì thực hiện thoái vốn theo lệ trình được Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt.
5. VNPT có thể bổ sung các ngành, nghề kinh doanh khác sau khi được
chủ sở hữu nhà nước chấp thuận.
Điều 5. Vốn điều lệ của VNPT
Vốn điều lệ của VNPT tại thời điểm phê duyệt Điều lệ này là 72.237 tỷ.
đồng (bảy mươi bai nghìn, bai trăm ba mươi bảy tỷ đồng). Việc điều chính
vốn đều lệ do Thủ tướng Chính phủ quyết định theo đề nghị của Bộ Thông
tin và Truyền thông và thẩm định của Bộ Tài chỉnh.
5
Điều 6. Chủ sở hữu của VNPT
Nhà nước là chủ sở hữư của VNPT. Chính phủ trực tiếp thực hiện hoặn
phân công cho Thủ trưởng Chính phủ, Bộ Thông tin và Truyền thông, các Bộ có
Tiên quan, Hội đồng thành viên VNPT thực hiện các quyền, trách nhiệm và nghĩa
vụ của chủ sở hữu nhà nước đối với VNPT theo quy định của pháp luật và Điều.
lệ này.
Điều 7. Đại diện theo pháp luật của VNPT
Người đại diện theo pháp luật của VNPT là Tổng Giám đốc VNPT.
Điều 8. Quản lý nhà nước đối với VNPT
VNPT chịu sự quản lý nhà nước của Chính phủ, các Bộ, cơ quan ngang
Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương theo quy định của pháp luật.
Điều 9. Tổ chức Đảng và các tổ chức chính trị - xã hội trong VNPT
1. Tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam trong VNPT hoạt động theo Hiến
pháp, pháp luật và Điều lệ của Đảng Cộng sản Việt Nam.
2. Các tổ chức chính trị - xã hội trong VNPT hoạt động theo quy định
của Hiển pháp, pháp luật và Điều lệ của các tổ chức chính trị - xã hội đó phú.
hợp với quy định của pháp luật.
3.VNPT tạo điều kiện và hỗ trợ để các tổ chức Đảng, tổ chức công đoàn
và các tổ chức chính trị - xã hội trong VNPT hoạt động theo quy định của
pháp luật và Điều lệ của các tổ chức đó.
Chương II
QUYẾN VÀ NGHĨA VỤ CỦA VNPT
Mục 1
QUYỀN CỦA VNPT
Điều 10. Quyền của VNPT đối với tài nguyên được giao
VNPT được sử dụng tài nguyên viễn thông bao gồm nhưng không giới
hạn: Kho số viên thông, tài nguyên lnterut, phố tần số vô tuyến điện và quỹ.
đạo vệ tỉnh đã được cấp có thẩm quyền cấp phép vào hoạt động sản xuất kinh.
doanh của VNPT và các nhiệm vụ khác được Nhà nước giao theo quy định của
pháp luật.
6
Điều 11. Quyền của VNPT đối với vốn và tài sản
2. Chiếm hữu, sử dụng vốn và tài sản của VNPT để kinh doanh, đầu tư,
thực hiện các lợi ích hợp pháp từ vốn và tài sản của VNPT phù hợp với quy
định của pháp luật.
2. Định đoạt vốn, tài sản của VNPT theo quy định của pháp luật.
3. Quản lý và sử dụng các tài sản, nguồn lực được Nhà nước giao hoặc.
cho thuê là đất đai, tài nguyên theo quy định của pháp luật.
4. Được sử dụng vốn, tải sản thuộc quyền quản lý của VNPT để đầu tư
ra ngoài theo quy định của pháp luật và Điều lệ này.
5. Được điều chuyển tài sản cố định đã hết khẩu hao giữa các đơn vị
do VNPT sở hữu 100% vốn điều lệ ở trong nước và nước ngoài để phục vụ
yêu cầu sản xuất, kinh doanh theo quy định của pháp luật. Quyết định điều
chuyển tài sản của công ty con do VNPT sở hữu 100% vền điều lệ theo.
nguyện tắc thanh toán và theo quy định của pháp luật. Các nội dung về điều.
chuyển tài sản này được quy định cụ thể tại Quy chế tài chính của VNPT.
Điều 12. Quyền của VNPT trong kinh doanh
1. Chủ động tổ chức sản xuất, kinh doanh, kế hoạch phối hợp sản xuất
kinh doanh, tổ chức bộ máy quản lý theo yêu cầu kinh doanh và đảm bảo kinh
doanh có hiệu quả.
2. Kinh doanh những ngành, nghề, lĩnh vực quy định tại Khoản 2, Khoản 3
Điều 4 Điều lệ này; mở rộng quy mô, ngành, nghề kinh doanh theo khả năng.
nhu cầu của thị trưởng trong và ngoài nước phù hợp với quy định tại Khoản 5
Điều 4 Điều lệ này.
3. Tìm kiểm thị trường, khách hàng trong nước và ngoài nước; ký kết và
thực hiện hợp đồng; quyết định việc phối hợp các nguồn tực, hợp tác kinh doanh.
của VNPT và các doanh nghiệp trong Tập đoàn VNPT thao nhu cần của
thị trường.
4. Quyết định giá mua, giá bản sản phẩm, dịch vụ phù hợp với quy định
của pháp luật về giá, trừ những sản phẩm, dịch vụ do Nhà nước định giá.
5. Quyết định các dự án đầu tư, xây dựng, mua sắm tài sản cố định; sử
dụng vấn, tài sản của VNPT để liên doanh, liên kết, góp vốn vào doanh
nghiệp khác hoặc để thành lập mới doanh nghiệp, thuê, muạ một phần hoặc
toàn bộ doanh nghiệp khác theo quy định của pháp luật và Điều lệ này.
6. Quyết định năm giữ, tăng, giảm vốn của VNPT tại các doanh nghiệp
khác; tiếp nhận doanh nghiệp khác tự nguyện tham gia liên kết với VNPT
theo quy định của pháp luật và Điều lệ này.
7
7. Sử dụng nguồn thu từ cổ phần hóa, từ các hình thức sắp xếp, chuyển
đổi, thoái vền đã đầu tư ở các doanh nghiệp thành viên của VNPT theo quy.
định của pháp luật.
8. Tổ chức lựa chọn nhà thầu theo quy định của pháp luật và Điều lệ này.
9 Quyết định hợp đồng vay, mua, bán tài sản và các hợp đồng khác theo.
quy định của pháp luật và Điều lệ này.
10. Quyết định thành lập, tổ chức lại, chuyển đổi sở hữu, giải thể và yêu
cầu phá sản các công ty con do VNPT sở hữu 100% vốn điều lệ theo quy định.
của pháp luật và Điều lệ này.
11. Quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thể các đơn vị trực thuộc của
VNPT theo quy định của pháp luật và Điều lệ này.
12. Quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm, nâng lương, khen thưởng, kỷ luật
đối với các chức danh cán bộ của VNPT theo Quy chế quản lý nội bộ của.
VNPT và quy định của pháp luật.
13. Tuyển chọn, ký kết hợp đồng lao động, bố trí, sử dụng, đào tạo, khen
thưởng, kỷ luật, chấm dứt hợp đồng lao động đối với người lao động của
VNPT phù hợp với yêu cầu kinh doanh và quy định của pháp luật.
14. Quan hệ, hợp tác với các đổi tác nước ngoài; quyết định cử đại điện.
làm việc tại nước ngoài; quyết định cử cán bộ, công nhân, nhân viên đả công
các, học tập, tham quan khảo sát ở nước ngoài theo quy định của pháp luật.
15. Xây dựng, ban hành và áp dụng các quy chế quản lý nội bộ, tiêu:
chuẩn, quy trình, quy định, định mức kinh tế - kỹ thuật; định mức lao động.
thang lương, bảng lương, đơn giá tiền lương, chế độ trả lương, thưởng và chỉ
phí khác trên cơ sở đảm bảo hiệu quả kinh doanh và phù hợp với quy định của
pháp luật.
16. Được hưởng các chế độ ưu đãi đầu tư, tái đầu tư; thực hiện quyền
chủ sở hữu đối với phần vốn của VNPT đã đầu tư vào công ty con và công
ty liên kết theo quy định của pháp luật.
17. Các quyền sản xuất, kinh doanh khác theo nhu cầu thị trường và phù
họp với quy định của pháp luật.
Điều 13. Quyền của VNPT về tài chính
1. Vay vốn của tổ chức tín dụng, tổ chức tài chính, của người lạo.
động; phát hành trái phiếu doanh nghiệp và các hình thức huy động vốn
khác theo quy định của pháp luật và Điều lệ này. Phương án huy động vốn
phải bảo đảm khả năng thanh toán nợ, hiệu quả sử dụng vốn, không được.
8
Tâm thay đổi hình thức sở hữu VNPT. Trường họp VXPT huy động vốn để
chuyển đổi sở hữu phải được sự đồng ý của chủ sở hữu và thực hiện theo.
quy định của pháp luật.
2. Chủ động sử dụng vốn cho các hoạt động kinh doanh của VNPT.
3. Quyết định trích khấu hao tài sản cố định theo quy định của pháp luật.
4. Được tạm ứng kinh phí cho các đơn vị được giao nhiệm vụ công ích,
dịch vụ công, công ích. Việc hạch toán, thanh toàn và quyết toán khoản tạm
ứng nây được quy định tại Quy chế tài chính của VNPT.
5. Được hưởng chế độ trợ cấp, trợ giá hoặc chế độ ưu đãi khác của Nhà
nước khi thực hiện cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích; thực hiện nhiệm vụ
quốc phòng, an ninh, phòng chống thiên tai hoặc thực hiện các nhiệm vụ khác
do Nhà nước giao, đặt hàng theo quy định của pháp luật.
6. Được chỉ thưởng sáng kiến đổi mới, cải tiến kỹ thuật, quản lý và công
nghệ thưởng tăng năng suất lao động; thường tiết kiệm vật tư và chi phí. Các
khoản tiền thưởng này được hạch toàn vào chi phí kinh doanh của VNPT,
được thực hiện một lần với mức thưởng tối đa không quá mức hiện quả của
sáng kiến đối mới, cái tiến kỹ thuật, quản lý và công nghệ, tăng năng suất lao.
động, tiết kiệm vật tư và chi phí mang lại trong một năm.
7. Được hưởng cố tức, lợi nhuận được chía và các lợi ích khác từ các
Khoản đầu tư vào công ty coa, công uy liên kết và các khoản đầu tư vốn khác;
không phải nộp thuế chu nhập doanh nghiệp đối với phầo lợi nhuận thu được.
từ phần vốn góp vào các công ty con và doanh nghiệp khác, nếu các công ty
con và doanh nghiệp này đã nộp thuế thu nhập doanh nghiệp trước khi chía tăi
cho các bên góp vốn và không bị các hình thức đánh thuê trùng (thai làn) và
gộp khác.
8. Từ chối và tố cáo mọi yêu cầu cung cấp các nguồn lực không được
pháp luật quy định của bất ký cá nhân, cơ quan hay tổ chức nào, trừ những
khoản tự nguyện đóng góp và mục đích nhân đạo và công ích.
9. Lợi nhuận thực hiện hằng năm sau khi bù đấp lỗ năm trước thec quy.
định của Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp; nộp thuế thu nhập doanh nghiệp.
và trích lập các quỹ theo quy định tại Khoản 4 Điều 73 Điều lệ này.
10. Được thành lập các quỹ đầu tư phát triển; khen thưởng phúc lợi;
thưởng viên chức quản lý doanh nghiệp, kiểm soát viên; phát triển khoa học và
công nghệ; các quỹ khác đề thực hiện các nhiệm vụ đặc thù trong lĩnh vực,
ngành nghề kinh doanh chính của VNPT theo quy địch của pháp luật và Điều
lệ này. Việc thành lập và sử dụng các quỹ này được quy định tại Quy chế tải
chính của VNPT.
9
11. VNPT có quyền bảo lãnh cho công ty con vay vốn tại tổ chức tín
dụng theo nguyên tắc sau đây:
a) Tổng giá trả các khoản bảo lãnh vay vốn đốt với một công ty con do
VNPT sở hữa 100% vốn điều lệ không quả giá trị vôn chủ sở hữa của công ty
con theo báo cáo tài chính quý hoặc báo cáo tài chính năm gần nhất tại thời điểm.
bảo lãnh.
b) Tổng giá trị các khoản bảo lãnh vay vốn đối với công ty con do VNPT
sở hữu trên 50% vền điều lệ không được vượt quá giá trị vốn góp thực tế của
VNPT tại doanh nghiệp tại thời điểm bảo lãnh.
c) Các công ty con được bảo lãnh phải có tành hình tài chính lành mạnh,
không có nợ quá hạn theo quy định của pháp luật.
12. Quyết định chi phí tiền lương và các chi phí khác theo quy định
của pháp luật.
13. Được quyền cho thuê, thế chấp, cầm cố tài sản của VNPT theo.
nguyên tắc có hiệu quả, bảo toàn và phát triển vốn; được quyền nhượng bán,
thanh lý tài sản cố định đã bư bỏng, lạc hậu kỹ thuật, không có nhu cầu sử
dụng hoặc không sử dụng được để thu hồi vốn trên nguyên tắc công khai, minh.
bạch và bảo toàn vốn theo quy định của pháp luật.
14. Chuyển nhượng các khoản đầu tư tài chính không có nhu cầu tiếp tục
đầu tư để thu hồi vốn theo các quy định hiện hành.
15. Tổ chức thực hiện thanh toán tiền mua, bán các sản phẩm và dịch vụ;
thanh toán, bủ trừ công nợ trong nội bộ Tập đoàn VNPT khi thực hiện phối
hợp kinh doanh theo Quy chế tài chính của VNPT và các quy định của pháp luật.
16. Có các quyền khác về tài chính khác theo quy định của pháp luật.
Điều 14. Quyền tham gia hoạt động công ích của VNPT
1. Sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích trên cơ sở đấu thầu.
Đối với hoạt động công ích theo đặt hàng, giao kế hoạch của Nhà nước thì
VNPT có nghĩa vụ cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích đúng đối tượng.
theo giá và phí do Nhà nước quy định.
2. Đối với nhiệm vụ công ích do Nhà nước giao, VNPT được bảo đảm
điều kiện vật chất tương ứng. Đối với các sản phẩm, dịch vụ thực hiện theo
phương thức đấu thầu thì VNPT tự bù đấp chỉ phí theo giá trúng thầu. Đối với
các sản phẩm, dịch vụ công ích do Nhà nước đặt hàng, VNPT được sử dụng
phí hoặc doanh thu từ việc cung cấp sản phẩm, dịch vụ theo đặt hàng của Nhà
nước để bù đấp chi phí hợp lý phục vụ hoạt động công ích và bảo đảm lợi ích.
cho người lao động. Trường hợp không đủ thì được Nhà nước cấp bà phần
chênh lệch.
10 -

3. VNPT sản xuất và cung ứng sản phẩm dịch vụ công ích thông qua
tổ chức đấu thầu, đặt bảng, giao kế hoạch cho các doanh nghiệp thành viên
thực hiện theo quy định.
4 Thực hiện các quyền khác theo quy định của pháp luật về sản xuất và
cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích.
Điều 15. Quyền khác của VNPT
1. VNPT được quyền giao nhiệm vụ hoặc chỉ định các công ty con thực.
hiện nhiệm vụ, để tài, dự án khoa học công nghệ hoặc các gói thầu có tỉnh
chất nghiên cức, tiử nghiệm, mua bản quyền sở hữu tri tuệ thuộc các dự án
khác và các dịch vụ hỗ trợ kỹ thuật, tối trư mạng lưới; đặt hàng các công ty
con nghiên cứu phát triển và sản xuất các thiết bị, vật tư, sản phẩm công nghệ
để phục vụ cho hoạt động kinh doanh theo cơ chế thị trường.
2. Nếu sản phẩm, dịch vụ thuộc gói thầu là ngành nghề sản xuất kinh
doanh chính của VNPT và lá đầu ra của công ty này, đồng thời là đầu vào của
công ty kia trong Tập đoàn VNPT thì VNPT, các công ty con của VNPT được
phép tham dự quá trình lựa chọn nhà thầu của nhan; được mua sắm trực tiếp.
hàng hóa, dịch vụ do VNPT và các công ty con cung cấp theo gói thầu có nội
dung, tỉnh chất tương tự và quy mô nhỏ hơn 130% so với gói thầu đấu thấu
rộng rãi hoặc hạn chế đã ký hợp đồng trước đó với điều kiện đáp ứng các yêu
cầu về năng lực, kinh nghiệm, kỹ thuật và giá theo hồ sơ mời thầu và kết quả
lựa chọn nhà thầu trước đó, đồng thời bảo đảm tuân thủ các quy định về đấu thầu.
Mục 2
NGHĨA VỤ CỦA VNPT
Điều 16. Nghĩa vụ của VNPT đối với tài nguyên được giao
Bảo toàn, sử dụng có hiệu quả, đúng mục đích tải nguyên viễn thông đã
được cấp có thẩm quyền cấp phép vào hoạt động sản xuất kinh doanh của
VNPT và các nhiệm vụ khác được Nhà nước giao theo quy định của pháp luật.
Điều 17. Nghĩa vụ của VNPT đối với vốn và tài sản
1. Bảo toàn và phát triển vốn nhà nước đầu tư tại VNPT và vốn VNPT tự.
huy động.
2. Chịu trách nhiệm về các khoản nợ và các nghĩa vụ tài sản khác của
VNPT trong phạm vi số vốn điều lệ của VNPT.
3. Đánh giá lại tài sản của VNPT theo quy định của pháp luật.
11
Điều 18. Nghĩa vụ của VNPT trong kinh doanh
1. Thực hiện mục tiêu, nhiệm vụ Nhà nước giao; kinh doanh đúng
ngành, nghề đã đăng ký; đảm bảo chất lượng sản phẩm và dịch vụ do VNPT
thực hiện theo tiêu chuẩn đã đăng ký.
2. Đối mới, hiện đại hoá công nghệ và phương thức quản lý để nâng cao
hiệu quả và khả năng cạnh tranh. Đảm bảo an toàn thông tin và mạng
viễn thông.
3. Bảo đảm quyền và lợi ích của người lao động và quyền tham gia quản
lý VNPT của người lao động theo quy định của pháp luật.
4. Thực hiện các quy định của Nhà nước về quốc phòng, an ninh, văn
hoá, trật tự, an toàn xã hội, bảo vệ tài nguyên và môi trường.
5. Thực hiện việc quản lý rủi ro và bảo hiểm cho tài sản, con người
của VNPT theo quy định của pháp luật. Thực hiện mua bảo hiểm cho cán
bộ, viên chức và người lao động của VNPT đi làm việc ở nước ngoài.
6. Chịu sự giám sát, kiểm tra của chủ sở hữu nhà nước; chấp hành các:
quyết định về thanh tra của cơ quan tải chính và cơ quan nhà nước có thẩm.
quyền theo quy định của pháp luật.
7. Chịu trách nhiệm trước chủ sở hữu về việc sử dụng vốn, tải sản của.
VNPT để đầu tư ra ngoài doanh nghiệp. Không sử dụng tài sản đang đi thuê.
đi mượn, nhận giữ hộ, nhận gia công, nhận bản đại lý, ký gửi để đầu tư ra
ngoài doanh nghiệp.
8. Chịu sự giám sát của Nhà nước trong thực hiện các quy định về thang.
bảng lương, đơn giá tiền lương, chế độ trả lương đối với người lao động, Hội
đồng thành viên, Tổng Giám đốc, các Phó Tổng Giám đốc, Kế toàn trưởng và
cán bộ quản lý khác của VNPT.
9. Thực hiện các nghĩa vụ khác trong kinh doanh theo quy định của
pháp luật.
Điều 19. Nghĩa vụ của VNPT về tài chính
1. Tự chủ về tài chính, tự cân đối các khoản thu, chỉ; kinh doanh có hiệu.
quả, bảo đảm chỉ tiêu tỷ suất lợi nhuận trên vốn nhà nước đầu tư do chủ sở
hữu nhà nước giao; đăng ký, kê khai và nộp đủ thuế; thực hiện nghĩa vụ đối
với chủ sở hữu và các nghĩa vụ tài chính khác theo quy định của pháp luật.
2. Quản lý, sử dụng có hiệu quả vốn, tài sản (bao gồm cả phần vốn đầu.
tử vào doanh nghiệp khác), tài nguyên, đất đai và các nguồn lực khác do Nhà
nước giao, cho thuê.
12
3. Sử dụng vốn và các nguồn lực khác để thực hiện các nhiệm vụ đặc.
biệt khi Nhà nước yêu cầu.
4. Việc huy động vốn phục vụ sản xuất kinh doanh phải bảo đảm tổng số
nợ phậi trả ban gồm các khoản bảo lãnh đối với công ty con không quá ba (3)
lần vền chủ sở hữu của doanh nghiệp được ghi trên báo cáo tài chính tại thời
tiểm gầu nhất với thời điểm huy động vốn. Trường hợp tuy động vốn trên
mức quy định, VNPT báo cáo cấp thẩm quyền xem xét, quyết định.
5. Giám sát việc sử dụng vốn vay đúng mục đích và trả nợ đúng hạn đối
với các khoản vay do VNPT bảo lãnh
6. Chấp hành đầy đủ chế độ quản lý vốn, tài sản, các quỹ, chế độ hạch
toán kế toán, kiểm toán theo quy định của pháp luật; chịu trách nhiệm về tỉnh
trung thực và hợp pháp đối với các hoạt động tài chính của VNPT.
7. Thực hiện chế độ báo cáo tài chính, công khai tải chính hằng năm và
cung cấp thông tin cần thiết để đánh giá trung thực về hiệu quả của VNPT.
8. Thực hiện chế độ kế toán, kiểm toán và báo cáo tài chính, báo cáo.
thống kê theo quy định của pháp luật và theo yêu cầu của chủ sở hữu nhà nước.
9. Thực hiện các nghĩa vụ khác về tài chính theo quy định tại Quy chế tài
chính của VNPT và quy định khác của pháp luật.
Điều 20. Nghĩa vụ của VNPT khi tham gia hoạt động công ích
1. Nhận nhiệm vụ công ích do Nhà nước giao hoặc đặt hàng.
.... 2. Cung ứng dịch vụ công ích về viễn thông, công nghệ thông tin và
truyền thông do Nhà nước giao nhiệm vụ hoặc đặt hàng theo đúng đối tượng.
giá và phí mà Nhà nước quy định.
3. Trực hiện việc ký kết hợp đồng và hạch toán kinh tế theo quy định
của pháp luật; chịu trách nhiệm trước Nhà nước về kết quả hoạt động công ích.
của VNPT; chịu trách nhiệm trước khách hàng, trước pháp luật về sản phảm,
dịch vụ công ích do VNPT trực tiếp thực hiện và cung ứng.
4. Cung cấp đủ số lượng sản phẩm, dịch vụ công ích, đảm bảo đúng chất
lượng, đúng đối tượng và đúng thời gian.
5. Hỗ trợ cho các doanh nghiệp thành viên của Tập đoàn VNPT được.
giao thực hiện nhiệm vụ công ích theo Điều lệ này, Điều lệ của doanh nghiệp
đó và các quy định của pháp luật.
6. Thực hiện các nghĩa vụ công ích khác theo quy định của pháp luật.
13
Chương III
QUYỀN, TRÁCH NHIỆM, NGHĨA VỤ CỦA CHỦ SỞ HỮU NHÀ NƯỚC
ĐỐI VớI VNPT VÀ PHÂN CÔNG THỰC HIỆN CÁC QUYÊN,
TRÁCH NHIỆM, NGHĨA VỰ CỦA CHỦ SỞ HƯU NHÀ NƯỚC
Mục 1
CÁC QUYỀN, TRÁCH NHIỆM, NGHĨA VỤ
CỦA CHỦ SỞ HỮU NHÀ NƯỚC ĐỐI VỚI VNPT
Điều 21. Các quyền, trách nhiệm cửa chủ sở hữu nhà nước đối
với VNPT
1. Quyết định thành lập, mục tiêu, nhiệm vụ và ngành, nghề kinh doanh;
tổ chức lại, chuyển đổi sở hữu, giải thể và yêu cầu phá sản; góp vốn vào.
doanh nghiệp khác của VNPT.
2. Phê duyệt Điều lệ, sửa đổi và bổ sung Điều lệ của VNPT.
3. Quyết định đầu tư vốn điều lệ; điều chỉnh, chuyển nhượng một phần.
hoặc toàn bộ vốn điều lệ của VNPT.
4. Quyết định cơ cấu tổ chức quản lý VNPT; bổ nhiệm, bổ nhiệm lại,
miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật Chủ tịch, thành viên Hội đồng thành viên.
Kiểm soát viên, Tổng Giám đốc VNPT.
5. Quyết định chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu
tư phát triển của VNPT.
6. Phê duyệt chủ trương đầu tư, mua, bán tài sản và hợp đồng vay của
VNPT theo thẩm quyền.
7. Quy định chế độ tài chính, phân phối lợi nhuận, trích lập và sử dụng
các quỹ; phê duyệt báo cáo tài chính hằng năm của VNPT.
8. Quyết định các giải pháp phát triển thị trường, công nghệ; quy định cơ
chế giao nhiệm vụ và tham gia thực hiện việc cung cấp và bảo đảm các sản
phẩm, dịch vụ công ích, thiết yếu của nền kinh tế.
9. Giám sát, kiểm tra, thanh tra việc chấp hành pháp luật; đánh giá việc
thực hiện mục tiêu, nhiệm vụ được giao, kết quả hoạt động, hiệu quả sản xuất
kinh doanh; quản lý, sử dụng, bảo toàn, phát triển vền của VNPT. Đánh giá
thành viên Hội đồng thành viên, Kiểm soát viên, Tổng Giám đốc, Phó Tổng
Giám đốc, Kế toán trưởng VNPT trong việc quản lý, điều hành VNPT.
10. Thực hiện các quyền khác theo quy định của pháp luật.
14
Điều 22. Nghĩa vụ của chủ sở hữu nhà nước đối với VNPT
1. Đầu tư đủ và đúng hạn vốn điều lệ cho VNPT.
2. Tuân thủ Điều lệ của VNPT.
3. Tuân thủ pháp luật về hợp đồng và pháp luật có liên quan trong việc.
đầu tư, mua, bán, vay, cho vay, thuê, cho thuê và các giao dịch khán giữa
VNPT và chủ sở hữu VNPT
4. Chủ sở hữa VNPT chỉ được quyền rút vốn bằng cách chuyển nhượng
một phần hoặc toán bộ vốn điều lệ cho tổ chức hoặc cá nhân khác; trường hợp
rút một phần hoặc toàn bộ vốn điều lệ đã góp ra khôi VNPT dưới hình thức.
khác tỉnh chủ sở hữu và cá nhân, tổ chức có liên quan phải liên đói chịu trách.
nhiệm về các khoản nợ và nghĩa vụ tài sản khác của VNPT.
5. Phải xác định và tách biệt tài sản của chủ sở hữu nhà nước và tài sản.
của VNPT; chịu trách phiệm vế các khoản nợ và nghĩa vụ tái sản khác của
VNPT trong phạm vi số vốn điều lệ
6. Chủ sở hữu không được rút lợi nhuận khi VNPT không thanh toán đử.
các khoản nợ và nghĩa vụ tài sản khác đến hạn.
7. Thực hiện nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật và Điều lệ
của VNPT.
Mục 2
PHÂN CÔNG THỰC HIỆN
CÁC QUYỂN, TRÁCH NHIỆM CỦA CHỦ SỞ HỘI NHÀ NƯỚC
Điều 23. Quyền, trách nhiệm của Chính phủ
1. Ban hành sửa đổi, bổ sung Điều lệ của VNPT.
2. Giao Thủ tướng Chính phủ quyết định việc thay đổi, bổ sung các nội.
dung quy định tại Điều 2, Khoản 2 và Khoản 3 Điều 4, Điều 5, Điều 41 và các
phụ lục kèm theo Điều lệ này.
3. Thực hiện các quyền, trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật.
Điều 24. Quyền, trách nhiệm của Thủ tướng Chính phủ
1. Quyết định thành lập, mục tiêu, nhiệm vụ và ngành, nghề kinh doanh;
tổ chức lại, chuyển đổi sở hữu, giải thể và yêu cấu phá sản đối với VNPT theo
đề nghị của Bộ Thông tin và Truyền thông; ý kiến của các Bộ: Tài chích, Nội vụ.
Lao động - Thương binh và Xã hội và thẩm định của Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
15
2. Theo đề nghị của Bộ Thông tin và Truyền thông và ý kiến của các Bộ:
Tài chính, Nội vụ, Kế hoạch và Đầu tư, Lao động - Thương bình và Xã hột.
phê duyệt:
a) Đề án thành lập công ty con do VNPT sở hữu 100% vốn điều lệ; tổ.
chức doanh nghiệp cấp II thành tổng công ty hoạt động theo hình thức công
ty mẹ - công ty con.
b) Chủ trương: Tổ chức lại, chuyển đổi sở hữu, giải thể, yêu cầu phá sản
công ty con do VNPT só hữu 100% vốn điều lệt thành lập, tổ chức lại, giải thể
chi nhánh, văn phòng đại diện và các đơn vị hạch toàn phụ thuộc khác của VNPT.
c) Việc thay đổi, bổ sung quy định tại Khoản 2 và Khoản 3 Điều 4,
Điều 41 và các phụ lục kèm theo Điều lệ này.
3. Quyết định vốn điều lệ khi thành lập và điều chỉnh vốn điểu lệ
của VNPT trong quá trình hoạt động theo đề nghị của Bộ Thông tin và
Truyền thông sau khi có ý kiến của Bộ kế hoạch và Đầu tư và thẩm định của
Bộ Tài chính.
4. Quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật
Củủ tịch Hội đồng thành viên VNVT theo đề nghị của Bộ Thông tin và
Truyền thông và thẩm định của Bộ Nội vụ.
5. Phê duyệt chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu tư.
phát triển 5 năm của VNPT (bao gồm chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh
và kế hoạch đầu tư phát triển 05 năm của VNPT) theo đề nghị của Bộ Thông tin
và Truyền thông, ý kiến của Bộ Tài chính và thẩm định của Bộ Kế hoạch và
Đầu tư
6. Phê duyệt đề án sắp xếp, đối nưới VNPT và đề án tổng thể sắp xếp, đối.
mới Tập đoàn VNPT theo đề nghị của Bộ Thông tin và Truyền thông và ý kiến
các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Nội vụ, Lao động - Thương binh và
Xã hội
7. Phê duyệt việc thay đổi quy định tại Điều 2 Điều lệ này theo đề nghị của
Bộ Thông tin và Truyền thông.
8. Thực hiện các quyền và nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật, phân
công của chủ sở hữu nhà nước và Điều lệ này.
Điều 25. Quyền, trách nhiệm của Bộ Thông tin và Truyền thông
Bộ Thông tin và Truyền thông là cấp trên trực tiếp của Hội đồng thành
viên VNPT, có các quyền và trách nhiệm sau đây:
1. Trình Chính phủ ban hành, sửa đổi, bổ sung Điều lệ của VNPT.
16
2. Đề nghị Thủ tướng Chính phủ:
a) Quyết định thành lập, mục tiêu, nhiệm vụ và ngành, nghề kinh doanh;
tổ chức lại, chuyển đổi sở hữu, giải thể và yêu cầu phá sản VNPT.
b) Thẩm định, trình Thủ tưởng Chính phủ phê duyệt Đề án thành lập.
công ty con do VNPT sở hữa 100% vốn điều lệ, việc tổ chức doanh nghiệp
cấp II thành tổng công ty hoạt động theo hình thức công ty mg - công yy con.
c) Phê duyệt việc thay đổi, bổ sung quy định tại Điều 2, Khoản 2 và
Khoản 3 Điều 4, Điều 41 và các phụ lục kèm theo Điều lệ này.
3. Trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt chủ trương: Tổ chức lại,
chuyển đổi sở hữu, giải thể, yêu cầu phá sản công ty con do VNPT nắm giữ
100% vốn; thành lập, tổ chức lại, giải thể chi nhãnh, văn phòng đại điện và
các đơn vị hạch toán phụ thuộc khác của VNPT.
4. Đề nghị Thủ tướng Chính phủ quyết định mức vốn điều lệ và điều.
chính vốn điều iệ của VNPT.
5. Đề nghị Thủ tướng Chính phủ quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại,
niễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật Chủ tịch Hội đồng thành viên VNPT.
6. Đề nghị Thủ tướng Chính phủ phê duyệt chiến lược, kế hoạch sản xuất
kinh doanh và kế hoạch đầu tư phát triển 5 năm của VNPT (bao gồm chiến
lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu tư phát triển 05 năm:
của VNPT).
7. Đề nghị Thủ tướng Chính phủ phê duyệt để án sắp xếp, đối mới.
VNPT và đề án tổng thể sắp xếp, đối mới Tập đoàn VNPT.
8. Quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, khen thưởng, kỳ.
luật thành viên Hội đồng thành viên (trừ chức danh Chủ tịch Hội đồng
thành viên), Kiểm soát viên chuyên ngành và trả lương cho chức danh
Kiểm soát viên chuyên ngành.
9. Phê duyệt kế hoạch sản xuất kinh doanh, kế hoạch đầu tư phát triển,
danh mục dự án đầu tư nhóm A, B hằng năm của VNPT và thông báo Bộ Kế
hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính để tổng hợp, giám sát, giao chỉ tiêu đánh giá xếp
loại doanh nghiệp cho VNPT.
10. Phê duyệt chủ trương để VNPT tham gia góp vốn, nắm giữ, răng.
giảm vốn của VNPT tại các doanh nghiệp khác; việc tiếp nhận doanh nghiệp
tự nguyện tham gia làm công ty con, công ty liên kết với VNPT sau khi có ý.
kiến của các Bộ, ngành quản lý.
17
11. Phê duyệt chủ trương vay, mua, bán tải sản có giá trị bằng hoặc
lón hơn 30% vốn chủ sở hữu được ghi trên báo cáo tài chính gần nhất của
VNĐT nhưng không quá mức vốn của dự án nhóm B theo quy định của
pháp luật; phê duyệt chủ trương vay nợ nước ngoài của VNPT và đề nghị
Bộ Tài chính thẩm định, chấp thuận.
12. Quyết định quỹ tiền lương, thù lao hằng năm của Chủ tịch và thành.
viện Hội đồng thành viên, Kiểm soát viên chuyên ngành, Tổng Giám đốc, Phó
Tổng Giám đốc, Kế toán trưởng VNPT sau khi có ý kiến thỏa thuận của Bộ
Lao động - Thương binh và xã hội.
13. Phê duyệt để Hội đồng thành viên VNPT ban hành, sửa đổi, bổ
sung Quy chế tài chính.
14. Chấp thuận để Hội đồng thành viên VNPT bổ nhiệm, bổ nhiệm tại,
miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật đối với Tổng Giám đốc VNPT.
15. Chấp thuận để Hội đồng thành viên VNPT phê duyệt báo cáo tài chính,
phân phối lợi nhuận, trích lập, sử dụng các quỹ của VNPT.
16. Thực hiện giám sát, kiểm tra thường xuyên và thanh tra việc chấp
hành pháp luật; việc quản lý, sử dụng, bảo toàn và phát triển vốn; việc thực.
hiện chiến lược, kế hoạch; việc thực hiện chế độ tuyển dụng, tiền lương,
tiến thưởng của VNPT. Đánh giá việc thực hiện mục tiêu, nhiệm vụ, ngành,
nghề kinh doanh được giao và kết quả hoạt động, hiệu quả sản xuất kinh
doanh của VNPT. Đánh giá đối với Chủ tịch và thành viên Hội đồng thành
viên, Kiểm soát viên chuyên ngành, Tổng Giám đốc, Phó Tổng Giám đốc,
Kế toán trưởng trong việc quản lý, điều hành VNPT.
17. Tiếp nhận, kiểm tra, giám sát việc xây dựng thang, bảng lương đối.
với VNPT.
18. Thực hiện các quyền, trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật.
phân công của chủ sở hữu nhà nước và Điều lệ này.
Điều 26. Quyền, trách nhiệm của Bộ Tài chính
1. Thẩm định, trình Thủ tướng Chính phủ quyết định mức vốn điều lệ và
điều chỉnh vốn điều lệ trong quá trình hoạt động của VNPT.
2. Thực hiện việc đầu tư vốn để hình thành vốn điều lệ và điều chỉnh
vốn điều lệ của VNPT theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
3. Phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông thực hiện giám sát,
kiểm tra thường xuyên và thanh tra theo quy định việc quản lý, sử dụng.
bảo toàn và phát triển vốn đối với VNPT.
18
4. Thẩm định, chấp thuận các khoản vay nợ nước ngoài của VNPT.
5. Có ý kiến để Thủ tướng Chính phủ:
a) Quyết định thành lập, mục tiêu, nhiệm vụ và ngành, nghề kinh doanh;
việc tổ chức lại, chuyển đổi sở hữu, giải thể và yêu cầu phá sản VNPT.
b) Phê duyệt đề án thành lập, chủ trương tổ chức lại, chuyển đối sở hữu,
giải thể, yêu cấu phá sản công ty con do VNPT sở hữu 100% vốn điều lệ; việc
tổ chức doanh nghiệp cấp II thành tổng công ty hoạt động theo hình thức công
ty mẹ - công ty con.
c) Phê duyệt chủ trương thành lập, tổ chức lại, giải thể chi nhánh, văn
phòng đại diện và các đơn vị hạch toán phụ thuộc khác của VNPT.
d) Phê duyệt chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu.
tư phát triển 5 năm của VNPT (bao gồm chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh
doanh và kế hoạch đầu tư phát triển 05 năm của VNPT).
đ) Phê duyệt đề án sắp xếp, đối mới VNPT và đề án tổng thể sắp xếp, đổi
mới Tập đoàn VNPT.
e) Phê duyệt việc thay đổi, bổ sung quy định tại Khoản 2 và Khoản 3
Điều 4, Điều 41 và các phụ lục kèm theo Điều lệ này.
6. Có ý kiến với Bộ Thông tin và Truyền thông về việc góp vốn, nắm
giữ, tăng, giảm vốn của VNPT tại các doanh nghiệp khác; việc tiếp nhận.
doanh nghiệp tự nguyện tham gia làm công ty cơn, công ty liên kết của
VNPT. Có ý kiến để Bộ Thông tin và Truyền thông trình Chính phủ ban hành,
sửa đổi, bổ sung Điều lệ của VNPT
7. Quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật
Kiểm soát viên tài chính tại VNPT và trả lương cho chức danh này.
8. Thực hiện các quyền, trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật,
phân công của chủ sở hữu nhà nước và Điều lệ này.
Điều 27. Quyền, trách nhiệm của Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
1. Thẩm định, trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt chiến lược, kế
hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu tư phát triển 5 năm của VNPT.
2. Có ý kiến để Thủ tướng Chính phủ:
a) Quyết định thành lập, mục tiêu, nhiệm vụ và ngành, nghề kinh doanh;
việc tổ chức tại, chuyển đổi sở hữu, giải thể và yêu cầu phá sản VNPT.
b) Phê duyệt Đề án thành lập, chủ trương tổ chức lại, chuyển đổi sở
hữu, giải thể, yêu cầu phá sản công ty con do VNPT sở hữu 100% vốn điều
lệ; việc tổ chức doanh nghiệp cấp I thành tổng công ty hoạt động theo hình
thức công ty mẹ - công ty con.
19
c) Phê duyệt chủ trương thành lập, tổ chức lại, giải thể chi nhánh, văn
phòng đại diện và các đơn vị hạch toán phụ thuộc khác của VNPT.
đ) Phê thuyệt đề án sắp xếp, đối mới VNPT và để án tổng thể sắp xếp,
đổi mới Tập đoàn VNPT
c) Phê duyệt việc thay đổi, bổ sung quy định tại Khoản 2 và Khoản 3
Điều 4, Điều 41 và các phụ lục kèm theo Điều lệ này.
3. Có ý kiến với Bộ Thông tin và Truyền thông về việc góp vốn, nắm.
giữ, tăng, giảm vốn của VNPT tại các doanh nghiệp khác; việc tiếp nhận
doanh nghiệp tự nguyện tham gia làm công ty con, công ty liên kết của
VNPT. Có ý kiến đế Bộ Thông tin và Truyền thông trình Chính phủ ban hành,
sửa đổi, bổ sung Điều lệ của VNPT.
4. Phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông thực hiện giám sát, kiểm
tra định kỳ hằng năm và thanh tra theo quy định việc thực hiện chiến lược, kế
hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu tư phát triển 5 năm của VNPT.
5. Thực hiện các quyền, trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật,
phân công của chủ sở hữu nhà nước và Điều lệ này.
Điều 28. Quyền, trách nhiệm của Bộ Nội vự
1. Thẩm định, trình Thủ tướng Chính phủ quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm
lại, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật Chủ tịch Hội đồng thành viên VNPT.
2. Có ý kiến để Thủ tướng Chính phủ:
a) Quyết định thành lập, mục tiêu, nhiệm vụ và ngành, nghề kinh doanh;
việc tổ chức lại, chuyển đổi sở hữu, giải thể và yêu cầu phả sản VNPT.
b) Phê duyệt đề án thành lập, chủ trương tổ chức lại, chuyển đổi sở
hữu, giải thể, yêu cầu phá sản cộng ty con do VNPT sở hữu 100% vốn điều
lệ, việc tổ chức doanh nghiệp cấp II thành tổng công ty hoạt động theo hình
thức công ty mẹ - công ty con.
c) Phê duyệt chủ trương thành lập, tổ chức lại, giải thể chi nhành, văn
phòng đại diện và các đơn vị hạch toán phụ thuộc khác của VNPT.
đ) Phê duyệt đề án sắp xếp, đối mới VNPT và đề án tổng thể sắp xếp, đổi
mới Tập đoàn VNPT.
đ) Phé duyệt việc thay đổi, bổ sung quy định tại Khoản 2 và Khoản 3
Điều 4, Điều 41 và các phụ lục kèm theo Điều lệ này.
3. Có ý kiến để Bộ Thông tin và Truyền thông trình Chính phủ ban
hành, sửa đổi, bổ sung Điều lệ của VNPT.
20
4. Phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông thực hiện giám sát; kiểm
tra việc chấp hành quy định của Đảng và Nhà nước về công tác cán bộ tai VNPT.
5. Thực hiện các quyền, trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật,
phân công của chủ sở hữu nhà nước và Điều lệ này.
Điều 29. Quyền, trách nhiệm của Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội
1. Có ý kiến để Thủ tướng Chính phủ:
a) Quyết định thành lập, mục tiêu, nhiệm vụ và ngành, nghề kinh doanh;
tổ chức lại, chuyển đổi sở hữu, giải thể và yêu cầu phá sản V/NPT.
b) Phê duyệt đề án thành lập, chủ trương tổ chức lại, chuyển đổi sở hữu,
giải thể, yêu cân phá sản công ty con do VNPT sở hữu 100% vốn đều lệ, việc
tổ chức doanh nghiệp cấp II thành tổng công ty hoạt động theo hình thức công
ty mẹ - công ty con.
c) Phê duyệt chủ trương thành lập, tổ chức lại, giải thể chi nhánh, văn
phòng đại diện và các đơn vị hạch toán phụ thuộc khác của VNPT.
đ) Phê duyệt đề án sắp xếp, đổi mới VNPT và đề án tổng thể sắp xếp, đôi.
mới Tập đoàn VNPT.
đ) Phê duyệt việc thay đổi, bổ sung quy định tại Khoản 2 và Khoản 3
Điều 4, Điều 41 và các phụ lục kèm theo Điểu lệ này.
2. Có ý kiến để Bộ Thông tin và Truyền thông trình Chính phủ ban hành,
sửa đổi, bổ sung Điều lệ của VNPT.
3. Phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông thực hiện giám sát, kiểm
tra định kỳ bằng năm và thanh tra theo quy định việc thực hiện chế độ tuyển
dụng, tiền lương, tiền thưởng của VNPT.
4. Thỏa thuận với Bộ Thông tin và Truyền thông về quỹ tiền lương, thử lao.
thực hiện bằng năm đối với Chủ tịch và thành viên Hội đồng thành viên, Kiểm.
soát viên chuyên ngành, Tổng Giám đốc, Phó tổng Giám đốc, Kế toán trưởng.
của VNPT.
5. Hướng dẫn VNPT quản lý, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp và giải
quyết những vấn để liên quan đến người lao động do VNPT đưa di làm việc ở
nước ngoài theo các dự án đầu tư theo quy định của pháp luật.
6. Thực hiện các quyền, trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật,
phân công của chủ sở hữu nhà nước và Điều lệ này.
21
Điều 30. Quyền, trách nhiệm của Hội đồng thành viên VNPT
Hội đồng thành viên VNPT được chủ sở hữn phân công thực hiện các
quyền và nghĩa vụ của chủ sở hữu nhà nước đối với VNPT, trừ các quyền và
nghĩa vụ được quy định từ Điều 23 đến Điều 29 Điều lệ này.
Mục 3
PHÂN CÔNG THỰC HIỆN
NGHĨA VỤ CỦA CHỦ SỞ HƯU NHÀ NƯỚC
Điều 31. Nghĩa vụ đầu tư đủ vốn điều lệ
1. Bộ Tài chính có nghĩa vụ đầu tư đủ vốn điều lệ sau khi Thủ tướng
Chính phủ quyết định mức vốn điều lệ đối với VNPT.
2. Hội đồng thành viên VNPT có nghĩa vụ đầu tư đủ vốn điều lệ đối với
công ty con do VNPT sở hữu 100% vốn điều lệ theo quy định của pháp luật.
Điều 32. Nghĩa vụ tuân thủ Điều lệ của VNPT
Tổ chức, cá nhân thực hiện quyền, trách nhiệm của chủ sở hữu có nghĩa
vụ tuân thú Điều lệ của VNPP và phải chịc trách nhiệm trước pháp luật về
những quyết định không đúng thẩm quyền.
Điều 33. Nghĩa vụ về các khoản nợ và tài sản khác
1. Chủ sở hữu nhà nước có nghĩa vụ về các khoản nợ và tài sản khác
trong phạm vi số vốn điều lệ của VNPT.
2. Hội đồng thành viên VNPT phải quản lý và điều hành VNPT bảo đảm
khả năng thanh toán các khoản nợ và nghĩa vụ tài sản khác của VNPT; tự chịu
mọi rải ro và trách nhiệm trước pháp luật trong quá trình huy động, quản lý, sử
dụng vốn vay và trả nợ đúng hạn. Nhà nước không chịu trách nhiệm nghĩa vụ
trả nợ đối với các khoản nợ do VNPT trục tiếp vay trừ các khoản vay được.
Chính phủ bảo lãnh.
3. Bộ Thông tin và Truyền thông:
a) Phải giám sát, kiểm tra, đánh giá các khoản nợ và nghĩa vụ tài sản khác.
của VNPT. Trường hợp phát hiện VNPT gặp khó khăn trong thanh toán các
khoản nợ và nghĩa vụ tài sản khác, Bộ Thông tin và Truyền thông yêu cầu và chỉ
đạo VNPT có đề án khắc phục và báo cáo cơ quan có thẩm quyền xem xét,
quyết định.
22
b) Tổng hợp, phân tích, đánh giá tình hình các khoản nợ năm trước liền kề
của VA Tài gửi Bộ Tài chính để Bộ Tài chính tổng hợp chung vào báo cáo
Chính phủ.
4. Khi VNPT lâm vào tỉnh trạng phá sản, Bộ Thông tin và Truyền thông
chỉ đạo Hội đồng thành viên VNPT thực hiện thủ tục yêu cầu phá sản theo
quy định của pháp luật về phá sản.
Điều 34. Nghĩa vụ trong phê duyệt chủ trương đầu tư, mua, bán tải
sản và hợp đồng vay, bảo lãnh
1. Tổ chức, cá nhân thực hiện quyền, trách nhiệm của chủ sở hữu có
nghĩa vụ thực hiện đúng thẩm quyền, đúng pháp luật khi phê duyệt chủ
trương đầu tư, mua, bán tài sản, hợp đồng vay, thuê, cho thuê của VNPT;
giám sát thực hiện các quyết định và phê duyệt của minh. Trường hợp VNPT
sử dụng vốn huy động không đúng mục đích, huy động vốn vượt mức quy
định nhưng không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt, Bộ
Thông tin và Truyền thông xem xét quyết định báo cáo cơ quan nhà nước có
thẩm quyền xem xét trách nhiệm của Hội đồng thành viên VNPT.
2. Hội đồng thành viên VNPT, Tổng Giám đốc VNPT phải thực hiện dự
án đầu tư, mua, bán tài sản hợp đồng vay, thuê, cho thuê của VNPT theo đúng
chủ trương phê duyệt, quy định của pháp luật và Điều lệ này.
Điều 35. Nghĩa vụ bảo đảm quyền kinh doanh theo pháp luật
Tổ chức, cá nhân thực hiện quyền, trách nhiệm của chủ sở hữu có nghĩa
vụ bản đảm quyền kinh doanh theo pháp luật của VNPT; bảo đảm để Hội
đồng thành viên VNPT, Tổng Giám đốc VNPT chủ động quản lý, điều hành
có hiệu quả VNPT theo quy định của pháp luật và Điều lệ này.
Mục 4
KIÊM SỐẤT VIÊN
Điều 36. Kiểm soát viên
1. Kiểm soát viên do cơ quan đại diện chủ sở hữu bổ nhiệm theo
nhiệm kỳ không quá 03 năm. kiểm soát viên có thể được bổ nhiệm lại
nhưng không quả 02 nhiệm kỳ.
2. Kiểm soát viên có quyền và nghĩa vự theo quy định tại Khoản 2
Điều 102, Điều 104 Luật Doanh nghiệp và các quy định khác của pháp luật.
3. Kiểm soát viên có trách nhiệm theo quy định tại Điều 106 Luật
Doanh nghiệp, Khoản 2 Điều 38 Điều lệ này và các quy định khác của pháp luật.
23
4. Tiêu chuẩn và điều kiện của Kiểm soát viên theo quy định tại
Điều 103 Luật Doanh nghiệp và các quy định khác của pháp luật.
5. Việc miễn nhiệm, cách chức Kiểm soát viên được thực hiện theo quy.
định tại Điều 107 Luật Doanh nghiệp và các quy định khác của pháp luật.
6. Tiền lương, thưởng của Kiểm soát viên do cơ quan đại diện chủ sở
hữu quyết định và chi trả.
Điều 37. Chế độ làm việc của Kiểm soát viên
1. Kiểm soát viên tại VNPT làm việc theo chế độ chuyên trách.
2. Kiểm soát viên độc lập và chủ động thực hiện các nhiệm vụ và công
việc được phân công; đề xuất, kiến nghị thực hiện các nhiệm vụ, công việc
kiểm soát khác ngoài kế hoạch, ngoài phạm vi được phân công khi xét thẩy.
cần thiết.
3. Kiểm soát viên chuyên ngành và Kiểm soát viên tải chính họp ít nhất
mỗi tháng một lần để rà soát, đánh giá, thông qua báo cáo kết quả kiểm soát
trong tháng trình cơ quan đại diện chủ sở hữu; thảo luận và thông qua kế
hoạch hoạt động tiếp theo.
Điểu 38. Mối quan hệ giữa Kiểm soát viên và chủ sở hữu
1. Chủ sở hữu có trách nhiệm:
a) Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính ban
hành Quy chế hoạt động của Kiểm soát viên tại VNPT. Quy chế hoạt động
bao gồm các nội dung về chế độ hoạt động, nhiệm vụ, trách nhiệm, quyền
hạn, nghĩa vụ của Kiểm soát viên, báo cáo đảnh giá công tác quản lý và báo.
cáo khác của VNPT giao cho Kiểm soát viên thực hiện, phối hợp thực hiện và
các nội dung khác phù hợp với điều kiện của VNPT.
b) Giám sát, đánh giá việc thực hiện các nhiệm vụ của Kiểm soát viên do
mình bổ nhiệm.
c) Thông báo đầy đủ cho Kiểm soát viên quyết định của mình liên quan đến
các nội dung quy định tại Điều 21 Điều lệ này và các quyết định khác liên quan
đến việc thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, giám sát của Kiểm soát viên tại VNPT.
d) Trong thời hạn mười lâm (15) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được
các báo cáo của Kiểm soát viên, chủ sở hữu phải trả lời Kiểm soát viên bằng
văn bản về những đề nghị của Kiểm soát viên. Trường hợp Kiểm soát viên.
xin ý kiến đối với các vấn đề phát sinh đột xuất, có tỉnh cấp bách thì chủ sở
hữu phải trả lời, chỉ đạo bằng văn bản trong thời hạn bảy (07) ngày làm việc.
24
đ) Sau khi quyết định bổ nhiệm Kiểm soát viên, chủ sở hữu có trách.
nhiệm: Giao nhiệm vụ cho một đơn vị hoặc cá nhân cự thể làm đầu mối chịc
trách nhiệm theo đõi, tông hợp, trả lời các báo cáo và xử lý các công việc liên
quan đến hoạt động của Kiêm soát viên; thông báo cho VNPT và các cơ quan.
liên quan về việc bổ nhiệm Kiểm soát viên và hiệu lực thì hành chỉ đạo.
VNPT, trong thời hạn không quải ba mươi (30), ngày làm việc (kể từ ngày
nhận được văn bản thông báo của chủ só hữu) tổ chức, thu xếp noi làm việc.
và các trang thiết bị công tác phục vụ cho công việc của Kiểm soát viên.
e) Trên cơ sở đề xuất của Kiểm soát viên và sự thống nhất của Hội đồng
thàph viên VNPT, chủ sở hữi phê duyệt tiêu chuẩn, định mức về cơ sở, vật
chất, trang thiết bị làm việc và các khoản chi khác phục vụ hoạt động của
Kiểm soát viên tại VNPT.
2. Kiểm soát viên có trách nhiệm:
a) Xây dựng Quy chế hoạt động của Kiểm soát viên tại VNPT theo quy.
định tại Điểm a Khoản 1 Điều này trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
b) Xây dựng chương trình công tác năm, trình chủ sở hữu phê duyệt trong
quý 1 hằng năm, Kiểm soát viên làm việc theo chương trình công tác năm đã
được phê duyệt. Đối với những trường hợp cần phải kiểm tra, giám sát đột xuất
nhằm phát hiện sớm những sai sót và không gây thiệt hại cho VIPT, Kiểm soát
viên có thể chủ động thực hiện nhưng phải báo cáo chủ sở bữu trong thời gian
sớm nhất có thể.
c) Trong thời hạn mười tăm (15) ngày làm việc kể từ ngày kết thúc quý.
và ba mươi (30) ngày làm việc kể từ ngày kết thúc năm, Kiểm soát viên phái
gửi chủ sở bữn bản cáo bằng văn bản về tình hình và nội dung hoạt động của
Kiểm soát viên tại VNPT quy định tại Khoản 2 Điều 36 Điều lệ này và dự.
kiến phương hướng, kế hoạch hoạt động trong kỳ tới.
đ) Đối với những văn bản, báo cáo của VNPT cần có ý kiến thẩm định
của Kiểm soát viên, trong thời hạn mười lam (15) ngày làm việc kể từ ngày
nhận được văn bản, báo cáo, Kiểm soát viên phải gửi báo cáo thẩm định bằng
văn bản đến chủ sở hữu.
c) Trong quá trình làm việc, Kiểm soát viên cần phát hiện sớm những
sải phạm, những hoạt động có dấu hiệu vi phạm pháp luật, ghi nhận lại sự.
việc, hiện trạng, nêu khuyến cáo, đồng thời chủ động thông báo ngay cho chủ
sở hữu và Hội đồng thành viên để có biện pháp xử lý.
Điều 39. Mối quan hệ giữa Kiểm soát viên và Hội đồng thành viên,
Tổng Giám đốc VNPT
1. VNPT, Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc VNPT có quyền được
chủ sở hữu thông tin đầy đủ, kịp thời về việc bổ nhiệm Kiểm soát viên, chế độ
hoạt động và nội dung nhiệm vụ của Kiểm soát viên tại VNPT.
25
2. Trường hợp Kiểm soát viên có dấn hiệu lợi dụng quyền hạn để gây.
cản trở cho hoạt động sản xuất, kinh doanh của VNPT hoặc vi phạm các quy
định của pháp luật, không thực hiện đúng chức năng nhiệm vụ được chủ sở.
hữn giao, VNPT có quyền báo cáo chủ sở hữu và thông báo cho Kiểm soát
viên biết. Sau khi nhận được báo cáo của V/NPT, chủ sở bữu VNPT có trách
nhiệm xem xét, kết luận và đưa ra biện pháp xử lý kịp thời.
3. VNPT phải gửi thông tin đến Kiểm soát viên cùng một thời điểm và
phương thức như đối với thành viên Hội đồng thành viên và Tổng Giám đốc
đối với các nội dung liên quan đến việc thực hiện nhiệm vụ của Kiểm
soát viên.
4. Chủ tịch và thành viên Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc và người
quản lý khác của VNPT có trách nhiệm cung cấp đầy đủ, kịp thời các thông
tin phục vụ cho hoạt động của kiểm soát viên quy định tại Khoản 2 Điều 36.
Điều lệ này; chịu trách nhiệm về tính trung thực, chính xác về các thông tin,
tài liệu, báo cáo cung cấp cho Kiểm soát viên; thu xếp cơ sở vật chất và tạo
điều kiện của Kiểm soát viên tham gia các cuộc họp, tiếp cận các bồ sơ, tài
liệu của VNPT để thực hiện nhiệm vụ được giao.
5. Khi Kiểm soát viên gửi báo cáo đến chủ sở hữu thì đồng thời gửi cho
VNPT, trừ trường hợp có quy định khác của chủ sở hữu. Trường hợp VNPT
có ý kiến khác Kiểm soát viên thì trong thời hạn mười lăm (15) ngày làm việc
kể từ ngày nhận được báo cao, VNPT có quyền đề nghị chủ sở hữu trả lời đổi
với những vấn đề có ý kiến khác nhau.
Điều 40. Mối quan hệ giữa các Kiểm soát viên
1 Kiểm soát viên chịu trách nhiệm trực tiếp về kết quả công việc được.
chủ sở hữu phân công, đồng thời cùng với các Kiểm soát viên khác chậu trách
nhiệm về kết quả hoạt động chung của các Kiểm soát viên tại VNIT.
2 Kiểm soát viên được chủ sở hữu cử làm phụ trách có trách nhiệm tổng
hợp ý kiến của các Kiểm soát viên khác vào các báo cáo, chương trình công
tác để gửi chủ sở hữu theo quy định
Chương IV
TỔ CHỨC QUẢN LÝ VNPT
Điều 41. Cơ cấu tổ chức quản lý, điều hành của VNPT
1. Cơ cấu tổ chức quản lý, điều hành của VNPT gồm:
a) Hội đồng thành viên.
26
b) Tổng Giám đốc.
c) Kiểm soát viên.
d) Các Phó Tổng Giám đốc, Kế toán trưởng-
đ) Bộ máy giúp việc: Văn phòng và các Ban tham mưu.
2. Trong quá trình hoạt động, nếu thay đổi cơ cấu tổ chức quản lý, điểu.
hành của VNPT, VNPT báo cáo Bộ Trêng tin và Truyền thông xem xét, trình.
Thủ tướng Chính phủ quyết định sửa đổi, bổ sung theo quy định tại Điều lệ này.
Mục 1
HỘI ĐỒNG THÀNH VIÊN
Điều 42. Hội đồng thành viên
1. Hội đồng thành viên là đại diện chủ sở hữu nhà nước trợc tiếp tại.
VNPT; thực hiện các quyên, nghĩa vụ của chủ sở hữu tại VNPT và đối vợi các.
công ty con do VNBT đầu tư 100% vốn điều lệ và của chủ sở hữu đối với.
phần vốn góp của VNPT tại các doanh nghiệp khác.
2. Hội đồng thành viên có quyền nhân danh VNPT để quyết định mọi
vấn để liên quan đến việc xác định và thực hiện mục tiêu, nhiệm vụ và quyến
lợi của VNPT, trừ những vấn để thuộc thẩm quyền, trách nhiệm của Chính
phủ, Thủ tướng Chính phủ hoặc phản công, phân cấp cho các cơ quan, tổ
chức khác là đại diện chủ sở hữu thực hiện.
3. Các thành viên Hội đồng thành viên cùng chịu trách nhiệm trước chủ.
sở hữu nhà nước, trước pháp luật về mọi hoạt động của VA Pà về các
quyết định của Hội đồng thành viên gây thiệt hại chó VNPT và chủ sở hữu:
nhà nước, trừ thành viên biểu quyết không tân thành quyết định này; thực
hiện các nghĩa vụ quy định tại Điều lẻ này, Luật Doanh nghiệp và pháp luật.
4. Hội đồng thành viên VNPT có bảy (07) thành viên.
Điều 43. Nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng thành viên
1. Nhận, quản lý và sử dụng có hiệu quả vốn, đất đai, tài nguyên và các
nguồn lực khác do chủ sở hữu đầu tư cho VNPT.
2. Xây dựng chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch
đầu tư phát triển 05 năm của VNPT (bao gồm chiến lược, kế hoạch sản.
xuất kinh doanh và kế hoạch đầu tư phát triển 5 năm của Tập đoàn VNPT)
báo cáo Bộ Thông tin và Truyền thông thẩm định trành Thủ tướng.
Chính phủ phê duyệt.
3. Đề nghị Bộ Thông tin và Truyền thông trình Chính phủ ban hành, sửa
đổi, bổ sung Điều lệ của VNPT.
27
4. Đề nghị Bộ Thông tin và Truyền thông trình Thủ tướng Chính phủ:
a) Thay đổi, bổ sung các nội dung quy định tại Điều 2, Khoản 2 và
Khoản 3 Điều 4, Điều 41 và các phụ lục kèm theo Điều lệ nây.
VNPT.   pP b) Tổ chức tại, tái cơ cấu, chuyển đối sở hữu, giải thể và yêu cầu phá sản
c) Điều chỉnh vốn điều lệ của VNPT.
Hội đồng thành viên VNPT.   a) Bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật Chủ tịch
5. Đề nghị Bộ Thông tin và Truyền thông:
tài chính của VNPT.   a) Phê duyệt để Hội đồng thành viên ban hành, sửa đổi, bổ sung Quy chế
b) Bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật thành viên
Hội đồng thành viên (trừ Chủ tịch Hội đồng thành viên).
c) Phê duyệt chủ trương để Hội đồng thành viên bổ nhiệm, bổ nhiệm lại.
miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật Tổng Giám đốc VNPT.
đ) Chấp thuận để Hội đồng thành viên phê duyệt báo cáo tài chính, phân
phối lợi nhuận, trích lập và sử dụng các quỹ của VNPT.
đ) Phê duyệt chủ trương vay nợ nước ngoài.
6. Quyết định kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu tư phát
triển hằng năm của VNPT sau khi được Bộ Thông tin và Truyền thông phê
duyệt và gửi quyết định đến Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Kế hoạch và
Đầu tư, Bộ Tài chính để tổng hợp, giám sát.
7. Quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật
Tổng Giám đốc VNPT sau khi có ý kiến chấp thuận bằng văn bản của Bộ
Thông tin và Truyền thông.
8. Quyết định bố nhiệm, bổ nhiệm lại, tạm đình chỉ, miễn nhiệm, ký hợp
đồng, chấm dứt hợp đồng, khen thưởng, kỷ luật Phó Tổng Giám đốc và Kế
toán trưởng VNPT theo đề nghị của Tổng Giám đốc VNPT.
9. Quyết định việc góp vốn, nắm giữ, tăng, giảm vốn của VNPT tại, các
doanh nghiệp khác; việc tiếp nhận công ty con, công ty liên kết sau khí được
Bộ Thông tin và Truyền thông phê duyệt chủ trương; việc tổ chức doanh.
nghiệp cấp II thành tổng công ty theo hình thức công ty mẹ - công ty con sau
khi được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt đề án.
28
10. Quyết định cứ, tạm đình chỉ Người đại diện tại doanh nghiệp khác.
theo đề nghị của Tổng Giám đốc VNPT: giao nhiệm vụ cho Người đại diện
quyết định các nội dung quy định tại Điều lệ này:
11. Quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thể chi nhánh, văn phòng đại
diện và các đơn vị hạch toán phụ thuộc khác sau khi được cấp có thẩm quyền
phê duyệt chủ trương.
12. Phê duyệt báo cáo tài chính, phân phối lợi nhuận, trích lập và sử
dựng các quỹ sau khi được Bộ Thông tin và Truyền thông chấp thuận.
13. Quyết định lương đối với các chức danh do Hội đồng thành viên
VNPT bổ nhiệm; Quyết định thang, bảng lương, đơn giá tiền lương, chế độ.
trả lương đối với người bao động và cản bộ quản lý của VXST theo quy định
của pháp luật.
14. Quyết định việc xây dựng và sử dụng thương hiệu, các giải pháp phát.
triển thị trưởng và công nghệ, phân công chuyên môn hóa, hợp tác, tiếp cận,
mở rộng và chia sẻ thông tin, thị trường, nghiên cứn, ứng dụng khoa học công
nghệ giữa VNPT với các doanh nghiệp thành viên.
15. Thực hiện sắp xếp, đối mới doanh nghiệp sau khi được Thủ tướng
Chính phủ và cấp có thẩm quyền phê duyệt Đề án tổng thể.
16. Chịu trách nhiệm quản lý và điều hành VNPT tuân thử đúng quy
định của pháp luật và các quyết định của chủ sở hữa nhà nước; quản lý sử
dựng, bảo toàn và phát triển vền có hiệu quả; báo cáo kịp thời cho chủ sở hữu
nhà nước về việc VNPT hoạt động thưa tổ, không bảo đâm khả năng thanh.
toán, không hoàn thành mục tiêu, nhiệm vụ co chủ sở hữu nhà nước giao hoặc
những trường hợp sai phạm khác; việc sử dụng khoản vay đúng mục đích và
trả nợ đúng hạn.
17. Căn cứ vào các quy định của pháp luật có liên quan và của cơ quan
nhà nước có thẩm quyền để phê duyệt hoặc phân cấp phê duyệt:
a) Đơn giá tiền 3ương và giá các hàng hóa, dịch vụ khác của VNPT và
các công ty con do VNPT sở hữu 100% vốn điều lệt đơn giá, tỷ lệ phân chia
doanh thu, giá vốn, giá chuyển nhượng (giá chuyển giao) các sản phẩm, dịch.
vụ của VNPT giữa VNPT và các doanh nghiệp thành viên của VNPT.
b) Định mức lao động của VNPT; định mức kính tế - kỹ thuật và tiêu.
chuẩn chất lượng sản phẩm theo phân cấp của các cơ quan nhà nước có
thẩm quyền.
18. Quyết định hoặc thực hiện phân cấp theo quy chế phân cấp của
VNPT đối với các dự án đầu tr, xây dựng, mua, bán tài sản cố định với giá trị
không quá 30% vốn chủ sở hữu được ghi trên báo cáo tài chính quý hoặc báo
29
cáo tài chính năm của VNPT tại thời điểm gắn nhất với thời điểm quyết định
dự án nhưng không quả mức vốn của dự án nhóm B theo quy định của Luật
Đầu tư công.
19. Quyết định phương án huy động vốn đối với từng dự án; chủ trương
vay, thuê, cho thuê, mua, bản tài sản và các hợp đồng khác có giá trị không
quá 30% vốn chủ sở hữu được ghi trên báo cáo tài chính gần nhất của VNPT
nhưng không quá mức vốn của dự án nhóm B theo quy định của Luật Đầu
tư công.
20. Quyết định phương án tổ chức quản lý, tổ chức kinh doanh, biên chế và
sử dụng bộ máy quản lý, quy chế quản lý nội bộ, quy hoạch, đào tạo lao động.
Quyết định thành lập bộ máy giúp việc của Hội đồng thành viên VNPT theo.
quy định.
21. Quyết định cứ thành viên Hội đồng thành viên VNPT ra nước ngoài
công tác, học tập, giải quyết việc riêng sau khi được cấp có thẩm quyền chấp.
thuận bằng văn bản.
22. Quyền, trách nhiệm của Hội đồng thành viên VNPT đối với công ty
con do VNPT sở hữu 100% vốn điều lệ:
a) Quyết định thành lập, mục tiêu, nhiệm vụ và ngành, nghề kinh doanh;
tổ chức lại, chuyển đổi sở hữu, giải thể và yêu cầu phá sản khi được cấp có
thẩm quyền phê duyệt.
b) Ban hành, sửa đổi, bổ sung Điều lệ. Quy chế tài chính, Quy chế hoạt
động của Kiểm soát viên công ty con. Phê duyệt phương án phối hợp kinh
doanh của các công ty con của VNPT.
c) Quyết định vốn điều lệ khi thành lập và điều chỉnh vốn điều lệ trong
quá trình hoạt động.
d) Quyết định việc áp dụng cơ cấu tổ chức quản lý Hội đồng thành viên hay.
Chủ tịch công ty, số lượng và cơ cấu thành viên Hội đồng thành viên theo quy
định của pháp luật. Quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, khen
thưởng, kỷ luật thành viên Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty, Tổng
Giám đốc (Giám đốc), Kiểm soát viên theo đề nghị của Tổng Giám đốc VNPT.
đ) Phê duyệt chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu:
tư phát triển 5 năm.
e) Phê duyệt phương án huy động vốn, dự án đầu tư, xây dựng, mua bán
tài sản cố định, dự án đầu tư ra ngoài doanh nghiệp của công ty cơn do VNPT
sở hữu 100% vốn điều lệ có giá trị lớp hon mớc phân cấp củo các công ty
theo quy chế phân cấp của VNPT, Điều lệ công ty con và phù hợp với quy.
định pháp luật.
30
g) Phê duyệt báo cáo tài chính hằng năm, phân phối lợi nhuận, trích lập.
và sử dụng các quỹ.
h) Phê duyệt định mức lao động, đơn giả tiền lương.
i) Phê duyệt hoặc phân cấp phê duyệt giá các hàng hóa, dịch vụ khác; tỷ.
lệ phân chía doanh thu, giá vốn, giá chuyên nhượng (trá chuyển giao) các
dịch vụ của VNPT giữa VNTT và các doanh nghiệp thành viên VNPT.
k) Định mức kinh tế - kỹ thuật và tiêu chuẩn chất lượng sản phẩm theo.
phân cấp của các cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
1) Các quyền và trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật, Điều lệ
này và Điều lệ của công ty.
23. Phê duyệt các Báo cáo công khai, minh bạch thông tin quy định
tại Điều lệ này.
24. Ban hành quy chế phân cấp theo từng lĩnh vực hoạt động cho Tổng
Giám đốc VNTT; Tổng Giám đốc (Giám đốc) các đơn vị trực thuộc VNPT,
Người đại diện của VNPT tại các doanh nghiệp khác.
25. Tổ chức kiểm tra, giám sát Tổng Giám đốc VNPT, các Phó Tổng Giám
đốc VNPT, Tổng Giám đốc (Giám đốc) các đơn vị trực thuộc VNPT trong việc.
được hiện chức năng, nhiệm vụ của mình theo quy định của pháp luật và Điểu
lệ này.
26. Thông qua để Tổng Giám đốc VNPT quyết định thành lập, cơ cấu tổ
chức các Ban chức năng của Tổng Giám đốc VNPT; ký kết hợp đồng, thóa
thuận hợp tác lao động theo phân cấp; bảo lãnh khoản vay của các công ty
con theo phân cấp của Hội đồng thành viên.
27. Thông qua để Tổng Giám đốc VNPT thực hiện việc tuyển chọn, ký.
hợp đồng, chấm dứt hợp đồng lao động hoặc bổ nhiệm, miễn nhiệm, khen.
thưởng, kỷ luật, quyết định mức lương và phụ cấp đốt với Tổng Giám đốc
(Giám đốc) và Kế toán trưởng các đơn vị trực thuộc VNPT, Ban Quản lý dự.
án của VNPT.
28. Các quyền, trách nhiệm khác do chủ sở hữu nhà nước giao hoặc ủy
quyền của Bộ Thông tin và Truyền thông theo quy định của pháp luật.
Điểu 44. Thành viên Hội đồng thành viện
1. Thánh viên Hội đồng thành viên VNPT bao gồm Chủ tịch, có thể có một
(01) thành viên kiêm Tổng Giám đốc VNPT và các thành viên chuyên trách.
khác. Nhiệm ký của thành viên Hội đồng thành viên không quá năm (05) năm.
Thành viên Hội đồng thành viên có thể được bổ nhiệm lại nhưng không quá 02
nhiệm kỳ.
31
2. Thành viên Hội đồng thành viên VNPT phải đáp ứng các tiêu chuẩn
cơ bản sau đây:
a) Thường trú tại Việt Nam. Chủ tịch Hội đồng thành viên phải là công
dân Việt Nam.
b) Tốt nghiệp đại học, có trình độ chuyên môn, tanh nghiệm thực tế và
có năng tực trong quản trị kinh doanh hoặc trong lĩnh vực, ngành, nghệ
kinh doanh của VNPT. Chủ tịch Hội đồng thành viên phải có át nhất ba
(02) năm kinh nghiệm về quản lý, điều hành doach nghiệp thuộc ngành.
nghề kinh doanh chính của VNPT.
c) Có sức khỏe, phẩm chất đạo đức tốt, trung thực, liêm khiết, biểu biết
pháp luật và có ý thức chấp hành pháp luật
d) Không là cán bộ, công chức trong cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị.
tổ chức chính trị - xã hội hoặc các chức vụ quản lý, điều hành tại doanh:
nghiệp thành viên VNPT.
đ) Không phải là vợ hoặc chồng, cha để, cha nuôi, mẹ để, mẹ nuôi, con
đê, con nuôi, anh ruột, chị ruột, cơ: ruột, anh rề, cơn rế, chỉ đâu, cơn dâu của
người đóng dần, cấp phó của người đứng đầu cơ quan đại diện chủ sở hữu;
thành viên Hội động thành viên, Tổng Giám đốc, Phó Tổng Giám đốc,
Kế toán trưởng, Kiểm soát viên tại VNPT.
c) Chưa từng bị cách chức thành viên Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch
công ty, Tổng Giám đốc (Giám đốc), Phó Tổng Giám đốc (Phó Giám đốc)
của doanh nghiệp nhà nước.
3. Thành viên Hội đồng thành viên bị miễn nhiệm, thay thể trong những
trường hợp sau:
a) Không còn đủ tiêu chuẩn và điều kiện quy định tại Khoản 2 Điều này.
b) Thuộc các trường hợp quy định tại Điểm b, c, d Khoản 1 Điều 41
Nghị định số 97/2015/NĐ-CP
c) VNPT không hoàn thành các mục tiêu, chỉ tiêu kế hoạch hằng năm,
không bảo toàn và phát triển vốn đầu tư theo yêu cầu của cơ quan đại diện
chủ sở hữu mà không giải trình được nguyên nhân khách quan hoặc việc giải
trình không được cơ quan đại diện chủ sở hữu chấp thuận.
đ) Không trung thực trong thực thì các quyền, nghĩa vụ hoặc lạm dựng
địa vị, chức vụ, sử dụng tài sản của VNPT để tư lợi hoặc phục vụ lợi ích của
tổ chức, cá nhân khác; báo cáo không trung thực tình bình dài chính và kết
quản sản xuất kinh doanh của VNPT.
đ) Khi có quyết định điều chuyển, bố trí công việc khác hoặc nghỉ hưu.
32
1
e) Bị truy tố và bị Tòa án tuyên là có tội.
g) Bị mất hoặc bị hạn chế năng lực hành vi dân sự.
b) Các trường hợp khác theo quyết định của chủ sở hữu phù hợp với quy
định khác của pháp luật và Điều lệ này.
4. Trong thời hạn 60 ngày, kể từ ngày có quyết định miễn nhiệm, cách.
chức, buộc thôi việc thành viên Hỏi động thành viên, cơ quan đại điện nhà sở
hữa xem xét, quyết định tuyển chợn, bổ nhiệm người khác thay thế.
Điều 45. Chủ tịch Hội đồng thành viên
1. Chủ tịch Hội đồng thành viên VNPT là thành viên chuyên trách đo
Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm. Chủ tịch Hội đồng thành viên không kiêm
nhiệm chức vụ Tổng Giám đốc VNPT và các chức cảnh quản lý khác của VNPT.
2. Chủ tịch Hội đồng thành viên có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
a) Thay mặt các thành viên Hội đồng thành viên ký nhận vốn, đất đei, tải
nguyên và các nguồn lực khác do chủ sở hữu đầu tư cho VNPT; quản lý
VNPT theo nghị quyết, quyết định của Hội đồng thành viên.
b) Xây dựng kế hoạch hoạt động bằng quý và hằng năm của Hội đồng.
thành viên.
c) Chuẩn bị chương trình, nội dung tài liệu, triệu tập, chủ trì cuộc họp
Hội đống thành viên hoặc lấy ý kiến các thành viên Hội đồng thành viên.
d) Tổ cức thực hiện các nghị quyệt, quyết định của cơ quan đại diện.
chủ sở hữu, Hội đồng thành viên.
đ) Tổ chức giám sát và đánh giá kết quả thực hiện mục tiên chiến lược,
kết quả hoạt động của VNPT, tết quả quản lý điều hành của Tổng Giám đốc
VNPT; đình chỉ quyết định của Tổng Giám đốc VNPT trái với nghị quyết,
quyết định của Hội đồng thành viên hoặc xét thấy các quyết định này có hại.
cho VNPT.
e) Tổ chức công bố, công khai thông tin về VNPT và Tập đoàn VNPT
theo quy định của pháp luật; chịu trách nhiệm về tỉnh đầy đủ, kịp thời, chính
xác, trung thực và tính hệ thống của thông tin được công bố.
g) Thay mặt Hội đồng thành viên hoặc uỷ quyền cho các thành viên khác
của Hội đồng thành viên ký các nghị quyết, quyết định của Hội đồng
thành viên.
33
b) Có thể uỷ quyền cho một trong số các thành viên Hội đồng thành viên.
thực hiện chức nâng, nhiệm vụ của Chủ tịch Hội đồng thành viên khi Chủ tịch
Hội đồng thành viên văng mặt.
1) Quyền và nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật và Điều lệ
của VNPT.
Điều 46. Chế độ làm việc của Hội đồng thành viên
1. Hội đồng thành viên làm việc theo chế độ tập thể; họp ít nhất một lần
trong một quý để xem xét và quyết định những vấn đề thuộc quyền, nghĩa vụ
của mình. Đối với những vấn để không yêu cầu thảo luận thì Hội đồng thành.
viên có thể lấy ý kiến các thành viên bảng văn bản theo quy định tại Điều
lệ này.
Hội đồng thành viên có thể hợp bất thường để giải quyết những vấn đề
cấp bách theo yêu cầu của cơ quan đại diện chủ sở hữu hoặc theo đề nghị của
Chủ tịch Hội đồng thành viên hoặc trên 50% tổng số thành viên Hội đồng
thành viên hoặc của Tổng Giám đốc.
2. Chủ tịch hoặc thành viên Hội đồng thành viên được ủy quyền có trách
nhiệm chuẩn bị chương trình, nội dung tài liệu, triệu tập và chủ trì cuộc họp.
Hội đồng thành viên. Các thành viên Hội đồng thành viên có quyền kiến nghị
bằng văn bản về chương trình hợp. Nội dung và các tài liệu cuộc họp phải gửi
đến các thành viên Hội đồng thành viên và các đại biểu được mời dự họp (nếu
có) trước ngày họp ít nhất 03 ngày làm việc. Tài liệu sử dụng trong cuộc họp
liên quan đền việc kiến nghị cơ quan đại điện chủ sở hữu sửa đổi, bổ sung
Điều lệ của VNPT, thông qua phương hướng phát triển VNPT, thông qua báo
cáo tài chính bằng năm, tổ chức lại hoặc giải thể VNPT phải được gửi đến các
thành viên chậm nhất 05 ngày làm việc trước ngày hợp.
3. Thông báo mời hợp có thể bằng giấy mời, điện thoại, fax hoặc các:
phương tiện điện cử khác và được gửi trực tiếp đến từng thành viên Hội đồng.
thành viên và đại biểu khác được mời dự họp. Nội dung thông báo mời hợp
phải xác định rõ thời gian, địa điểm và chương trình hợp. Hình thức họp trợc.
tuyến có thể được áp dụng khi cần thiết.
4. Cuộc họp lấy ý kiến các thành viên của Hội đồng thành viên hợp lệ
khi có át nhất hai phần ba tổng số thành viên Hội đồng thành viên tham dự.
Nghị quyết của Hội động thành viên được thông qua khi có quả mửa tổng số
thành viên tham dự biểu quyết tán thành; trường hợp có số phiếu ngang nhau
thì nội dung có phiếu táo thành của Chủ tịch Hội đông thành viên hoặc người
được Chủ tịch Hội đồng thành viên ủy quyền chủ trì cuộc họp là nội dung
được thông qua. Thành viên Hội đồng thành viên có quyền bảo lưu ý kiến của
mình và kiến nghị lên cơ quan đại diện chủ sở hữu VNPT.
34
5. Trường hợp lấy ý kiến các thành viên Hội đồng thành viên bằng văn:
bản thì nghị quyết của Hội đồng thành viên được thông qua khi có hơn một.
nừa tổng số thành viên tán thành. Nghị quyết có thể được thông qua bằng.
cách sử dụng nhiều bản sao của công một văn bản nếu mồi bản sao đó có í
nhất một chữ ký của thành viên Hội đồng thành viên.
6. Căn cứ vào nội dung và chương trình cuộc hợp, khi xét thấy cần thiết.
Hội đồng thành viên có quyền hoặc có trách nhiệm mời đại diện có thẩn
quyền của các cơ quan, tổ chức có liêo quan tham dy và thảo luận các vấn đề
cụ thể trong chương trình cuộc họp. Đại diện các cơ quan, tổ chức được mới
dự họp có quyền phát biểu ý kiến nhưng không tham gia biểu quyết. Các ý
kiến phát biểu của đại diện được mới dự hợp được ghi đầy đủ vào biên bản.
của cuộc họp.
7. Nội dưng các vấn để thảo luận, các ý kiến phát biếu, kết quả biểu
quyết, các quyết định được Hội đồng thành viên thông qua và kết luận của các
cuộc họp của Hội đồng thành viên phải được ghi biên bản. Chủ tọa và thư ký
cuộc hợp phải liên đới chịu trách nhiệm vế tính chính xác và tính trang thực.
của biên bản hợp Hội đồng thành viên, Biên bản hợp Hội đồng thành viên
phải làm xong và thông qua trước khi kết thúc cuộc họp. Biên bản phải có các
nội dung chủ yếu sau đây:
a) Thời gian, địa điểm, mục đích, chương trình hợp; danh sách thành
viên dự hợp: vấn đề được thảo luận và biểu quyết; tớm tắt ý kiến phát biểu
của thành viên về từng vấn đề thảo luận.
b) Số phiếu biểu quyết tán thành và không tán thành đối với trường hợp
không áp dụng phương thức bó phiếu trắng hoặc số phiếu biểu quyết tán
thành, không tân thành và không có ý kiến đối với trường hợp có áp dụng
phương thức bỏ phiếu trắng.
c) Các quyết định được thông qua; họ, tên, chữ ký của thành viêt dự họp.
8. Thành viên Hội đồng thành viên có quyền yêu cầu Tổng Giám đốc,
Phó Tổng Giám đốc, Kế toán trưởng và người quản lý, đếu hành trong.
VNPT, công ty con do VNPT sở hữu 100% vốn điều lệ, người đại diện phần
vốn góp của VNPT tại các doanh nghiệp khác cung cấp các thông tin, cải liệu.
về tình hình tài chính, hoạt động của doanh nghiệp theo quy chế thông tia do
Hội đồng thành viên quy địch hoặc theo nghị quyết của Hội đồng thành viên.
Người được yêu cầu cung cấp thông tin phải cung cấp kịp thời, đầy đủ và
chính xác các thông tin, tài liệu theo yêc cầu của thành viên Hội đồng thành
viên, trừ trường hợp Hội đồng thành viên có quyết định khác.
9. Hội đồng thành viên sử dụng bộ máy điều hành, bộ phận giúp việc và
con dấu của VNPT để thực hiện nhiệm vụ của mình.
35
10. Trường hợp cần thiết, Hội đồng thành viên tổ chức việc lấy ý kiến
các chuyên gia tư vận trong nước và ngoài nước trước khi quyết định các vấn
đề quan trọng thuộc thẩm quyền của Hội đồng thành viên. Chi phí lấy y kiến
chuyên gia tư vấn được quy định tại quy chế tài chính của VNPT.
11. Nghị quyết của Hội đồng thành viên có hiệu tục kể từ ngày được
thông qua hoặc từ ngày có hiệu lực ghi trong nghị quyết đó, trừ các trường
hợp phải được cơ quan đại diện chủ sở hữu chấp thuận.
Điều 47. Chế độ lương, phụ cấp, thưởng của thành viên Hội đồng
thành viên
Các thành viên Hội đồng thành viên hưởng chế độ tiền lương, thưởng.
thù lao và các lợi ích khác theo kết quả và hiệu quả kinh doanh của VNPT
phù hợp với Điểu lệ này và quy định của pháp luật và được tính vào chi phí
quản lý doanh nghiệp của VNPT.
Mục 2
TỔNG GIÁM ĐỐC
Điều 48. Tổng Giám đốc
1. Tổng Giám đốc là người đại diện theo pháp luật, điều hành hoạt động.
hàng ngày của VNPT theo mục tiêu, kế hoạch và các nghị quyết, quyết định của
Hội đồng thành viên phù hợp với Điều lệ này; chịu trách nhiệm trước Hội đồng
thành viên và trước pháp luật về việc thực hiện các quyền và nhiệm vụ được giao..
2. Tổng Giám đốc được hưởng chế độ tiền lương, thưởng, thù lao và các.
lợi ích khác theo kết quả và hiệu quả kinh doanh của VNPT phù hợp với Điều
lệ này và quy định của pháp luật, quy định của VNPT và được tỉnh vào chí
phí quản lý doanh nghiệp của VNPT.
Điều 49. Tuyển chọn, bổ nhiệm Tổng Giám đốc
1. Tổng Giám đốc do Hội đồng thành viên quyết định bổ nhiệm, bổ
nhiệm lại, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật sau khi có ý kiến chấp thuận
bằng văn bản của Bộ Thông tin và Truyền thông.
2. Tổng Giám đốc được bổ nhiệm với nhiệm kỳ không quá 05 năm.
Tổng Giám đốc có thể được bổ nhiệm lại.
3. Quy trình bổ nhiệm, bổ nhiệm lại Tổng Giám đốc theo quy định của
pháp luật.
4. Tổng Giám đốc phải đáp ứng các tiêu chuẩn và điều kiện sau:
a) Thường trú tại Việt Nam.
36
b) Tốt nghiệp đại học, có trình độ chuyên môn, kinh nghiệm thực tế và
có năng lực trong quản trị kinh doanh hoặc trong lĩnh vực, ngành, nghề kinh
doanh của VNPT. Tổng Giám đốc phải có ít nhất ba (03) năm kinh nghiệm về
quản lý, điều hành doanh nghiệp thuộc ngành nghề kinh doanh chính
của VNPT.
c) Có sức khỏe, phẩm chất đạo đức tốt, trung thực, liêm khiết, hiểu biết
pháp luật và có ý thức chấp hành pháp luật.
a) Không là cán bộ, công chức, viên chức trong cơ quan nhà nước, tổ
chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội.
đ) Không phải là vợ hoặc chồng, cha đó, cha nuôi, mẹ đó, mẹ nuôi, cơn để.
con nuôi, anh ruột, chị ruột, en ruột, anh rể, cm rế, chị dâu, cm dân của người
đúng đầu, cấp phó của người đứng tầu cơ quan đại diện chủ sở hữu, thành viên
Hội đồng thành viên, Phó Tổng Giám đốc, Kế toán trưởng, Kiểm soát viên
tại VNPT.
c) Chưa từng bị cách chức Chủ tịch Hội đồng thành viên, thành viên Hội
đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty, Tổng Giám đốc (Giám đốc), Phó
Tổng Giám đốc (Phó giám đốc) tại Công ty hoặc ở doanh nghiệp nhà nước khác.
g) Không được kiêm Giám đốc hoặc Tổng Giám đốc của doanh nghiệp khác.
5. Những đối tượng sau đây không được tuyển chọn để bổ nhiệm làm
Tổng Giám đốc của VNPT:
a) Những người đã từng làm Tổng Giám đốc (Giám đốc) doanh nghiệp
nhưng vi phạm kỷ luật đến mức bị cách chức, miễn nhiệm hoặc để doanh.
nghiệp đó lâm vào tình trạng theo quy định tại Điểm c, 4 Khoản 1 Điều 50
Điều lệ này.
b) Thuộc đối tượng bị cấm đảm nhiệm chức vụ quản lý, điều hành doanh.
nghiệp theo quy định của pháp luật.
Điều 50. Thay thế, miễn nhiệm Tổng Giám đốc
1. Tổng Giám đốc bị miễn nhiệm trong các trường hợp sau:
a) Thuộc các trường hợp quy định tại Khoản 3 Điều 44 Điều lệ này.
b) Không đáp ứng tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định tại Khoản 4
Điều 49 Điều lệ này.
37
1
c) Đề VNPT lỗ hai năm liên tiếp hoặc không đạt chỉ tiêu tỷ suất lợi
nhuận trên vốn chủ sở hữu do chủ sở hữu giao trong hai năm liên tiếp hoặc ở
trong tỉnh trạng lố lãi đan xen nhan nhưng không khắc phục được, trở các
trường hợp sau: Lỗ hoặc giảm tỷ suất lợi nhuận trên vốn nhà nước đầu tư đã
được cấp có thẩm quyền phê duyệt; lổ theo kế hoạch do đầu tư mở rộng sản
xuất, đổi mới công nghệ theo nghị quyết hoặc quyết định của Hội đồng thành
viên; lỗ hoặc giảm tỷ suất lợi nhuận trên vốn nhà nước đầu tư có lý đo khách
quan được giải trình và đã được cơ quan có thẩm quyền chấp thuận.
d) VNPT lâm vào tính trạng phá sản nhưng không nộp đơn yêu cầu phá
sản theo quy định của pháp luật về phá sản.
đ) Không hoàn thành các nhiệm vụ hoặc chỉ tiêu do Hội đồng thành viên
giao; vi phạm nhiều lần và có hệ thống nghị quyết, quyết định của Hội đồng
thành viên, quy chế quản lý của VNPTg
e) Không trung thực trong thực thi các quyền hạn hoặc lạm dụng địa vị.
quyền hạn để thu lơi cho bản thân hoặc cho người khác; báo cáo không trung
thực tình hình tài chính của VNPT.
2. Tổng Giám đốc được thay thế trong các trường hợp sau:
a) Tự nguyện xin từ chức và được cấp có thẩm quyền chấp thuận bằng
văn bản.
b) Khi có quyết định điều chuyển, nghỉ hưu hoặc được bố trí công việc khác.
c) Các trường hợp khác theo quy định tại Khoản 1 Điều này.
Điều 51. Nhiệm vụ, quyền hạn của Tổng Giám đốc
1. Tổ chức xây dựng chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế
hoạch đầu tư phát triển 3 năm của VNPT và của Tập đoàn VNPT; quy hoạch.
phát triển các dự án thuộc các ngành nghề kinh doanh của VNPT; kế hoạch.
sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu tư phát triển hằng năm, kế hoạch phối
hợp kinh doanh trong Tập đoàn VNPT; chuẩn bị các dự án đầu tư, các đề án.
tổ chức, quản lý; dự thảo Điều lệ của VNPT, sửa đổi, bổ sung Điều lệ của
VNPT; dự thảo quy chế tài chính, quy chế quản lý nội bộ của VNPT; xây
dựng kế hoạch phát triển nguồn nhân lực; xây dựng hệ thống chỉ tiêu công
nghệ, tiêu chuẩn sản phẩm, định mức kinh tế, kỹ thuật, đơn giá đền lương;
chuẩn bị các hợp đồng, các phương án để phòng rủi ro, các phương án huy
động và sử dụng vốn; chuẩn bị các báo cáo định kỳ, báo cáo thống kê, báo
cáo tài chính của VNPT, báo cáo tài chính hợp nhất của Tập đoàn VNPT và
các đề án, dự án khác.
38
2. Trình Hội đồng thành viên VNPT để Hội đồng thành viên trình cơ
quan nhà nước có thẩm quyền quyết định hoặc phê duyệt xác nội dung thuộc
quyền của chủ sở hữu đối với VNPT theo quy định của Điều lệ này.
3. Trình Hội đồng thành viên VNPT xem xét, quyết định các nội dung
thuộc thẩm quyền của Hội đồng thành viên VNPT.
4. Ban hành quy chế quản lý nội bộ sau khi Hội đồng thành viên thông qua.
5. Theo phân cấp hoặc ủy quyền theo quy định của Điều lệ này, Quy chế
tài chính, các quy chế quản lý nội bộ của VNPT và các quy định khác của
pháp luật, Tổng Giám đốc quyết định:
g) Các dự án đầu tư; hợp đồng mua, bán tài sản.
b) Các hợp đồng vay, thuê, cho thuê và hợp đồng khác.
c) Phương án sử dụng vốn, tài sản của VNPT để góp vốn, mua cổ phần.
của các doanh nghiệp.
d) Ban hành các quy định, quy trình nội bộ phục vụ công tác quản lý.
điều hành sản xuất kinh doanh của VNPT.
)
6. Quyết định thành lập, giải thể, tổ chức lại các đơn vị kinh rế hạch
toán phụ thuộc đơn vị trực thuộc của VNPT.
7. Quyết định tuyển chọn, ký hợp đồng, chấm dứt hợp đồng lao động
hoặc quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật, mức lương
và phụ cấp đối với:
a) Tổng Giám đốc (Giám đốc), Kế toán trưởng đơn vị trực thuộc, Ban
Quản lý dự sau khi được Hội đồng thành viên VBPT thông qua.
b) Phó Tổng Giám đốc (Phó Giám đốc) đơn vị trực thuộc VNPT, Ban
Quản tý dự án của VNPT; Trưởng ban, Phó trưởng Ban chức năng, Chánh
văn phòng, Phó chánh văn phòng của VNPT.
c) Các chức danh quản lý khác trong VNPT theo phản cấp của Hội đồng
thành viên.
d) Người lao động làm việc tại Ban chức năng, Văn phòng của VNPT.
8. Đề nghị Hội đồng thành viên VNPT:
a) Quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, tạm đình chỉ, khen.
thưởng, kỷ luật, quyết định mức lương đối với các chức danh: Phó Tổng
Giám đốc và Kế toán trưởng VNPT; thành viên Hội đồng thành viên hoặc
Chủ tịch công ty, Tổng Giám đốc (Giám đốc) và Kiểm soát viên công ty con.
do VNPT sở hữu 100% vốn điều lệ.
39
b) Quyết định cử, tạm dình chỉ, triển nhiệm, thay thế Người đại điện.
phần vốn góp của VNPT tại doanh nghiệp khác.
9. Phê duyệt chủ trương để Hội đồng thành viên, Chủ tịch công ty con.
do VNPT sở hữu 100% vốn điều lệ bổ nhiệm Phó Tổng Giám đốc (Phó Giám
đốc), Kế toán trưởng công ty đó
10. Tổ chức điều hành kế hoạch kinh doanh, kế hoạch đầu tư và các hoạt
động bảng ngày; kế hoạch phối hợp kinh doanh trong Tập đoàn VNPT; công
tác kiểm toàn, thanh tra, bảo vệ, quyết định các giải pháp phát triển thị trường.
công nghệ và các công tác khác nhằm thực hiện có hiệu quả các nghị quyết,
quyết định của Hội đồng thành viên và chủ sở hữu; điều hành hoạt động của
VNPT nhằm thực hiện các nghị quyết và quyết định của Hội đồng thành viên.
11. Tổ chức thực hiện các biện pháp đảm bảo an toàn thông tin và mạng
lưới viễn thông của Tập đoàn VNPT.
12. Quyết định cứ Phó Tổng Giám đốc VNPT, các chức danh quản lý,
người lao động của VNPT: Chủ tịch Hội đồng thành viên, thành viên Hội
đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty, Kiểm soát viên của các công ty con
do VNPT sở hữu 100% vốn điều lệ, Tổng Giáp đốc (Giám đốc) đơn vị trực
thuộc ra nước ngoài công tác, học tập, giải quyết việc riêng; tiếp nhận các cá
nhân, các đoàn nước ngoài vào Việt Nam làm việc với VNPT.
13. Thực hiện việc theo dõi, kiểm tra, giám sát đối với hoạt động của các.
doanh nghiệp thành viên theo sự phân công hoặc ủỷ quyền của Hội đồng
thành viên VNPT theo quy định của pháp luật.
14. Ký kết các họp đồng của VNPT theo mức phân cấp cho Tổng Giám
đốc hoặc theo nghị quyết, quyết định của Hội đồng thành viên VNPT.
15. Báo cáo Hội đồng thành viên VAPT về kết quả hoạt động kinh doanh.
của VNPT; thực hiện việc công bố công khai các báo cáo tài chính theo quy
định của pháp luật.
16. Chịu sự kiểm tra, giám sát của Hội đồng thành viên VNPT, các Kiểm
soát viên, các cơ quan quản tý nhà nước có thẩm quyền đối với việc thực hiện
các chức năng, nhiệm vụ theo quy định của Điều lệ này và các quy định khác.
của pháp luật.
17. Tổ chức xây dựng và áp dụng thang lương, bảng lương đối với người
lao động theo quy định của pháp luật.
18. Được áp dụng các biện pháp cần thiết trong trường hợp khẩn cấp
và phải báp cáo ngay với Hội đồng thành viên VNPT và các cơ quan nhà
nước có thẩm quyền.
40
19. Phân cấp cho Tổng Giám đốc (Giám đốc) các đơn vị trực thuộc.
VNPT thực hiện quyền của người sử dụng lao động đối với người lao động.
huộc đơn vị minh quản lý, bao gồm: Tuyên dụng, ký kết, chẩm dứt hợp đồng
lao động, khen thưởng, kỷ luật người lao động
20. Phân cấp cho Tổng Giám đốc (Giám đốc) các đơn vị trực thuộc
VNPT cử người cán bộ, người lao động của đơn vị mình ra nước ngoài công.
tác, học tập, giải quyết việc riêng và tiếp nhận các cá nhân, các đoàn nước
ngoài vào Việt Nam làm việc với đơn vị mình.
21. Được hưởng chế độ tiền lương theo năm. Mức tiền lương và tiền
thưởng tương ứng với hiệu quả kinh doanh của VXPT do Bộ Thông tin và
Truyền thông quyết định theo quy định hiện hành của Chính phủ và các quy
định pháp luật có liên quan. Chế độ thanh toán, quyết toán tiến lương, tiến
thưởng được thục hiện như đối với các thành viên chuyên trách của Hội đồng
thành viên VNPT.
22. Các quyền và nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật, của Điều
lệ này và theo quyết định của Hội đồng thành viên VNPT.
Mục 3
NGHĨA VỤ, TRÁCH NHIỆM VÀ QUAN HỆ GIỮA
HỘI ĐỒNG THÀNH VIÊN VÀ TÔNG GIÁM ĐỐC
Điều 52. Mối quan hệ giữa Hội đồng thành viên và Tổng Giám đốc
trong quản lý, điều hành VNPT
1. Khi tổ chức thực hiện các nghị quyết, quyết định của Hội đồng thành
viên, nếu phát hiện vấn đề không có lợi cho VNPT thì Tổng Giám đốc báo các
Hội đồng thành viên để xem xét điểu chính lai nghị quyết, quyết định. Hội
đồng thành viên phải xem xét đề nghị của Tổng Giám đốc. Trường hợp Hội
động thánh viên không điều chỉnh lại nghị quyết, quyết định thì Tổng Giám.
đốc vẫn phải thực hiện nhưng có quyền bảo lưu ý kiên và kiến nghị lên Bộ
Thông tin và Truyền thông.
2. Trong thời bạn mười lăm (15) ngày làm việc, kể từ ngày kết thúc quý.
và năm, Tổng Giám đốc phải gửi Hội đồng thành viên báo cáo bằng văn bản.
về tình hình hoạt động kinh doanh của VNPT và phương hướng thực hiện
trong kỳ tới.
3. Chủ tịch Hội đồng thành viên tham dự hoặc cử thành viên Hội đồng
thành viên tham dự các cuộc họp giao ban, các cuộc họp chuẩn bị các đề án.
trình Hội đồng thành viên do Tông Giám đốc chủ trì. Chủ tịch Hội đồng thành.
viên hoặc thành viên Hội đồng thành viên dự họp có quyền phát biển đóng
góp ý kiến nhưng không có quyền kết luận cuộc hợp.
41
Điều 53. Nghĩa vụ, trách nhiệm của thành viên Hội đồng thành viên
và Tổng Giám đốc
1. Tổng Giám đốc chịu trách nhiệm trước Hội đồng thành viên và trước
pháp luật về điều hành hoạt động hàng ngày các VXPT; về thực hiện các
quyền và nhiệm vụ được giao. Chủ tịch Hội đồng thành viên chịu trách nhiệm.
trưộc Thủ tướng Chính phủ; các thành viên Hội đồng thành viên khác cùng
chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông và trước.
pháp luật về các quyết định của Hội đồng thành viên, kết quả và hiệu quả hoạt
động của VNPT.
2. Chủ tịch Hội đồng thành viên, thành viên Hội đồng thành viên, Tổng
Giám đốc có nghĩa vụ:
a) Thực hiện trung thực, có trách nhiệm các quyền bạn và nhiệm vụ được
giao vì lợi ích của VNPT và của Nhà nước.
b) Không được lợi dụng chức vụ, quyền hạn sử dụng vốn và tài sản của
VNPT để thu lợi riêng cho bản thân và người khác; không được đem tài sản
của VNPT cho người khác; không được tiết lộ bí mật của VNPT trong thời
gian đang thực hiện chức trách là thành viên Hội đồng thành viên hoặc Tổng
Giám đốc và trong thời hạn tối thiểu là ba năm san khi thôi làm thành viên.
Hội đồng thành viên hoặc Tổng Giám đốc, trừ trường hợp được Hội đồng
thành viên chấp thuận.
c) Không được để vợ hoặc chống, cha đẻ, cha nuôi, mẹ đé, mẹ nuôi, con
để, con nuôi, anh ruột, chị rượt, em ruột, anh rế, em tế, chị đâu, am dâu của
mình giữ chức danh thủ quỹ, giữ các chức vụ về quản lý nhân sự.
d) Phải báo các Bộ Thông tin và Truyền thông về các hợp đồng của
VNPT ký kết với vợ hoặc chồng, cha đó, cha nuội, mẹ đê, mẹ nuôi, cơn để,
con nuôi, sạnh ruột, chị ruột, em ruột, anh rế, can rế, chị đâu, em dân của thành.
viên Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc; trường hợp phát hiện hợp đồng có
mục đích tư lợi mà hợp đồng chưa được ký kết thì có quyền yêu cầu Thành.
viên Hội đông thành viên, Tổng Giám đốc không được kỷ kết hợp đồng đó;
nếu hợp đồng đã được ký kết thì bị cơi là vô hiệu và Thành viên Hội đồng
thành viên, Tổng Giám đốc bị sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật;
đ) Khi VNPT không thanh toán đủ các khoản nợ và các nghĩa vụ tài sản
khác đến hạn phải trả, Tông Giám đốc phải báo cáo Hội đồng thành viên, tìm
biện pháp khắc phục khó khán và thông báo tình hình tài chính của VNPT cho
tất cả chủ nợ biến trường hợp không thực hiện theo quy định này thì phải chịu
trách nhiệm cá nhân về thiệt hại xảy ra đối với chủ nợ.
e) Tuân thủ Điều lệ này; quyết định đúng thẩm quyền, không lợi dụng
chức vụ, quyền hạn gây thiệt hại cho VNPT và Nhà nước
42
3. Thành viên Hội đồng thành viên. Tổng Giám đốc bị xử lý kỷ luật theo.
các hình thức và trong các trường hợp quy định tại các Điều: 52, 53, 54. 55,
56. 57 của Nghị định 97/2013/NĐ-CT và các quy định khác của pháp luật.
4. Trường hợp thiếu trách nhiệm, không thực hiện đứng các quy định tại
Khoản 2 hoặc bị qỷ luật theo quy định tại Khoản 3 Điều này thì hành viên Hội
đồng thành viên, Tổng Giám đốc phải bồi thường thiệt hại theo quy định của
pháp luật.
5. Thành viên Hội đồng thành viên và Tổng Giám đốc không được.
thường, không được nâng tương khi bị xử lý kỷ luật theo quy định tại Điều
lệ này và quy định của pháp luật.
6. Trường hợp VNPT lâm vào tình trạng phá sản mà Tổng Giám đốc:
không nóp đơn yêu cầu phá sản thì bị miễn nhiệm và chịu trách nhiệm theo.
quy định của pháp luật; nếu Tổng Giám đốc không nộp đơn mà Hội đồng
thành viên không yêu cầu Tổng Giám đốc nộp đơn yêu cầu phả sản thì Chủ
tịch Hội đồng thành viên, các thành viên khác của Hội đồng thành viên bị
miễn nhiệm.
hữu mà không tiến hành các tỉnh tục tổ chức lại, giải thể hoặc chuyển đổi sở   7. Trường hợp VNPT thuộc diện tổ chức lại, giải thể hoặc chuyển đổi sở   )
hữu thì Chủ tịch, thành viên Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc sẽ bị
miễn nhiệm.
Mục 4
PHÓ TỔNG GIÁM ĐỐC, KẾ TOÁN TRƯỞNG
VÀ BỘ MÁY GIÚP VIỆC
Điều 54. Phó Tổng Giám đốc, Kế toán trưởng
1. Phó Tổng Giám đốc, Kế toán trưởng VNPT do Hội đồng thành viên
VNPT bổ nhiệm, miễn nhiệm, ký hợp đồng, khen thưởng, kỷ luật, quyết định.
mức lương và các lợi ích khác theo đề nghị của Tổng Giám đốc VNPT với
nhiệm ký không quá năm (05) năm và có thể được bổ nhiệm lại hoặc ký tiếp.
hợp đồng,
Hội đồng thành viên bổ nhiệm không quá 05 Phó Tông Giám đốc theo
quy định của pháp luật.
2. Phó Tổng Giám đốc giúp Tổng Giám đốc điều hành VNPT theo phân
công và ủy quyền của Tổng Giám đốc; chịu trách nhiệm trước Tổng điám.
đốc và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công hoặc ủy quyền.
3. Kế toán trưởng có nhiệm vụ tổ chức thực hiện công tác kế toán của
VNTT, giáp Tổng Giám đốc giám; sát tải chính và phát huy các nguồn lực tài
chính tại VNPT theo pháp luật về tài chính, kế toán; có quyên hạn, nghĩa vụ.
theo quy định của pháp luật vế tài chính, kế toán; chịu trách nhiệm trước Tông
43
Giám đốc và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công hoặc ủy quyền. Tiệu
chuẩn đối với Kế toán trường theo quy định tại Luật Kế toán và các quy định của
pháp luật.
Điều 55. Bộ máy giúp việc Hội đồng thành viên
1. Bộ máy giúp việc Hội đồng thành viên bao gồm Ban kiểm toán nội bộ
và các Ban tham mưu, giúp việc Hội đồng thành viên để thực hiện việc kiểm:
toán nội bộ, kiểm tra, giám sát hoạt động sản xuất, kinh doanh và quản lý điều.
hành trong nội bộ VNPT.
2. Hội đồng thành viên quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thể Ban
Kiểm toán nội bộ các Ban tham mưu, giúp việc Hội đồng thành viên san khi
có ý kiến chấp thuận bằng văn bản của Bộ Thông tin và Truyền thông; ban
hành Quy chế tổ chức và hoạt động, cơ cấu tổ chức, chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và các vấn đề khác đối với Ban kiểm toán nội bộ và các Ban tham.
mưu, giúp việc Hội đồng thành viên theo quy định của pháp luật.
Điều 56. Văn phòng và các Ban chức năng của Tổng Giám đốc
1. Văn phòng và các Ban chức năng, Ban quản lý dự án có chức năng
tham mưu, kiểm tra, giúp việc Tổng Giám đốc trong quản lý, điều hành.
VNPT cũng như trong thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của chủ sở
hữu, của cổ đông, của thành viên góp vến hoặc bên liên doanh tại các doanh
nghiệp khác.
2. Tổng Giám đốc quyết định thành lập, cơ cấu tổ chức, tổ chức lại, giải.
thể Văn phòng, các Ban chức năng sau khi được Hội đồng thành viên thông qua.
3. Tổng Giám đốc ban hành quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn của Văn phòng và các Ban chức năng; Quy định về chức năng, nhiệm vụ.
quy chế tổ chức và hoạt động của các Ban quản lý dự án.
4. Hội đồng thành viên có thể sử dụng Văn phòng và các Ban chức năng
nêu tại Khoản 1 Điều này trong quá trình thực hiện nhiệm vụ của mình.
Mục 5
NGƯỜI LAO ĐỘNG THAM GIA QUẢN LÝ TRONG VNPT
Điều 57. Hình thức tham gia ý kiến của người lao động
Người lao động tham gia quản lý VNPT thông qua các hình thức và tố
chức sau đây:
1. Hội nghị Người lao động.
2. Đối thoại tại nơi làm việc.
44
3. Tổ chức Công đoàn VNPT.
4. Thực hiện quyền kiến nghị, khiếu nại, tố các theo quy định của pháp luật.
5. Các hình thức khác theo quy định pháp luật.
Điều 58. Nội dung tham gia quản lý của người lao động
Người lao động có quyền tham gia thảo luận, góp ý kiến trước khi cấp có
thẩm quyền quyết định các vấn đề sau đây:
1. Nội quy lao động, trang bị bảo hộ lao động, quy trình vận hành máy.
móc, thiết bị; nội quy ao toàn lao động, vệ sinh lao động, bảo vệ môi trường.
phòng, chống cháy nổ.
2. Quy chế tiền lương, tiền thưởng.
3. Quy định về định mức lao động, định mức khoán.
4. Các quy định về thi đua, khen thưởng, xử phạt; quy chế sử dụng các.
quỹ phúc lợi, khen thưởng.
5. Nội dung của dự thảo hoặc dự thảo sửa đổi, bổ sung thoả ước lao động.
tập thể trước khi ký kết.
6. Các giải pháp nâng cao năng suất lao động, chất lượng sản phẩm, hạ
giá thành, tiết kiệm nguyên vật liệu, an toàn lao động, vệ sinh lao động, báo
vệ môi trường, cải thiện điều kiện làm việc, đời sống vật chất và tỉnh thần, vệ
sinh môi trường, đào tạo và đào tạo lại người lao động của VNPT.
7. Các vấn để khác liên quan đến quyền lợi và nghĩa vụ của người lao động.
Chương V
MỐI QUAN HỆ CỦA VNPT VỐI CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THuỘC,
CÔNG TY CON, CÔNG TY LIÊN KẾT
Mục 1
NGUYÊN TẮC QUẢN LÝ, ĐIỀU HÀNH TRONG TẬP ĐOÀN VNPT
Điều 59. Quan hệ phối hợp chung trong Tập đoàn VNPT
Công ty mẹ, công ty con và công ty liên kết tham gia Tập đoàn VNPT.
thực hiện quan hệ phối hợp chung theo các cách như sau:
1. Xây dựng quy chế hoạt động chung trên cơ sở thỏa thuận của VNPT
và các doanh nghiệp tham gia Tập đoàn VNPT.
45
2. VNPT căn cứ quyền hạn, trách nhiệm do pháp luật quy định làm đầu
mối thực hiện một phần hoặc toán bộ các nội dung phối hợp, định hưởng hoạt.
động chung dưới đây giữa các doanh nghiệp trong Tập đoàP VNPT trưở
a) Phối hợp trong công tác kế hoạch và điều hành kế hoạch kinh doanh.
thông - công nghệ thông tin.   b) Phối hợp trong việc bảo đảm an toàn thông tin và mạng lưới viễn
c) Định hướng phân công lĩnh vực hoạt động và ngành nghề sản xuất
kinh doanh của các doanh nghiệp thành viên Tập đoàn VNPT.
d) Tổ chức công tác tài chính, kế toán, thống kê.
đ) Hình thành, quản lý và sử dụng các quỹ trong Tập đoàn VNPT.
e) Quản lý, sử dụng đất đai, tài nguyên được giao.
g) Công tác đầu tư mạng lưới, phát triển dịch vụ.
h) Công tác lao động, tiền lương, y tế, đào tạo, phát triển nguồn
nhân lực.
i) Công tác an toàn lao động, phòng chống thiên tai, bảo vệ môi trường:
k) Công tác ứng dụng khoa học, công nghệ.
1) Đặt tên các đơn vị trong Tập đoàn VNPT; sử dụng tên, thương hiệu.
của VNPT.
m) Thực hiện công tác hành chính, đối ngoại của Tập đoàn VNPT.
n) Quản lý công tác thi đua khen thưởng, truyền thống, văn hóa, thể thao.
và các công tác xã hội.
c) Các nội dung khác theo thỏa thuận của các doanh nghiệp thành viên.
Tập đoàn VNPT.
Điều 60. Quản lý, điều hành Tập đoàn VNPT thông qua VNPT
1. VNPT đại diện cho Tập đoàn VNPT thực hiện các hoạt động chung
của Tập đoàn trong quan hệ với bên thứ ba trong và ngoài nước hoặc các hoạt
động khác nhân danh Tập đoàn VXPT theo thỏa thuận giữa các doanh nghiệp
thành viên, công ty liên kết và quy định của pháp luật có liên quan.
2. VNPT thực hiện quyền của mình đối với các doanh nghiệp thành viên
thông qua vốn, nghiệp vụ, dịch vụ, công nghệ, thị trưởng, thương hiệu theo.
Điều lệ này và Điều lệ của doanh nghiệp thành viên hoặc thóa thuận giữa
VNPT với doanh nghiệp đó
46
3. VNPT sử dụng quyền, nghĩa vụ của chủ sở hữu vốn nhà nước tại các.
công ty cón, công ty tiên kết mà VNPT góp vốc và quyền của cổ đông, thành
viên để phối hợp, định hướng hoạt động của Tập đoàn VNPT:
a) Sử dụng bộ máy quản lý, điều hành tại VNPT hoặc thành lập bộ phận.
riêng đề nghiên cứu, hoạch định chiến lược, đề xuất giải pháp phối hợp, định.
hưởng các hoạt động quy định tại Khoản 4 Điều này để trình Hội đồng thành.
viên VNPT thông qua; thông qua người đại điện tại các doanh nghiệp thánh.
viên, công ty liên kết thực hiện các nội dung phối hợp, định hướng quy định tại
Khoản 4 Điều này;
b) Thông qua việc thực hiện các hợp đồng, hợp đồng liên kết cùng các.
doanh nghiệp thành viên, công ty liên kết để phối hợp, định hưởng hoạt động
của Tập đoàn VNPT.
c) Xây dựng các Quy chế thống nhất trong Tập đoàn VNPT.
đ) Xây dựng, tổ chức thực hiện các biện pháp đảm bảo an toàn thông tin
và mạng lưới viễn thông - công nghệ thông tin theo quy định của pháp luật.
đ) VNPT chịu trách nhiệm đề nghị các cơ quan nhà nước có thẩm quyền
cấp mới, sửa đổi bổ sung, gia hạn, cấp lại, các giấy phép viễn thông, sử dụng
tần số vô tuyển diện, tài nguyên viên thông, công nghệ thông tin, truyền thông
sử dụng chung trong Tập đoàn VNPT; ủy quyền cho các đơn vị trực thuộc sử.
dựng các giấy pháp trên khi cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp cho VNPT;
ban hành quy định về việc sử dụng, khai thác giấy phép trong Tập đoàn VNPT.
c) VNPT là chủ sở hữu quyền sở hữu trí tuệ (bao gồm quyền tác giả và
quyền liên quan đến quyền tác giả, quyền sở hữu công nghiệp) đối với các tài
sản trí tuệ do các đơn vị trực thuộc, cán bộ, nhân viên của các đơn vị trực.
Thuộc sáng tạo, phát triển khí VNPT hoặc đơn vị trực thuộc giao nhiệm vụ.
hoặc đặt hàng thông qua hợp đồng.
g) VNPT định hưởng, khuyến khích, ưu tiên công ty cơn sử dụng sản
phẩm, dịch vụ thuộc ngành nghề kinh doanh chính của VNPT và của các công
ủy con khác; quy định giá sản phẩm, dịch vụ trong trường hợp này trên cơ sở.
bảo đảm hải hòa lợi ích của các công ty con.
4. Nội dung phối hợp, định hướng của VNPT bao gồm:
a) Xây dựng, tổ chức thực hiện chiến lược phát triển, kế hoạch phối hợp
kinh doant chung của Tâp đoàn VNPT; phối hợp, định hướng chiến tược kinh.
doanh của các công ty cơn, công ty liến kết theo chiến lược phát triển, kế
hoạch phối hợp kinh doanh chung của Tập đoàn VNPT; xây dựng và tổ chức
thực hiện các quy chế quản lý, đếu hành và tiêu chuẩn, định mức áp dụng
thống nhất trong Tập đoàn VNPT.
47
b) Phân loại doanh nghiệp thành viên theo vị trí và tầm quan trọng trong
chiến lược phát triển chứng của Tập đoàn VNPT; xác định danh mục ngành,
nghề kinh doanh chính, danh mục doanh nghiệp thành viên chủ chốt; định hưởng
doanh nghiệp thành viên theo ngành, nghề kinh doanh chính; quản lý và định
hướng Người đại diện theo ủy quyền đảm bảo quyền chi phối của VNĐT tại các
doanh nghiệp chủ chốt, chống tại việc thôn tỉnh của các tập đoàn kinh tế hoặc
doanh nghiệp khác.
c) Định hướng kế hoạch sản xuất kinh doanh, kế hoạch đầu tư phát triển.
trung hạn, dài hạn của các doanh nghiệp thành viên.
d) Định hướng về mục tiêu hoạt động, đầu tư, các chỉ tiêu sản xuất kinh
doanh; phân công, chuyên môn hóa, hợp tác, tiếp cậo, mở rộng và chia sẻ thị
trường, xuất khẩu, sử dụng thương hiệ: VNPT, dịch vụ thông án, nghiên cức.
và ứng dụng khoa học công nghệ, đáo tạo và các hoạt động khác của các
doanh nghiệp thành viên theo chính sách chung của Tập đoàn VNTT.
đ) Xây dựng và thực hiện quy chế quản lý thương hiệu VNPT, định.
hướng và thành tổ chong trong tên gọi riêng của các doanh nghiệp thành viên,
công ty liên kết.
e) Định hướng về tổ chức, cán bộ đối với các công ty con.
g) Định hướng nội dung Điều lệ, kiểm soát cơ cấu vốn điều lệ của công
ty con.
h) Cử người đại diện theo ủy quyền tham gia quản lý, điều hành ở công
ty cơn. Ban hành và thực hiện quy chế cử, thay thế, giám sát, đánh giá hoạt
động của người đại diện theo ủy quyền; quy định những vấn để phải được
VNPT thông qua trước khi Người đại diện theo dy quyền quyết định hoặc
tham gia quyết định tại các doanh nghiệp thành viên, công ty liên kết
i) Làm đầu mối tập hợp các nguồn lực của các doanh nghiệp thành viên,
doanh nghiệp liên kết để thực hiện đấu thầu và triển khai thực hiện các dự án
chung do các doanh nghiệp thành viên cùng thỏa thuận và thực hiện.
k) Thực hiện và cung cấp hoạt động nghiên cứu, chuyển giao công nghệ,
phát triển thị trường, xúc tiến thương mại, hợp tác quốc tế và các hoạt động
khác cho các doanh nghiệp thành viên, công ty liên kết mở rộng và nâng cao
hiệu quả sản xuất, kinh doanh.
1) Phối hợp hình thành, quản lý và sử dụng có hiệu quả các quỹ chung:
giám sát tài chính và kiểm soát rủi rơ; hỗ trợ hoạt động tài chính cho các
doanh nghiệp thành viên khi được các doanh nghiệp này đề nghị.
48
m) Phối hợp thực hiện các công việc hành chính, các giao dịch với các.
đối tác cho các doanh nghiệp thành viên thi được các doanh nghiệp này đề
nghị; thực hiện nhiệm vụ công ách và các công việc do Nhà nước giao cho VNPT.
n) Thiết lập, kết nối mạng lưới thông tin toàn bộ các doanh nghiệp thành:
viên, công ty liên kết.
o) Xây dựng báo cáo tài chính hợp nhất của Tập đoàn VNPT;
P) Tham vấn các doanh nghiệp thành viên, công ty liên kết trong việc.
thực hiện các hoạt động chung.
ạ) Tổ chức việc thực hiện giám sát định hướng, điều hòa, phối hợp giữa
các đơn vị trong Tập đoàn VNPT.
r) Các hoạt động khác phù hợp với đặc điểm của Tập đoàn VNPT, quy.
định pháp luật có liên qoạn, Điều lệ này, Điều lệ các doanh nghiệp thành viên,
công ty liên kết và hợp đồng liên kết.
S. VKPT và các doanh nghiệp thành viên, công ty liên kết có các quyền và
nghĩa vụ của doanh nghiệp theo quy định của pháp luật; tự chịu trích nhiệm.
trước pháp luật về hoạt động sản xuất kinh doạnh của doanh nghiệp mình; chịu
sự ràng buộc về quyền, nghĩa vụ theo hợp đồng liên kết, thỏa thuận giữa các
doanh nghiệp.
6. Việc phối hợp, định hướng trong Tập đoàn VNPT phải phù bợp với.
quy định của pháp luật: Điều lệ của các doanh nghiệp thành viên, công ty liên.
kết; quyền của chủ sở hữu nhà nước tại VNĐT hoặc thỏa thuận giữa VNPT
với các doanh nghiệp thành viên, công ty liên kết; vị trí của VNPT đối với.
từng hoạt động phối hợp với các doanh nghiệp thành viên, công ty liên kết.
Trường hợp VNPT lạm dụng vị thể của mình, can thiệp ngoài thẩm
quyền của chủ sở hữu, thành viên, cổ đông hoặc trái với các liến kết và thỏa
thuận giữa các doanh nghiệp thành viên, công ty liên kết làm tồn hại đến lợi.
ích của các doanh nghiệp thành viên, công tỷ liên kết, các bên có liên quan,
thì VNPT và những người có liên quan phải chịu trách nhiệm theo quy định.
tại Luật Doanh nghiệp và các quy định khác của pháp luật.
Điều 61. Nguyên tắc phối hợp và độc lập, tự chủ trong hoạt động
1. Các công ty con, công ty liên kết của VNPT hoạt động kinh doanh.
trong cùng một lĩnh vực, địa bàn hoặc cùng một loại dịch vụ có trách nhiệm
phối hợp, hỗ trợ lần nhan theo đúng định hướng, chiến lược kinh doanh và
phát triển thị trường đã được thống nhất của VNPT trên nguyên tắc bình đẳng.
tôn trọng và cùng có lợi.
49
2. Các công ty con, công ty liên kết của VNPT được tổ chức và hoạt
động kinh doanh độc lập, ty chịu trách nhiệm trước pháp luật và chủ sở hữu.
3. Các công ty con, công ty liên kết của VNPT có Điều lệ tổ chức và
hoạt động riêng, được phê duyệt theo trình tự và thủ tục của pháp luật cả liên
quan về hình thức tổ chức và hoạt động của doanh nghiệp đó.
4. Các công ty con, công ty liên kết của VNPT sử dụng nhãn hiệu,
thương hiệu của VNPT theo quy chế của VNPT về sử dụng nhân hiệu, thương
hiệu và các quy định khác của pháp luật.
Điều 62. Trách nhiệm của VNPT trong quản lý, điều bành Tập.
đoàn VNPT
1. Chịu trách nhiệm trước chủ sở hữu nhà nước về bảo đảm mục tiêu
kinh doanh ngành nghề chính và các mục tiêu khác do chủ sở hữu quy định.
Chịu sợ giám sát của chủ sở hữu về danh mục đầu tư, các dự án đầu tư vào
các lĩnh vực hoạt động theo quy định của pháp luật.
2. Quản lý danh rụục đầu tư tại VNPT nhằm đảm bảo điều kiện về đầu tư
và cơ cấu ngành, nghề theo quy định; theo dõi, giám sát danh mục đầu tư của
VNPT tại các công ty con; theo dõi, giám sát ngành nghề kinh doanh của các
công ty con.
3. Cung cấp thông tin và bảo cáo các nội dung quy định tại Điều lệ này.
4. Thiết lập tổ chức cung cấp dịch vụ cho các doanh nghiệp trong Tập.
đoàn VNPT.
5. Báo cáo cơ quan quản lý cạnh tranh và chịu sự giám sát của cơ quan.
quản lý cạnh tranh về tập trung kinh tế trong Tập đoàn VNPT.
6. Thực hiện các nghĩa vụ của doanh nghiệp phù hợp với hình thức pháp
lý đã đăng ký và các nghĩa vụ khác theo quy định pháp luật.
7. Xây dựng và thực hiện hệ thống đánh giá hiệu quả hoạt động của
người đại diện theo ủy quyền tại các doanh nghiệp thành viên, công ty liên kết
theo quy định của pháp luật.
8. Xây dựng và thực hiện chính sách quản lý nhân sự tại VNPT và đối.
với người đại diện theo ủy quyền tại các doanh nghiệp thành viên. Hệ thống
chính sách quản lý nhân sự phải đáp ứng các yêu cầu:
a) Các tiêu chuẩn về kinh nghiệm và trình độ quản lý.
50
b) Phương pháp và quy trình tuyên chọn (kể cả thi tuyển), bổ nhiệm các.
chức danh lãnh đạo quản lý thuộc quyền của VNPT, tuyến chọc, để cử để cấp.
có thẩm quyền lựa chọn, bổ nhiệm chức danh lãnh đạo quản lý của VNPt:
tuyển chọn, để cử để doaih nghiệp có vốn của VNPT bần vào Hội đồng quán.
trị, Hội đồng thành viên doanh nghiệp đó; tuyển chợn (kể cả thi tuyển), bổ
nhiệm người đại diện vốn của VNPT tại doanh nghiệp khác.
c) Hệ thống đánh giá hiệu quả quản lý áp dụng đối với cán bộ lãnh đạo,
quản lý của chất tại VNPT, công ty con và người đại diện theo ủy quyền tại
toanh nghiệp thành viên trong toàn Tập đoàn VNPT.
d) Nguyên tắc và phương pháp trả lương và thưởng có tính cạnh tranh.
đ) Các chế tài xử lý vi phạm.
9. Hướng dẫn công ty con để hình thành các quỹ và hệ thống điều hành,
hạch toán thống nhất theo quy định của pháp luật.
Mục 2
QUẢN LÝ VỐN VNPT ĐẦU TƯ Ở DOANH NGHIỆP KHÁC
Điều 63. Vốn do VNPT đầu tư ở doanh nghiệp khác
Vốn do VNPT đầu tư doanh nghiệp khác là các lnại vốn dưới đây:
1. Vốn bằng tiền, giá trị quyền sử dụng đất hoặc tiền thuê đất, giá trị
tài sản hữu hình hoặc vô hình thuộc sở hữu của VNPT được VNPT đầu tư.
hoặc góp vốn vào doanh nghiệp khác.
2. Quyền kinh doanh sản phẩm dịch vụ viễn thông, công nghệ thông tin,
truyền thông và quyền sử dụng tài nguyên viễn thông của VNPT.
3. Vến nhà nước đầu tư, góp vào doanh nghiệp khác giao cho VNPT
quản lý.
4. Giá trị cổ phần hoặc vốn nhà nước đầu tư tại các công ty nhà nước
thuộc VNPT đã cổ phần hoá, hoặc chuyển đổi thành công ty trách nhiệm.
hữu hạn một thành viên, công ty trách nhiệm bữc hạn hai thành viên trở lên.
5. Vốn do VNPT vay để đầu tư.
6. Lợi tức được chía do Nhà nước hoặc VNPT đầu tư, góp vốn ở doanh.
nghiệp khác dùng để tái đầu tư vào doanh nghiệp đó.
7. Các loại vốn khác theo quy định của pháp luật.
51
. Điều 64. Quyền và nghĩa vụ của VNPT trong việc quản lý vốn đầu tư
ở doanh nghiệp khác
1. Hội đồng thành viên VNPT tổ chức thực hiện các quyền, nghĩa vụ của
chủ sở hữa, cổ đông; bên góp vấn đối với doanh nghiệp thành viên, công ty
liên kết phù hợp với quy định của pháp luật có liên quan.
2. Quyền và nghĩa vụ của VNPT trong quản lý vốn nhà nước đầu tư ở
doanh nghiệp khác do Hội đồng thành viên VNPT thực hiện bao gắm trưng
không giới hạn bởi các nội dung dưới đây:
a) Quyền của cổ đông, thành viên góp vến, bên liên doanh theo quy định.
của pháp luật và điều lệ của doanh nghiệp khác.
b) Quyết định:
- Đầu tư góp vốn; tăng, giảm vốn đầu tư, vốn góp theo quy định của
Điều lệ này, Điều lệ doanh nghiệp có vốn góp của VNPT và pháp luật có
liên quan;
- Cử, thay đổi, bãi miễn người đại diện theo ủy quyền; chỉ định hoặc
giới thiện người đại điện tham gia hoặc ứng cử vào Hội đồng thành viên, Hội
đồng quản trị, Ban kiểm soát và các chức danh quản lý, điều hành khác trong
các công ty con do VNPT vốn điều lệ, công ty có cổ phần, vốn
góp của VNPT phù hợp với Điều lệ của công ty, Quy chế quản lý cán bộ của
VNPT, pháp luật liên quan tại Việt Nam và ở nước ngoài;
- Khen thưởng, kỷ luật, quyết định phụ cấp trách nhiệm đối với người đạt
diện tham gia Hội đồng quản trị, Hội đồng thành viên, Bản kiểm soát của các
công ty cọn đo VNPT sở hữu 100% vốn điều lệ, các công ty con có cổ phần,
vốn góp chi phối của VNPT và các công ty liên kết; mức lương, phụ cấp.
chường và các lợi ích khác đối với người đại diện, trữ trường hợp những người
đó đã được hướng lương từ doanh nghiệp có phần vốn góp của VNPT theo quy
định của pháp luật.
c) Xây dựng quy chế để kiểm tra, giám sát hoạt động của người đại diện
nhằm kịp thời phát hiện và xử lý những sai sót, yếu kèm của người đại điện
trong việc thực hiện quyền, trách nhiệm của VNPT theo quy định của pháp
luật làm cơ sở đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ của người đại điện đã
được chủ sở bữu giao trong việc thực hiện quản lý vốn của VNPT ở doanh
nghiệp khác.
đ) Yêu cầu người đại diện báo cáo định kỳ hoặc đột xuất tình hình kết
quả kinh doanh, tình hình tài chính của doanh nghiệp khác.
52
đ) Giac nhiệm vụ và chỉ đạo người đại diện bảo vệ quyền lợi, lợi ích hợp.
pháp của VNPT tại doanh nghiệp khác. Yêu cầu người đại diện báo cáo việc
thực hiện nhiệm vụ, quyên hạn và trách phiệm người đại diên, phất là trong
việc định hướng doanh nghiệp có cổ phần, vốn góp chi phối để thọc hiện các
mục tiêu, chiến lược của VNPT và doanh nghiệp đó.
e) Kiểm tra, giám sát hoạt động của người đại diện, phát hiện những
thiếu sót yếu kém của người đại diện đề ngăn chặn, chấn chỉnh kịp thời.
g) Quyết định hoặc trình người có thẩm quyền quyết định việc đầu tư.
tăng vốn hoặc thu bối vốn đầu tư vào doanh nghiệp khác phù hợp với pháp
luật và Điều tệ của doanh nghiệp khác.
b) Giám sát việc thu hồi vốn đầu tư vào doanh nghiệp khác, việc thu lợi.
tức được chia từ doanh nghiệp khác.
1) Kiểm tra, giám sát việc sử dụng vốn góp của VNPT và chịu trách
nhiệm về hiệu quả sử dụng, bảo toàn và phát triển phần vốn góp của VNPT.
() Quản lý việc thực hiện quyền mua cổ phần phát hành thêm, trái phiếu
chuyển đổi của người đại diện và chịu trách nhiệm khi xày ra trường hợp
người đại diện vi phạm việc thực hiện quyền mua cổ phần phát hành thêm,
trải phiếu chuyển đổi theo quy định của pháp luật.
1) Giải quyết những kiến nghị của người đại điện; kiến nghị, khiếu nại, tổ
cáo liến quan đến người đại diện.
m) Thực hiện các quyền và nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
3. Yêu cầu người đại diện định kỳ hàng quý, năm hoặc đột xuất thực
hiện tổng hợp, đánh giá tình hình sản xuất kinh doanh, tình hình tài chính và
kiền nghị các biện pháp xử lý, thảo gỡ khó khăn nhằm mâng cao hiệu quả vốn
của VNPT đầu tư vào doanh nghiệp khác.
Điều 65, Tiêu chuẩn và điều kiện; số lượng; nội dung văn bản ủy.
quyền và chế độ hoạt động của Người đại diện
1. Người đại diện phải đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn và điều kiện
sau đây:
a) Là công dân Việt Nam, thường trú tại Việt Nam và là người của
VNPT.
b) Có phẩm chất chỉnh trị, đạo đức tốt, đủ năng lục hành vi dân sự, đủ
sức khỏe để đảm đương nhiệm vụ.
c) Hiểu biết pháp luật, có ý thức chấp hành pháp luật.

đ) Có trình độ chuyên môn bậc đại học trở lên, có khả năng, kinh nghiệm
thực tế từ ba (03) năm trở lên về quản lý tài chính doanh nghiệp, vệ kinh
doanh và tổ chức quản lý doanh nghiệp phù hợp với yêu cầu của vị trí được
ủy quyền làm người dại diện. Trường hợp doanh nghiệp có yếu tố nước ngoài.
thi người đại diện phải có đủ trình độ ngoại ngữ để bàm việc trực tiếp với.
người nước ngoài mà không cần phiên dịch.
đ) Không là vợ hoặc chống, cha đẻ, cha nuôi, mẹ đè, mẹ thuôi, con đề
con nuôi, anh ruột, chị một, em ruột, anh tế, em tế, chị dâu, cm đâu của người
quản lý, điều hành doanh nghiệp có phần vốn góp của VNTT và của người có
thẩm quyền quyết định việc ủy quyền làm người đại diện.
c) Người đại diện tham gia vào Hội đồng quản trị, Hội đồng thành viên,
Tổng Giám đốc (Giám đốc) doanh nghiệp phải có đủ tiêu chuẩn và điều kiện.
tương ứng với chức danh đó theo quy định của Luật Doanh nghiệp; Điều lệ của
doanh nghiệp; các siêu chuẩn của chức danh lãnh đạo, quản lý theo quy định của
pháp luật đối với người được cử làm đại diện tại các doanh nghiệp có phần vốn.
góp của VNPT.
e) Không thuộc đối tượng bị cấm quản lý doanh nghiệp theo quy định
của pháp luật.
h) Tiêu chuẩn và điều kiện khác theo quy định của pháp luật.
2. Số lượng người đại diện và nội dung văn bản ủy quyền đối với người
đại diện:
a) VNPT quyết định về số lượng, thành phần, cơ cấu người đại diện tại.
doanh nghiệp theo quy định của Luật Doanh nghiệp, phù hợp với Điều lệ của
doanh nghiệp, phù hợp với đặc điểm cọ thể của từng doanh nghiệp có phần
vốn của VNPT theo các căn cứ sau:
- Quy mô vốn điều lệ và điều kiện thực tế của doanh nghiệp;
- Tỷ lệ phần vốn VNPT đầu tư tại doanh nghiệp;
- Ngành nghề kinh doanh và đặc điểm hoạt động sản xuất kinh doanh
của doanh nghiệp;
- Chiến hược và mục tiêu phát triển doanh nghiệp theo định hướng của VNPT;
- Các quy định khác của pháp luật.
Trường hợp VNPT ủy quyền cho từ 02 (hai) người đại điện trở lên thì
phải xác định cụ thể số cổ phần và số phiếu bầu ủy quyền cho mỗi người đạt
diện và giao cho một người đại diệu chịu trách nhiệm phụ trách chung (gọi tắt
là người đại diện phụ trách chung).

b) Việc ủy quyền của VNPT cho người đại diện phải thực hiện bằng văn.
bản. Văn bản ủy quyền bao gồm các nội dung sau:
- Nhiệm vụ giao cho người đại diện;
- Đánh giá hoạt động của người đại diện;
- Miên nhiệm, khen thưởng, kỷ luật người đại diện;
- Quyết định mức tiền lương, tiền thưởng, thủ lao trả cho người đại diện.
theo mức độ hoàn thành nhiệm vụ được giao;
- Quy định về việc bồi thường vật chất trong trường hợp người đại diện
có hành vi gây thiệt hại đến lợi ích của VNPT và tổ chức, cá nhân có
liên quan;
- Những nội dung khác (nếu có) theo đặc thù hoạt động của từng
doanh nghiệp.
3. Chế độ hoạt động của người đại diện
a) Người đại diện làm việc theo chế độ:
- Chuyên trách trong ban quản lý, điều hành tại doanh nghiệp (Chủ tịch
công ty, Hội đồng thành viên, Hội đồng quản trị, Ban Tổng Giám đốc Giám đốc);
- Kiêm nhiệm Chủ tịch công ty, trong Hội đồng thành viên, Hội đồng quản trị.
b) Thời hạn ủy quyền cho người đại diện:
- Thời hạn ủy quyền cho người đại diện do VNPT quyết định theo nhiệm.
kỳ Hội đồng thành viên, Hội đồng quản trị;
- Trường hợp có sự thay đổi người đại diện trong nhiệm kỳ Hội đồng
thành viên, Hội đồng quản trị thì thời hạn ủy quyền người đại diện là thời gian
còn lại của nhiệm kỳ Hội đồng thành viên, Hội đồng quản trị đó
c) Người đại diện đã được VNPT ủy quyền thì không được giao, ủy.
quyền lại cho người khác đại diện thay minh biểu quyết, quyết định các nội
dung đã được VNPT ủy quyền, cho ý kiến.
Điều 66. Nhiệm vụ, quyền hạn và nghĩa vự cảa người đại diện
1. Nhiệm vụ của người đại diện: Thực hiện quyền của cổ đông, thành
viên góp vốn do VNPT giao:
a) Người đại diện thực hiện quyền, trách nhiệm của VNPT đầu tư tại.
doanh nghiệp khác có trách nhiệm tuân thủ pháp luật; thực hiện nhiệm vụ,
quyền hạn của cổ đông, thành viên góp vốn, bên liên doanh trong công ty có.
55
cổ phần, vốn góp của VNPT theo quy định của pháp luật, Điều lệ này và quy
chế quản lý nội bộ của VNPT. Trong trường hợp VNPT nắm giữ cổ phần, vốc
góp chi phối thì người đại diện theo ủy quyền sử dụng quyền chi phối để định.
hưởng công ty này theo chiến lược, mục tiêu của VNPT.
b) Người đại diện ở doanh nghiệp có cổ phần, vốn góp chi phối của
VNPT phải có trách nhiện: hướng doanh nghiệp đó đi đúng mục tiên, định.
hưởng của VNPT. Kịp thời báo cáo cho VNPT về tình hình doanh nghiệp.
hoạt động thưa lổ, không đảm bảo khả năng thanh toán, không hoàn thành.
mục tiêu, nhiệm vụ do VNPT giao hoặc những trường họp sai phạm khác và
để xuất giải pháp để khác phục. Sau khi giải pháp khác phục được VNPT
thông qua, người đại diện cần tổ chức thực hiện ngay để nhanh chóng hướng
doanh nghiệp đi đúng mục tiêu, định hưởng VNPT đã xác định.
c) Người đại diện tại doanh nghiệp mà VNPT tham gia góp vốn điều lệ
phải xin ý kiến VNPT bằng văn bản để tham gia ý kiến, biểu quyết, quyết định.
tại cuộc họp Hội đồng thành viên, Hội đồng quản trị, Đại hội đồng cổ đồng, các
cuộc hợp khác (nếu có) đối với phững nội đơng quy định tại Điểm d Khoản 4
Điều 70 và Điêm đ Khoản 4 Điều 71 Điều lệ này. Trường hợp nhiều người đại
diện cùng tham gia Hội đồng quản trị, Ban Tổng Giám đốc (Ban Giám đốc)
của doanh nghiệp khác thì những người đó phải thông nhất thực hiện ý kiến chí
đạo của VNPT.
d) Tham gia ứng cứ vào bộ máy quản lý, điều hành của doanh nghiệp
khác theo điều lệ của doanh nghiệp này.
đ) Khi được ủy quyền thực hiện quyền của cổ đông, thành viên góp vốn,
bên liên doanh trong các kỳ họp đại hội đồng cổ đông, thành viên góp vốn,
các bên liên doanh phải sử dụng quyền đó một cách cần trọng theo dúng chỉ
đạo của VNPT, nhất là trong trường hợp là cổ đông, bên góp vốn chi phối.
c) Theo dõi, giám sát tình hình hoạt động kinh doanh, tài chính, kết quả
hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp khác theo quy định của luật pháp,
điều lệ của doanh nghiệp.
g) Người đại diện có trách nhiệm yêu cầu tdanh nghiệp khác nộp kịp.
thời lợi nhuận, cổ tức được chủa về VNPT. Theo dõi, đôn đốc và thực hiện thư
hồi vốn của VNPT đã đầu tư tại doanh nghiệp khác.
h) Thực hiện các quyền và nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều lệ của doanh nghiệp và của VNPT.
1) Chịu trách nhiệm trước VNPT về hiệu quả sử dụng vốn góp của VNPT
và các nhiệm vụ được giao tại doanh nghiệp mà mình được cử làm đại diện.
Trường hợp thiếu trách nhiệm, lợi dụng nhiệm vụ, quyền hạn gây thiệt hại cho
VNPT thì phải chịu trách nhiệm và bồi thường vật chất theo quy định của
pháp luật.
56
2. Trách nhiệm báo cáo của Người đại diện:
a) Các hình thức báo cáo
- Báo cáo định kỳ (hàng quý, năm): Trên cơ sở báo cáo tài chính và báo.
cáo khác của doanh nghiệp, định kỳ (quý, 6 tháng, năm), người đại diện có
trách nhiệm tổng hợp và phân tích đảnh giá tình hình hoạt động của doanh
nghiệp báo cáo VNPT theo quy định của pháp luật.
VNPT sẽ căn cứ tỷ lệ vốn góp của Nhà nước trên vốn điều lệ của doanh.
nghiệp để quy định cụ thể các chỉ tiêu người đại diện phải báo cáo.
Người đại điện gửi báo cáo cho VNPT kể từ ngày hết hạn lập báo cáo tài
chính quý, năm theo quy định của pháp luật và của VNPT.
- Báo cáo theo yêu cầu đột xuất: Căn cứ mục đích quản lý của VNPT;
yêu cầu quản lý của cơ quan quản lý nhà nước, trên cơ sở quy định hoặc
thông báo bằng văn bản của VNPT, cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền;
người đại diện cung cấp các thông tin có liên quan tới tình hình hoạt động sản
xuất kinh doanh, về việc đầu tư, tình hình tài chính của doanh nghiệp. Khi
được yêu cầu, người đại diện có trách nhiệm báo cáo đầy đủ các nội dung như:
yêu cầu của VNPT và cơ quan quản lý nhà nước.
- Báo cáo bất thường: Người đại diện có trách nhiệm, nghĩa vụ báo cáo.
đầy đủ, kịp thời cho VNPT những thông tin bất thường có ảnh hưởng lớn tới
hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp hoặc ảnh hưởng tới tợi ích
của doanh nghiệp, của VNPT trong thời hạn năm (04) ngày kể từ ngày người
đại diện có được các thông tin bất thường của doanh nghiệp như: Tài khoản.
của doanh nghiệp tại ngân hàng bị phong tòa: doanh nghiệp tạm ngừng kinh
doanh; bị thu hồi Giấy đăng ký doanh nghiệp hoặc Giấy pháp thành lập và
hoạt động hoặc Giấy phép hoạt động; có quyết định khởi tố đối với Ban quản
lý điều hành doanh nghiệp, Kế toán trưởng của doanh nghiệp: có bản án,
quyết định của Toà án liên quan đến hoạt động của doanh nghiệp; có kết luận.
kiểm tra, thanh tra của cơ quan thuế, cơ quan kiểm tra, thanh tra, kiểm toàn.
nhà nước và các tranh chấp về tài sản, vốn, đất đai, lao động, các nội dung bất
thường khác (nếu có).
b) Phương thức báo cáo
Người đại diện báo cáo VNÉT, các cơ quan quản lý nhà nước bằng văn
bản và chịu trách nhiệm trước VNTT, các cơ quan quản lý nhà nước về nội.
dang đã báo cáo. Các văn bản xin ý kiến VNPT của người đại điện phải gửi
đến cho VNPT với thời hạn ít nhất trước 05 ngày làm việc (đối với các cuộc
57
họp đột xuất) và trước 10 ngày làm việc (đối với các cuộc hợp thưởng niên)
theo đầu công văn đến để VNPT có ý kiến (trát trường hợp đã ghi võ thời hạn).   theo quy định của pháp luật.
Trọng thời hạn 15 ngày kể từ ngày họp Hội đồng thành viên, Hội đồng
quản trị Đại hội đồng cổ đông, các cuộc hợp khác, người đại diện phái gửi
Biản bản cuộc hợp và các tài liệu liên quan khác tiến VNPT theo quy định của
pháp Luật. Trường hợp không thể đảm bảo thời gian đã nêu vi lý do bất khả
kháng thì người đại diện phải thông báo cho VNPT thông qua các phương
tiện thông từn (điện thoại, Trự, cmai) để VNPT có ý kiển. Đối với các thông
tin, tài liệu mật, việc cung cấp thông tin giữa Người đại diện với VNPT hoặc.
hiện hành.   các cơ quan quản lý nhà nước được thực hiện theo quy định của pháp luật
3. Quyền hạn của người đại diện:
a) Được VNPT xem xét chỉ định tham gia Hội đồng thành viên hoặc để
cử để tham gia Hội đồng quản trị theo quy định của Luật Doanh nghiệp, Điều
lệ của doanh nghiệp, các văn bản pháp luật khác có liên quan.
b) Được VNPT ủy quyền tham gia ý kiến và biểu quyết tại cuộc họp theo.
số có phần (mức vốn) được ủy quyền đại điện. Đối với các nội dung phải xản
ý kiến VNPT thì sau khi có ý kiến chấp thuận của VNPT, người đại diện phải
tham gia ý kiến, biểu quyết, quyết định theo đúng ý kiến chỉ đạo bằng văn bản
của VNPT. Trường hợp có nội dung phát sinh thêm chưa xin được ý kiến chỉ
đạo thì đề nghị cuộc họp cho biểu quyết, quyết định sau.
c) Được hưởng tiến lương, tiền thưởng, phụ cấp trách nhiệm (nết có).
thù lao, các quyền lợi khác theo quy định của pháp luật.
d) Được tham gia các chương trình đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ, cập
nhật thông tin do VNPT tổ chức.
đ) Các quyền khác theo quy định của pháp luật, Điều lệ của doanh
nghiệp theo ủy quyền.
4. Nghĩa vụ của người đại diện:
a) Người đại diện tuận thủ theo quy định của pháp luật, Điều lệ của
doanh nghiệp do mình làm người đại diện; các quy định của VNPT trong việc.
thực hiện nhiệm vụ được giao, các quyền, trách nhiệm của minh.
b) Thường xuyên theo dõi, thu thập thông tin về tình hình hoạt động và
kết quả sản xuất kinh doanh; giám sát đình hình tải chính; gửi các báo cáo.
định ký (quý, năm), báo các bảt thường và báo cáo đột xuất theo yêu cầu của
VNPT, các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền theo quy định của
pháp luật.
58
c) Báo cáo kập thời, đề xuất những giải pháp đối với VNPT về tình hình.
doanh nghiệp hoạt động thua lỗ; không đảm bảo khả năng thanh toán; đầu tư.
không đúng mục tiêu chiến lược, quy hoạch, kế hoạch; không hoàn thành mục
tiêu, nhiệm vụ do VNPT giao hoặc những trường hợp sai phạm khác.
d) Các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 67. Tiền lương, thưởng và quyền lợi của Người đại diện
1. Người đại diện là thành viên chuyên trách trong ban quản lý điều hành
tại doanh nghiệp khác được hưởng lương, phụ cấp trách nhiệm (nếu có), tiền
thưởng và các quyên lợi khác quy định tại Điều lệ doanh nghiệp đó và do
doanh nghiệp đó chi trả theo quy định của pháp luật.
2 Người đại diện phần vốn VNPT không chuyên trách tại công ty cổ
phần, công ty trách nhiệm hữu lạn hai thành viên trở lên được hưởng tiền
tương, thủ lao, tiền thưởng và các quyền lợi khác như sau:
a) Thủ lao do công ty cổ phần, công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành.
viên trở lên chỉ trả.
b) Tiền lương, phụ cấp trách nhiệm, tiền thưởng và quyền lợi khác do
- VNPT chỉ trả.
3. Người đại diện theo ủy quyền của VNPT tại doanh nghiệp khác khi
được quyền mua cổ phiếu phát hành thêm, trái phiếu chuyển đổi theo quyết
định của công ty cổ phần (trừ trường hợp được mua theo quyền của cổ động
hiện hữu) thì phải báo cáo bằng văn bản cho VNPT. VNPT quyết định bằng
văn bản số lượng cổ phần người đại điện theo ủy quyền được mua theo mức
độ đóng góp và kết quả thực hiện nhiệm vụ của người đại diện theo ủy quyền.
Phần còn lại thuộc quyền mua của VNPT. Trường hợp người đại diện theo ủy
quyền được cử làm đại diện của VNPT tại nhiều đơn vị, thì được ưu tiên lựa
chọn thực hiện quyền mua tại 01 đơn vị. Người đại diện theo ủy quyền của
VNPT tại công ty cổ phần có trách nhiệm chuyển phẩn quyền mua cổ phần
còn lại cho VNPT. Trường hợp người đại diện theo ủy quyền của VNPT tại
doanh nghiệp khác không báo cáo về việc được quyền mua cổ phiếu, trát
phiếu chuyển đổi tại công ty cổ phần thì bị xem xét miễn nhiệm tư cách đạt.
diện phần vốn VNPT tại doanh nghiệp khác và phải chuyển nhượng lại cho
VNPT số cổ phiếu, trái phiếu chuyển đổi chênh lệch vượt quá mức được mua
theo quy định trên theo giá được mưa tại thời điểm phát hành. Trường hợp
người đại diện theo ủy quyền của VNPT tại doanh nghiệp khác đã bán cổ
phiếu này thì phải nộp lại cho VNPT phần chênh lệch giữa giá bản cổ phiếu.
theo giá thị trường tại thời điểm bán với giá mua và chi phí (nếu có).
59
Mục 3
QUAN HỆ CỦA VNPT VỚI CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUộc,
CÔNG TY CON, CÔNG TY LIỂN KẾT
Điều 68. Quan hệ giữa VNPT với đơn vị trực thuộc
1. Đơn vị trực thuộc VNPT thực hiệu theo Điều lệ hoặc Quy chế tổ chức
và hoạt động của đơn vị hạch toán phụ thuộc do Hội đồng thành viên VNPT
phê duyệt; được tạo nguồn thu từ việc thực hiện các hợp đồng cung cấp hàng
hóa, dịch vụ với các đơn vị trong và ngoài VNPT; được hạch boán chi phí hoạt
động vào chi phí của VNPT.
2. Đơn vi trực thuộc của VNPT có các đơn vị kinh tế hạch toán phụ
thuộc do Tổng Giám đốc VNPT quyết định thành lập. Các đơn vị kinh tế hạch
toàn phụ thuộc đơn vị trực thuộc của VNPT được đăng ký hoạt động (đăng kỳ
kinh doanh), có cơn đấu riêng theo tên trọi và được mở tài khoản riêng để
hoạt động.
3. Tổng Giám đốc (Giám đốc) đơn vị trực thuộc VNPT được quyết định.
các dự án đầu tư, các hợp đồng mua, bán tải sản, hợp đồng thuê, cho thuê, hợp
đồng vay, và các hợp đồng khác theo Quy chế phân cấp hoặc ủy quyến cửa
Hội đồng thành viên VNPT, Tổng Giám đốc VNPT và các quy định của
pháp luật.
Điều 69. Quan bệ giữa VNPT với các công ty con do VNPT sở hữa
100% vốn điều lệ ở trong nước và nước ngoài (doanh nghiệp cấp II).
1. VNPT là chủ sở hữu của các công ty con do VNPT sở hữu 100% vốn
điều lệ.
2. Hội đồng thành viên VNPT tổ chức thực hiện quyền và nghĩa vụ của
chủ sở hữu đối với các công ty con này, có trách nhiệm:
a) Tiếp nhận, kiểm tra, xem xét, thông qua hoặc quyết định các hồ sơ do
công ty con báo cáo.
b) Tổ chức kiểm tra, giám sát việc chấp hành pháp luật; chấp hành các
quy định của VNPT và Điều lệ công ty cơn trong việc thực hiện kế hoạch,
phối hợp kinh doanh và các nhiệm vụ khác tại công ty con.
c) Các quyền và trách nhiệm theo quy định tại Khoản 22 Điều 43 Điều
lệ này.
60
3. Công ty con đo VNPT sở hữu 100% vốn điền lệ được tổ chức dưới.
hình thức công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên, hoạt động theo quy.
định của pháp luật, có quyền và nghĩa vụ:
a) Được VNPT giao thực hiện các hợp đồng sản xuất, kinh doanh trên
cơ sở hợp đồng kinh tế, cưng cấp thông tin và hưởng các dịch vụ và lợi ích từ.
hoạt động chong của Tập đoàn VNPT theo quy định tại Điều lệ này, theo thóa
huật với các doan) nghiệp thành viên, công ty tiên kết và quy định của
pháp luật.
b) Có nghĩa vụ thực hiện thỏa thuận chung của Tập đoàn VNPT; các cam.
kết hợp đồng kinh tế với VKPT và các doanh nghiệp thành viên, công ty liên
kết; triển khai thực hiện các quyết định hợp pháp thuộc thẩm quyền chủ sở.
hữu của VNPT đối với doanh nghiệp: có trách nhiệm tham gia kế hoạch phối.
hợp kinh doanh với VNPT và các doanh nghiệp thành viên, công ty
liên kết.
4. Người đại diện tại cêng ty con do VNPT sở hữu 100% vốn điều lệ
là Hội đồng thành viên, Chủ tạch công ty, Tổng Giám đốc (Giám đốc) có
quyền và nghĩa vụ sau:
a) Triển khai thực hiện chiến lược, kế hoạch sản xuất, kinh deanh và kế.
hoạch đầu tư phát triển 5 năm và hàng năm của công ty sau khi đề nghị và
được VNPT phê duyệt.
b) Đề nghị VNPT việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, khen
thưởng, kỷ luật đối với Chủ tịch và thành viên Hội đồng thành viên hoặc Chủ
tịch, Tổng Giám đốc (Giám đốc) công ty, Kiểm soát viên và các chức danh
quản lý khác của công ty theo quy định của Luật Doanh nghiệp, Quy chế công
tác cán bộ của VNPT và các quy định khác của Bộ Thông tán và Truyền thông.
c) Đề nghị VNPT điều chính vốn điều lệ; sửa đổi, bổ sung Điều lệ của
doanh nghiệp; tổ chức lại, chuyển đổi sở hữu, giải thể và yêu cầu phá sản
công ty.
đ) Đề nghị VNPT quyết định mô thình, cơ cấu tổ chức quản lý, định biên
nhân sự, đơn giá tiền lương, phương án tiền tương và cơ chế trả lương cửa
công ty phù hợp với quy định của pháp luật.
đ) Quyết định việc góp vốn, nắm giữ, tăng, giảm vốn của công ty tại các
doanh nghiệp khác sau khi đề nghị và được VNPT phê duyệt chủ trưởng.
e) Quyết định dự án đầu tư, hợp đồng vay, mua, bán tài sản trong phạm
vi thẩm quyền được quy định tại Điều lệ của doanh nghiệp và phân cấp.
của VNPT.
61
gà Quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thể chi nhánh, văn phòng đại
diện và các đơn vị hạch toàn phụ thuộc; quyết định thành lập, tổ chức đạt.
chuyển đổi sở hữu, giải thể, phá sán đối với công ty con là công tỷ cổ phần,
trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên thuộc sở hửu của công phác.
VNPT sở hữu 100% vốn điểu lệ sau khi đề nghị và được VNĐT phê duyệt cho.   trương.
ch) Quy đinh các quy chế quản lý nội bộ của công ty; phê duyệt báo cáo
tài chính, phân phối lợi nhuận, trích lập và sử dụng các quỹ sau khi đước   VNPT chấp thuận.
công ty.   ng 1) Quyết định các giải pháp phát triển thị trường và công nghệ của
k) Chịu trách nhiệm quản lý và điều hành doanh nghiệp tuân thủ đúng
quy định của pháp luật và các quyết định của VNPT; quản lý sử dụng, bảo.
toàn và phát triển vốn có hiệu quả; báo cáo kịp thời cho VNPT về việc doanh.
nghiệp hoạt động thua lỗ, không bảo đảm khá năng thanh toán, không hoàn
thành mục tiêu, nhiệm vụ do VNPT giao hoặc những trường hợp sai phạm khác.
5. Quyền và nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 70. Quan hệ giữa VNPT với công ty con do VNPT nắm quyền
chi phối
1. Công ty con do VNPT giữ quyền chi phối là công ty cổ phần, công ty
trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên, tổng công ty theo hình thức công
ty mẹ - công ty con, công ty con ở nước ngoài gồm:
a) Doanh nghiệp có trên 50% vốn điều lệ là cổ phần hoặc vốn góp của
VNPT.
b) Doanh nghiệp có dưới 50% vốn điều lệ là cổ phần hoặc vốn góp của
VNPT nhưng bị VNP chi phối theo quy định tại Điều lệ này, Điều tệ của
doanh nghiệp và quy định của pháp luật.
2. Doanh nghiệp nêu ở Khoản 1 Điều này được thành lập, tổ chức và
hoạt động theo quy định của pháp luật tương ứng với hình thức pháp lý của
từng loại doanh nghiệp đó
3. VNPT là chủ sở hữu phần vền của VNPT tại các doanh nghiệp nêu ở
Khoản 1 Điều này. Hội đồng thành viên VNPT thực hiện quyền và nghĩa vụ
của chủ sở hữu phần vốn nhà nước tại các doanh nghiệp này; ban hành quy
chế/quy định phân công, phân cấp cho người đại diện của VNPT tại doanh
nghiệp giúp Hội đồng thành viên VNPT thực hiện một số quyền và nghĩa vụ
của chủ sở hữu nhà nước trực tiếp tại doanh nghiệp phù hợp với quy định tại
Điều lệ này và quy định của pháp luật.
62
4. Quyền và nghĩa vụ của VNPT đối với công ty con do VNPT giữ
quyền chi phối được quy định tại Điều lệ này và các quy định dưới đây:
a) Quyết định hoặc trình cấp có thẩm quyền quyết định việc đầu tư tăng,
giảm vốn, thu hồi hoặc chuyên nhượng quyền mua; quyền góp vốn VNPT đầu.
gi tại doanh nghiệp; thực hiện quyền, nghĩa vụ của cổ đông, thành viên góp
vốn theo quy định của pháp luật và Điều lệ của doanh nghiệp; chịu trách
nhiệm và các khoản nợ và nghĩa vụ tài sản khác của doanh nghiệp trong phạm
vì số vốn mà VNPT đã góp vào doanh nghiệp.
b) Chỉ định người đại diện và giao nhiệm vụ cho người đại diện bảo vệ
quyền và lợi ích hợp pháp của VNPT, thực hiện các quyền của cố đông, thành.
viên góp vốn tại doanh nghiệp; miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật người đại.
diện theo ủy quyền, quyết định lương, thưởng, phụ cấp và các lợi ích khác của.
người đại diện theo ủy quyền; đánh giá đối với người đại diện theo ủy quyền.
c) Yêu cầu người đại diện thực hiện các nội dung đã được giao quy định
tại Điểm d Khoản này, trừ trường hợp Điều lệ của doanh nghiệp có quy định   1
khác; báo cáo định kỳ hoặc đột xuất về tình hình đầu tư, tài chính, hiệu quả sử
dụng vốn VNPT, kết quả kinh doanh và các nội dung khác của doanh nghiệp.
d) VNPT giao nhiệm vụ cho người đại diện quyết định các nội dung sau.
của doanh nghiệp sau khi xin ý kiến VNPT và được VNPT chấp thuận:
- Mực tiêu, nhiệm vụ và ngành, nghề kinh doanh; tổ chức lại, giải thể và
yêu cầu phá sản doanh nghiệp;
- Điều lệ, sửa đổi và bổ sung Điều lệ của doanh nghiệp;
- Việc tăng hoặc giảm vốn điều lệ; thời điểm và phương thức huy động
vốn; loại cổ phần và tổng số cổ phần của từng loại được quyền chảo bán; việc.
mua lại số cổ phần đã bán của mỗi loại;
- Việc đề cử để bầu, kiến nghị miễn nhiệm, bãi nhiệm, khen thưởng, xử lý.
vi phạm của Chủ tịch và thành viên Hội đồng quản trị, Chủ tịch và thành viên
Hội đồng thành viên, thành viên Ban kiểm soát. Đề cử để bổ nhiệm, kiến nghị
miễn nhiệm đối với Tông Giám đốc (Giám đốc) doanh nghiệp. Thủ lao, tiến.
lương, tiền thưởng và lợi ích khác của thành viên Hội đồng quản trị, thành viên
Hội đồng thành viên, thành viên Ban kiểm soát, Tổng Giám đốc (Gián đốc)
doanh nghiệp và các vấn đề khác theo quy định nội bộ của VNPT về người
đại diện.
63
- Chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu tư phát triển
5 năm, hằng năm của doanh nghiệp; danh mục các dự án đầu tư theo quy định.   của pháp luật;
- Chủ trưởng góp vốn, nắm giữ, tăng, giảm vốn nhà nước đầu tư vào
công ty con, công ủy liên kết, thành lập, tổ chức lại, giải thể chi nhánh, văo
phòng đại diện và các đơn vị hạch toán phụ thuộc khác; việc tiếp nhận donh
nghiệp tự nguyện tham gia làm công ty con, công ty liên kết; mo hình, cơ cất.
tổ chức quản lý, định biên nhân sự, đơn giá tiền tương, phương án tiền lương
và cơ chế trả lương của công ty phù hợp với quy định của pháp luật;
- Chó trương mua, bán tài sản và hợp đồng vay theo quy định của pháp
luật hoặc một tỷ lệ khác nhó hơn quy định tại Điều lệ của doanh nghiệp; chủ.
trương vay nợ nước ngoài của doanh nghiệp;
- Báo cáo tài chính, phân phối lợi nhuận, trách lập và sử dụng các quỹ,
mức cổ tức hằng năm; chế độ tuyển dụng; chế độ thủ lao, tiền lương, tiến:
thưởng của doanh nghiệp;
- Các quyền và nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
đ) Thu lợi túc và chịu rủi ro từ phần vốn góp của mình ở doanh nghiệp.
e) Giám sát, kiểm tra việc sử dụng phần vốn đã góp vào doanh nghiệp.
g) Chịu trách nhiệm về hiệu quả sử dụng, bảo toàn và phát triển phần
vốn đã góp vào doanh nghiệp.
h) Yêu cầu người đại diện báo cáo theo định kỳ hoặc đột xuất để thực
hiện giám sát, kiểm tra thường xuyên và thanh tra theo quy định việc chấp
hành pháp luật; việc quản lý sử dụng, bảo toàn và phát triển vốn của VNPT
tại doanh nghiệp; việc thực hiện chiến lược, kế hoạch; đánh giá việc thực hiện
mục tiêu, nhiệm vụ được giao, kết quả hoạt động, hiệu quả sản xuất, kinh doanh.
i) Quyền và nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
5. Công ty con do VNPT giữ cổ phần, vốn góp chi phối có các quyền và
nghĩa vụ theo quy định của pháp luật và các quy định sau:
a) Có quyền tham gia kế hoạch phối hợp kinh doanh trên cơ sở hợp đồng
kinh tế với VNPT và các doanh nghiệp thành viên; được VNPT giao thực
hiện các hợp đồng sản xuất, kinh doanh trên cơ sở hợp đồng kinh tế với.
VNPT; được VNPT cung cấp thông tin và hưởng các dịch vụ và lợi ích từ
hoạt động chung của Tập đoàn VNPT theo quy định của Điều lệ này, thóa
thuận với các doanh nghiệp thành viên và quy định pháp luật có liên quan.
64
b) Có nghĩa vụ thực hiện thỏa thuận chung của Tập đoàn VNPT; các can
kết hợp đồng kinh tế với VNPT và doanh nghiệp thành viên; triển khai thực hiện.
cát quyến định của VNPT với tư cách thực hiện quyền chi phối đối với.
doanh nghiệp.
Điều 71. Quan hệ giữa VNPT với công ty liên kết
1. Công ty liên kết là công ty có vốn góp không chi phối rủa VNPT,
công ty không có vốn góp của VNPT, tự nguyện tham gia tiên kết dựi hình.
Chúc hợp đồng tiên kết và có mối quan hệ gắn bó lâu đải về lợi ích kinh lế,
công nghệ, thị trường, dịch vụ khác với VNPT.
2. VNPT có thể cứ hoặc không cử người đại diện phần vốn của mình tại
các công ty liên kết để thực hiện các quyền và nghĩa vụ của cổ đông, thành
viên góp vốn theo quy định của pháp luật Việt Nam, pháp luật nước sở tại và
Điều lệ tổ chức và hoạt động của công ty liên kết.
3. VNPT là chủ sở hữu phần vốn của VNPT tại doanh nghiệp nêu tại
Khoản 1 Điều này; thực hiện quyền, nghĩa vọ của cổ đông hoặc bên góp vốn.
đối với công ty liên kết phù hợp với quy định của pháp luật Việt Nam, pháp
luật nước sở tại, các điều cóc quốc tế, các hiệp định ký kết giữa Chính phủ
Đước sở tại và Chính phủ Việt Nam, Điều lệ của doanh nghiệp và Điều lệ này.
4. Quyền và nghĩa vụ của VNPT đối với công ty liên kết được quy định
tại Điều lệ này và các quy định dưới đây:
a) Quyết định hoặc trình cấp có thẩm quyền việc đầu tư tăng, giảm vốn,
thu hối vốn hoặc chuyển nhượng quyền mca, quyền góp vốn đầu tư vào.
doanh nghiệp; thực hiện quyền, nghĩa vụ của cổ đông, thành viên góp vốn.
theo quy định của pháp luật và Điều lệ của doanh nghiệp; chịu trách nhiệm về
các khoản nợ và nghĩa vụ tài sản khác của doanh nghiệp trong phạm vi số vốn.
mà VNPT đã góp vào doanh nghiệp.
b) Chỉ định người đại diện và giao nhiệm vụ cho người đại diện bảo vệ
quyền và lợi ích hợp pháp của VNPT, thực hiện các quyền cửa cổ đông, thành
viên góp vốn; miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật người đại diện, quyết định
lương, thưởng, phụ cấp và các lợi ích khác của người đại diện; đánh giá đổi
với người đại diện.
c) Yêu cấu người đại diện thực hiện các nội dung đã được giao quy định
tại Điểm e Khoản này, trừ trường hợp Điều lệ của doanh nghiệp có quy cịnh.
khác; báo cáo định kỳ hoặc đột xuật về tình hình đầu tư, tài chính, hiệu quả sử
dụng vốn VNPT, kết quả kinh doanh và các nội dung khác của doanh nghiệp.
65
d) VNTT giao nhiệm vụ cho người đại diện quyết định các nội dung sau
của doanh nghiệp sau khi xin ý kiến và được VNTT chấp thuận:
yêu cầu phá sản doanh nghiệp;   cầ Mục tiêu, nhiệm vụ và ngành, nghề kinh doanh; tổ chức lại, giải thể và
- Sửa đổi và bổ sung Điều lệ của doanh nghiệp;
- Việc tăng hoặc giảm vốn điều lệ; thời điểm và phương thức huy động
vốn; loại cổ phân và tổng số cổ phần của rừng loại được quyền chảo bản; việc
mua lại số cổ phần đã bán của mỗi loại;
- Việc để cứ để bầu, kiến nghị miễn nhiệm, bãi nhiệm, khen thưởng, xử lý
vi phạm của thành viên Tội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Củủ tịch.
Hội đồng thành viên, thành viên Ban kiểm soát, để cử để bổ nhiệm, miễn nhiệm,
ký hợp đồng, chẩm dứt hợp đồng với Tổng Giám đốc (Giám đốc) doanh nghiệp.
Thủ lao, tiến tương, tiền trường và lợi ích khác của thành viên Hội đồng quận.
trị, thành viên Hội đồng thành viên, thành viên Ban kiểm soát, Tổng Giám đốn.
(Giám đốc) doanh nghiệp và các vấn đề khác theo quy định nội bộ của VNPT vê
người đại điện;
- Chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu tư phát triển
5 năm của doanh nghiệp;
- Chủ trương thành lập công ty con; thành lập, tổ chức lại, giải thể chỉ
nhánh, văn phòng đại diện;
- Chủ trương đầu tư, mua, báo tài xản và hợp đồng vay, cho vay thuộc
thẩm quyền của Đại hội đồng cổ đông, Hội đồng thành viên, Hội đồng quản.
trị công ty;
- Báo cáo tài chính hằng năm, việc phân phối lợi nhuận, trích lập và sử
dụng các quỹ, mức cổ tức hằng năm của doanh nghiệp;
- Các vẫn để khác thuộc thẩm quyền của Đại hội đồng cổ đông. Hội
đồng thành viên, Hội đồng quản trị công ty.
đ) Yêu cần người đại diện theo ủy quyền báo cáo để thực hiện giám sát,
kiểm tra thường xuyên, đánh giá hiệu quả sử dụng vốn VNPT tại doanh nghiệp.
e) Quyền và nghĩa vụ khác theo Hợp đồng liên kết và quy định của
pháp luật.
Chương VI
CƠ CHỦ HOẠT ĐỘNG TẢI CHÍNH CỦA VNPT
Điều 72. Quy chế tài chính
Cơ chế hoạt động tài chính thực hiện theo quy định tại Quy chế tài chính
của VNPT.
66
Điều 73. Vốn, tài sản và các quỹ của VNPT
Vốn của VNPT bao gồm vốn chủ sở hữu của VNPT, vốn do VNPT tự
huy động.
2. Vốn chủ sở hữu của VNPT bao gồm:
a) Vốn nhà nước tại doanh nghiệp: Là vốn đầu tư trực tiếp từ ngân sách.
nhà nước, các quy tập trung của Nhà nước khi thành lập doanh nghiệp và bổ
nhà ướng quá trình hoạt động kinh doanh; các khoản phái nộp ngân sách
sược tricn để lại; nguồn quỹ đầu tư phát triển tại doanh nghiệp; quỹ hỗ trợ sắn
xếp trành nghiệp, vốn nhà nước được tiếp nhận từ nơi khác chuyển đến; giá.
xệ quyền sử dụng đất, quyền sử dụng tài nguyên Quốc gia được Nhà nước.
giao và ghi tăng vốn nhà nước cho doanh nghiệp; các tài sản khác theo quy
định của pháp luật được Nhà nước giao cho doanh nghiệp.
b) Lợi nhuận chưa phân phối và chênh lệch tỷ giá được phản ánh trong
báo cáo tài chính của doanh nghiệp theo quy định của pháp luật.
3. VNPT là đơn vị trực tiếp nhận vốn ngân sách nhà nước đầu tư vào các.
dự án do VNPT làm chủ đầu tư. VNPT được quyền đầu tư, điều chỉnh vốn
đầu tư vào đơn vị hạch toán phụ thuộc, công ty con, công ty liên kết căn cứ
vào nhu cầu và hiệu quả kinh doanh theo quy định của pháp luật.
4. Các quỹ của VNPT bao gồm các quỹ: Đầu tư phát triển; khen thưởng.
phúc lợi; thường người quản lý doanh nghiệp và kiểm soát viên; phát triển
khoa học và công nghệ và các quỹ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 74. Điều chỉnh vốn góp của VNPT tại các công ty con, công ty.
liên kết
Việc điều chỉnh vốn góp của VXPT tại các công ty con, công ty liên kết
thực hiện theo quy định pháp luật.
Điều 75. Quản lý vốn, tài sản, doanh thu, chỉ phí, giá thành, giá cước.
và phân phối lợi nhuận của VNPT
1. Việc quản lý vốn, tài sản, doanh thư, chi phí, giá thành, giá cước và
phân phối lợi nhuận của VNPT được thực hiện theo Quy chế tài chính của
VNPT và quy định của pháp luật.
2. Việc ghi nhận doanh thu, thu nhập khác và các khoản chi phí phát sinh
bằng ngoại lệ được phản ảnh theo tỷ giá của các ngân hàng thương mại có
quan hệ giao dịch với VNPT.
Điều 76. Kế hoạch tài chính, kế toán, kiểm toán
1. Năm tài chính của VNPT bắt đầu từ ngày 01 tháng 01 và kết thúc vào
ngày 31 tháng 12 dương lịch hằng năm.
67
c2 Các công ty con phải lập, trình VNPT báo cáo tài chính và phải chịu
trách nhiệm về tính trung thực, tính pháp lý của số liệu bác các và chíi ch
vự 3. Hội đồng thành viên VNPT có nhiệm vụ tổ chức việc thẩm tra và phá
duyệt báo cáo tài chính hàng năm của VNPT, của các công ty hon ưa vì phê.
Sở hữu 100% vốn điều lệ và báo cáo tài chính hợp nhất của Tập noàn VNPT
theo quy định của pháp luật; chịu trách nhiệm trước pháp luật về tỉnh đầy đủ.
trung thực, hợp lý của các số liệu báo cáo tài chính.
4 VNPT thực hiện chế độ kế toán, kiểm toán theo quy định của pháp
luật và công khai tài chính theo quy chế dân chủ ở cơ sở và quy địn của   pháp luật.
5. Tổng Giám đốc VNPT thực hiện chế độ báo cáo, công bố công khai
thông tin theo quy định pháp tuật và Điều lệ này.
Chương VII
CƠ CHẾ ĐẦU TƯ RA NƯỚC NGOÀI CỦA TẬP ĐOÀN
Điều 77. Hoạt động đầu tư ra nước ngoài của Tập đoàn VNPT
1. Hoạt động đầu tư ra nước ngoài của Tập đoàn VNPT bao gồm đầu tư.
ra nước ngoài của VNPT và các công ty cụn của VNPT, công ty cơn của công
ty do VNPT nắm giữ trên 50% vốn điều lệ.
2. Hoạt động đầu tư ra nước ngoài là việc đưa vốn bằng tiền, các tài sản
hợp pháp khác rừ Việt Nam ra nước ngoài để tiến hành hoạt động đầu tư,
bao gồm:
a) Góp vốn, mua cố nhần và/hoặc phần vốn góp để thành lập công ty tại.
thị trường nước ngoài.
b) Góp vền, mua cổ phần và/hoặc phần vốn góp tại các công ty đang
hoạt động tại thị trường nước ngoài.
c) Mua lại một doanh nghiện khác để hình thành một pháp nhân mới.
d) Góp vốn theo hợp đồng hợp tác kinh doanh mà không hình thành
pháp nhân mới.
đ) Các hình thức đầu tư khác theo quy định của pháp luật.
3. Huy động vốn cho công ty con và công ty liên kết của VNPT tại nước
ngoài là việc VNPT chuyển vốn cho các công ty này theo quy định của pháp
luật, bao gồm các hình thức:
a) Góp vến hoặc mua cổ phần bằng tiền mặt, thiết bị và các hành
thức khác.
68
b) Mua trái phiếu và các giấy tờ có giá khác.
c) Cho vay cổ đông.
d) Chuyển đổi các khoản nợ dưới mọi hình thức thành cổ phần hoặc
phần vốn góp.
đ) Cho thuê tài chính.
e) Các hình thức khác.
4. Việc VNPT huy động vốn cho công ty con tại nước ngoài bằng.
phương thức cho vay cổ đông được hiểu rằng khi VNPT được cấp Giấy
phứng nhận đầu ta ra nước ngoài, đã bao gồm phương thức cho vay cổ đông.
5. Hội đồng thành viên VNPT báo cáo cơ quan đại diện chủ sở hữu xem
xét, quyết định chủ trương dự án đầu tư ra nước ngoài..
Trường hợp dự án đầu tư ra nước ngoài thuộc thẩm quyền quyết định.
chủ trương đầu tư của Quốc bội thì Thủ tướng Chính phủ quyết định đầu tư
sau khi Quốc hội quyết định chủ trương đầu tư; trường hợp dự án đầu tư ra
nước ngoài thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư của Thủ tướng
Chính phủ thì cơ quan đại diên củ sở hữu quyết định đầu tư sau khi Thủ
tướng Chính phủ quyết định chủ trương đầu tư.
6. Trách nhiệm của Hội đồng thành viên VNPT:
a) Xây dựng dự án đầu tư ra nước ngoài của doanh nghiệp bảo đảm đúng
mục tiêu, hiệu quả, có tỉnh đến các yếu tổ rủi ro và trình cơ quan đại diện chủ
sở hữu hoặc để cơ quan đại điện chủ sở hữu xem xét, phê duyệt.
b) Ban hành quy chế hoạt động và quản lý, sử dụng vốn, tài sản của
doanh nghiệp tại nước ngoài phù hợp với quy định của pháp luật nước sở tại,
bảo đảm quản lý chặt chẽ, chống thất thoát.
c) Giám sát, đánh giá thường xuyên và chịu trách nhiệm về hiệu quả đầu
tư ra nước ngoài của doanh nghiệp.
d) Báo cáo định kỳ 06 tháng và hằng năm cho cơ quan đại diện chủ sở.
hữu vế tiến độ thực hiện đối với dự án đang trong quá trình đầu tư; về hiệu:
quả đầu tư đối với dự án đang hoạt động.
đ) Báo cáo kịp thời và đề xuất giải pháp với cơ quan đại diện chủ sở hữu
trong trường hợp phát sinh vấn đề ảnh hưởng nghiêm trọng đến hoạt động đầu
tư ra nước ngoài của doanh nghiệp.
e) Việc chuyển lợi nhuận, thu nhập khác và thu hồi vốn khi kết thúc dự
án đầu tư tại nước ngoài về nước hoặc tiếp tục đầu tư ở nước ngoài thực hiện.
theo Điều lệ này, quy chế tài chính của VNPT, pháp luật về đầu tư và quy.
định khác của pháp luật có liên quan.
69
nh củ Tập tiến hành đầu tư ra nước ngoài phải tuân thủ các quy
định của Điều lệ này, các quy định khác của pháp luật có liên quải cáp phuy   luật nước sở tại.
tư ra nước ngoài   ra Điều 78. Các giao dịch được phép thực hiện khi triển khai dự án đầu
Khi triển khai mỗi dự án đầu tư ra nước ngoài, Tập đoàn được phép thực
hiện các giao dịch sau trong phạm vi tông vốn đầu tư trong khu phố dự.   án đó:
1. Chuyển vốn bằng tiền và hoặc thiết bị và hoặc các hình thức khác cho
công ty con và công ty liên kết và hoặc theo hợp đồng hợp tác kinh doanh.   nhận lợi nhuận được chia và thu hồi vốn.
2. Thanh toán tiền mua cổ phần và/ hoặc phần vốn góp; phần vốn đầu tư;
trái phiếu, các giấy tờ có giá khác; nhận lợi tức và thu nhập khác tử việc.
chuyển nhượng các khoản đầu tư hoặc bán các giấy tờ có giá này.
3. Cung cấp các khoản vay cổ đông cho công ty con và công ty liên kết;
nhận lại gốc và lãi của các khoản vay này.
4. Bảo đảm nghĩa vụ của công ty con và công ty liên kết tại nước ngoài
và thu hồi các khoản chi phí có liên quan.
5. Thu hộ, chỉ bộ các công ty con và công ty liên kết tại nước ngoài.
nhận và hoàn trả các khoản tương ứng.
6. Các giao dịch khác theo quy định của pháp luật.
Chương VIII
QUẢN LÝ LAO ĐỘNG, TIỀN LƯƠNG
VÀ THU NHẬP ĐỐI VỚI NGƯỜI LAO ĐỘNG CỦA VNPT
Điều 79. Cơ chế quản lý lao động, tiền lưởng, tiền thưởng
1. Cơ chế quản lý lao động:
a) Căn cứ vào khối lượng, chất lượng, yêu cầu, nhiệm vụ sản xuất, kinh
doanh, hằng năm VNPT xác định kế hoạch sử dụng lao động và thực hiện
tuyển dụng theo quy chế tuyển dụng lao động của Tập đoàn VAPT và giao
kết hợp đồng lao động theo quy định của pháp luật lao động.
b) Người lao động được tuyển dụng vào làm việc tại VNPT theo chế độ
hợp đống lao động được hưởng các quyền và có các nghĩa vụ theo quy định
của pháp luật về lao động và các Quy chế quản lý nội bộ của VNPT.
c) Tổng Giám đốc VNPT quyết định hoặc uỷ quyền quyết định việc
tuyển dụng lao động vào làm việc tại VNPT phù hợp với công việc và theo.
quy định của pháp luật.
70
c) Hằng năm, Tổng Giám đốc VNPT đánh giá việc tuyển dụng, sử dụng
lao động, nếu số lượng lao động thực tế vượt quá như cầu, để người lao động
thiểu việc lâm thì phải có phương án bảo đảm việc làm. Trường hợp không.
thể bố trí được việc làm thì có trách nhiệm giải quyết chế độ với người lao
động theo quy định của pháp luật về lao động.
2. Cơ chế quản lý tiền lương của VNPT:
a) Đơn giá tiền lương của VNPT được giao theo chỉ tiêu tổng doanh thu
trừ tổng chi phí chưa có lương khi đảm bảo đủ các điều kiện:
- Hoàn thành tốt nhiệm vụ phục vụ an ninh quốc phòng, phòng chống
thiên tai;
- Nộp ngân sách nhà nước theo quy định;
- Mức tăng tiền lương bình quân phải thấp hơn mức tăng năng suất lao
động bình quân;
- Lợi nhuận thực hiện năm sau phải cao hơn lợi nhuận thực hiện của năm
trước liền kề.
b) Quỹ tiền lương thực hiện của người quản lý được xác định trên cơ sở.
số người quản lý chuyên trách và mức tiên lương bình quân thực hiện theo.
quy định của pháp luật, gắn với việc thực hiện các chỉ tiêu sản xuất, kinh
doanh trong nắm.
Quỹ thù lao thực hiện của người quản lý không chuyên trách được tỉnh
trên cơ sở số người quản lý không chuyên trách, thời gian làm việc và mức
thù lao theo quy định của pháp luật hiện hành.
3. Tiền thưởng:
a) Tiền thưởng cho người lao động được xác định trên cơ sở năng suất
lao động, thành tích công tác của người lao động và được trích từ lợi phuận
sau thuế của VNPT. Hội đồng thành viên ban hành quy chế thưởng cho người
lao động.
b) Tiền thưởng của người quản lý doanh nghiệp do cơ quan đại diện chủ
sở hữu phê duyệt trên cơ sở hiệu quả hoạt động sản xuất, kinh doanh, xếp loại.
doanh nghiệp, mức độ hoàn thành nhiệm vụ của người quản lý doanh nghiệp
và được trích từ lợi nhuận sau thuế của doanh nghiệp.
Điều 80. Quản lý lao động tiền lương và thu nhập
1. Quý 1 hằng năm, VNPT xây dựng kế hoạch sử dụng lao động, kế
hoạch quỹ tiền lương của năm kế hoạch; tổng hợp kết quả sản xuất, kinh
doanh, lợi nhuận, lao động, tiền lương, tiền thường năm trước liền kề của
VNPT, báo cáo Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội để giám sát, kiểm tra theo quy định của pháp luật và Điều lệ này.
71
Trư 2n VNT xác định quỹ tiền lương thực hiện và quỹ tiền lương kế hoạch.
hằng năm của VNPT báo cáo Bộ Thông tin và Truyền thông chấp thuật; xãy.
dựng quy chế trả lương để tổ chức thực hiện trong uội bộ ông chấ;
V VNPT thực hiện đóng bảo biểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thấ
nghiệp; lập hồ sơ giải quyết các chế độ, chính sách cho người bao động thảt   quy định của pháp luật.
Chương IX
TỔ CHỨC LẠI, ĐA DẠNG HÓA SỞ HỮU,
GIẢI THỂ, PHÁ SẢN VNPT
Điều 81. Tổ chức lại VNPT
1. Các binh thức tổ chức lại VNPT bao gồm: Sáp nhập, hợp nhất, chia,
tách, chuyển đổi doanh nghiệp và các thình thức khác theo quy định của pháp luật,
2. Việc tổ chức lại V/ TeT do Thủ tướng Chính phủ quyết định theo đề nghị
pháp luật.   của Bộ Thông tin và Truyền thông và thực hiện theo trình tự, thủ tục của
3. Thủ tướng Chính phả quyết định biện pháp cự thể tổ chức lại VNPT
theo quy định của pháp luật.
Điều 82. Đa dạng hóa sở hữu
1. VNPT thực hiện đa dạng hóa sở hữu trong trường hợp Thủ tướng
Chính phủ quyết định cổ phần hóa, chuyển nhượng một phần hoặc toán bộ
vốn nhà nước tại VNPT.
2. Trình tự, thủ tục đa dạng hóa, chuyển đổi sở hữu của VNPT thực hiện
theo quy định của pháp luật ương ứng với hình thức đa dạng hóa, chuyển đổi
sở hữu.
Điều 83. Giải thể VNPT
1. VNPT bị xem xét giải thể trong các trường hợp sau:
a) Bị thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp.
b) Kinh doanh thua lỗ 03 năm liên tiếp và có số lỗ lây kế bằng 314 vốn
nhà nước tại công ty trở lên, nhưng chưa lâm vào tình trạng phá sản.
c) Không thực hiện được các nhiệm vụ do Nhà nước giao trong thời.
gian 02 năm liên tiếp sau khi đã áp dụng các biện pháp cần thiết.
d) Việc tiếp tục duy trì VNPT là không cần thiết.
72
2. VNPT chỉ được giải thể khi đảm bảo thanh toán hết các khoản nợ và
nghĩa vụ tài sản khác.
3. Trình tự, thủ tục giải thể VNPT thực hiện theo quy định của pháp luật.
Điều 84. Phá sản VNPT
Trường hợp VNPT mất khả năng thanh toán nợ đến hạn phải trả, mặc đủ
đã áp dụng các biện pháp tài chính cần thiết nhưng vẫn không có khả năng
thanh toán được các khoản nợ này thì xử lý theo quy định của Luật Phá sản.
SỐ SÁCH VÀ HỒ SƠ CỦA VNPT   Chương X   Chương X
Điều 85. Quyền tiếp cận số sách và hồ sơ
1. VNPT có trách nhiệm gửi Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Tài chính
và các cơ quan nhà nước liên quan các báo cáo định kỳ theo quy định của
pháp luật.
2. Trong trường hợp đột xuất, các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm.
quyền yêu cầu (bảng văn bản), VNPT phải cung cấp bất ký hồ sơ, tài liệu nào
liên quan đến việc tổ chức thực hiện quyền quản lý nhà nước và quyền của
chủ sở hữu theo quy định của pháp luật và Điều lệ này.
3. Ngoài việc yêu cầu cung cấp hồ sơ, tài liệu chuẩn bị cho các cuộc họp
thường kỳ, đột xuất, Hội đồng thành viên có quyền yêu cầu Tổng Giám đốc,
các Phó Tổng Giám đốc, Kế toán trưởng hoặc các cán bộ quản lý của VNPT
cung cấp mọi hồ sơ, tài liệu tiên quan đến tổ chức thực hiện chức năng, nhiệm.
vụ của Hội đồng thành viên.
4. Hội đồng thành viên VNPT là người chịu trách nhiệm tổ chức lưu giữ
và bảo mật hồ sơ, tài Nệu của VNPT theo quy định của VNPT và của pháp luật.
5. Người lao động trong VNPT có quyền tìm hiểu thông tin về VNPT
theo quy định của Điều lệ này và các quy định của pháp luật.
Điều 86. Công bố, công khai thông tin
1.VNPT chịu trách nhiệm việc công bố thông tin của VNPT định kỳ và
đột xuất ra bên ngoài phù họp với quy định tại Điều 108, Điều 109 Luật
Doanh nghiệp, Nghị định số 81/2015/NĐ-CP ngày 18 tháng 9 năm 2015 của
Chính phủ, các quy định khác của pháp luật và Điều lệ này.
73
2. Hội đồng thành viên VNPT xây dựng quy chế công bố thông tin theo
quy định tại Nghị định số 81/2015/NĐ-CT ngày 18 tháng 9 năm 2015 của
Chính phủ, báo cáo Cơ quan đại diện chủ sở hữu để giám sát, đôn đốc thực hiện.
3. VNPT phải thực hiện việc công khai, minh bạch các thông tin chủ yếu
liên quan đến hoạt động của mình theo quy định của pháp luật. Các nội dung
thông tin cần công khai, minh bạch bao gồm:
a) Đối với VNPT: Thực hiện công khai thông tin theo quy định của nhà
nước, bao gồm các thông tin sau:
+ Các nhiệm vụ chủ sở hữu nhà nước giao dưới các hình thức khác nhang:
- Thông tin chi tiết về cơ cấu sở hữu và tài sản;
- Danh mục các dự án đầu tư, hình thức đầu tư, tổng ngân sách đầu tư và
tiến độ thực hiện các dự án đầu tư hiện hành;
- Các giao dịch, khoản vay, cho vay quy mô lớn.
b) Đối với Tập đoàn VNPT:
- Báo cáo tài chính sác (06) thàng hợp nhất. Báo cáo tài chính năm hợp.
nhất của toàn Tập đoàn VNPT đã được kiểm toán;
- Cơ cấu, hoạt động, thay đổi vốn sở hữu tại các công ty; về bộ máy quản
lý của công ty mẹ và các công ty con;
- Báo cáo thường niên của Tập đoàn VNPT;
- Báo cáo tình hình quản trị Tập đoàn VNPT sáu (06) tháng và năm.
4. VNPT thực hiện báo cáo theo định kỳ và báo cáo đột xuất cho cơ quan
đại diện chủ sở hữu, bao gồm:
a) Quá trình sử dụng vốn, đất đai, tài nguyên và các nguồn lực khác tại.
VNPT và toàn Tập đoàn VNPT.
b) Quá trình tổ chức thực hiện và kết quả thực hiện chiến lược, kế hoạch
dài hạn của VNPT; quyết định kế hoạch bằng năm của VNPT mà chủ sở hữu
đã thông qua; quyết định chiến lược, kế hoạch dài hạn, ngành, nghề kinh
doanh của các công ty con do VNPT sở hữu 100% vốn điều lệ.
e) Quá trình và kết quả thực hiện các dự án đầu tư nắm trong quy
hoạch, kế hoạch phát triển dài hạn của Tập đoàn VXPT đã được Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt.
74
)
d) Quá trình và kết quả thực hiện phương án tổ chức quản lý, tổ chức.
kinh doanh, biên chế và sử dụng bộ máy quản lý, quy chế quản lý nội bộ của
VNPT, quy hoạch, đào tạo láo động, thành lập chi nhành, văn phòng đại diện
của VNPT.
đ) Kết quả sau khi sử dụng lợi nhuận sau thuế hoặc xử lý các khoản lỗ
trong quá trình kinh doanh.
c) Quá trình và kết quả các hoạt động kiểm tra, giám sát Hội đồng thành
viên, Hội đồng quản trị; Kiểm soát viên các công ty trách nhiệm hữu hạn một
thành viên do VNPT sở hữu 100% vốn điều lệ.
5. VNPT chịu trách nhiệm về tính chính xác, trung thực và nhất quán của
thông tin công bố.
Chương XI
GIẢI QUYẾT TRANH CHẤP NỘI BỘ VÀ SỬA ĐỐI,
BỔ SUNG ĐIỀU LỆ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA VNPT
Điều 87. Giải quyết tranh chấp nội bộ
1. Việc giải quyết tranh chấp nội bộ Tập đoàn VNPT được căn cứ theo.
Điều lệ này trên nguyên tắc hòa giải.
2. Trường hợp không thể giải quyết được bằng hòa giải thì các bên tranh
chấp có quyền đưa ra cơ quan có thẩm quyền để giải quyết.
Điều 88. Sửa đổi, bổ sung Điều lệ
1. Chính phủ quyết định việc sửa đổi, bổ sung Điều lệ này. Giao Thái
trớng Chính phủ quyết định việc sửa đổi, bổ sung các nôi dung quy định tại
Điều 2, Khoản 2 và Khoản 3 Điều 4, Điều 3, Điều 41 và các phụ lục kèm theo.
Điều lệ này.
2. Hội đồng thành viên VNPT có quyền kiến nghị Bộ Thông tin và
Truyền thông để trình Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung Điều lệ này.
Chương XII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 89. Hiệu lực và phạm vi thi hành
1. Điều lệ này là cơ sở pháp lý cho tổ chức và hoạt động của VNPT. Các.
cá nhân, Người đại diện, đơn vị trực thuộc VNPT, các công ty con của VNPT
có trách nhiệm thì hành Điều lệ này.
75
2. Các Công ty cơn, công ty liên kết, đơn vị trực thuộc, Người đại diện.
căn cứ quy định của pháp luật và Điều lệ này xây dựng Điểu lệ hoặc Quy chế
tổ chức và hoạt động của mình trình cấp có thẩm quyền phê duyệt. Điều lệ
hoặc Quy chế tổ chức và hoạt động của Công ty con, công ty liên kết, đơn vị
trực thuộc không được trái với Điều lệ này./.
TM. CHÍNH PHỦ
CTH T TƯ
Nguyễn Tấn Dũng
76
CĐÁ TỊ TRỰC THUỘC

tổ chức và hoạt động của Tập đoàn
Bưa chính Viện tại Nam tại Nghị định số 25/2016/NĐ-CP
ngày 06 tháng 4 năm 2016 của Chính phủ)
1. Tổng công ty Hạ tầng mạng (VNPT-Net).
2. Công ty Viễn thông quốc tế (VNPT-International).
3. Văn phòng đại diện tại thành phố Hồ Chí Minh.
4. Viễn thông An Giang (VNPT An Giang).
5. Viễn thông Bà Rịa - Vũng Tàu (VNPT Bà Rịa - Vũng Tàu).
6. Viễn thông Bạc Liêu (VNPT Bạc Liêu).
7. Viễn thông Bắc Giang (VNPT Bắc Giang).
8. Viễn thông Bắc Kạn (VNPT Bắc Kạn).
9. Viễn thông Bắc Ninh (VNPT Bắc Ninh).
10. Viễn thông Bến Tre (VNPT Bến Tre).
11. Viễn thông Bình Dương (VNPT Bình Dương).
12. Viễn thông Bình Định (VNPT Bình Định).
13. Viễn thông Bình Phước (VNPT Bình Phước).
14. Viễn thông Bình Thuận (VNPT Bình Thuận).
15. Viễn thông Cà Mau (VNPT Cà Mau).
16. Viễn thông Cao Bằng (VNPT Cao Bằng).
17. Viễn thông Đà Nẵng (VNPT Đà Nẵng).
18. Viễn thông Đồng Nai (VNPT Đồng Nai).
19. Viễn thông Đồng Tháp (VNPT Đồng Tháp).
20. Viễn thông Gia Lai (VNPT Gia Lai).
21. Viễn thông Hà Giang (VNPT Hà Giang).
22. Viễn thông Hà Nam (VNPT Hà Nam).
23. Viễn thông Hà Nội (VNPT Hà Nội).
24. Viễn thông Hà Tĩnh (VNPT Hà Tỉnh).
25. Viễn thông Hải Dượng (y/NPT Hải Dựong)
26. Viễn thông Hải Phòng (VNPT Hải Phong)
27. Viễn thông Hòa Bình (VNPT Hoà Bình)
28. Viễn thông Hưng Yên (VNPT Hừng Yễn).
29. Viễn thông thành phố Hồ Chí Minh (VNPT thành phố Hồ Chí Minh).
30. Viễn thông Khánh Hòa (VNPT Khánh Hoà).
31. Viễn thông Kiên Giang (VNPT Kiên Giang).
32. Viễn thông Kon Tum (VNPT Kon Tum).
33. Viễn thông Lạng Sơn (VNPT Lạng Sơn).
34. Viễn thông Lào Cai (VNPT Lào Cai).
35. Viễn thông Lâm Đồng (VNPT Lâm Đồng).
36. Viễn thông Long An (VNPT Long An).
37. Viễn thông Nam Định (VNPT Nam Định).
38. Viễn thông Nghệ An (VNPT Nghệ An).
39. Viễn thông Ninh Bình (VNPT Ninh Bình).
40. Viễn thông Ninh Thuận (VNPT Ninh Thuận).
41. Viễn thông Phú Thọ (VNPT Phú Thọ)
42. Viễn thông Phú Yên (VNPT Phú Yên).
43. Viễn thông Quảng Bình (VNPT Quảng Bình).
44. Viễn thông Quảng Nam (VNPT Quảng Nam).
45. Viễn thông Quảng Ngãi (VNPT Quảng Ngãi).
46. Viễn thông Quảng Ninh (VNPT Quảng Ninh).
47. Viễn thông Quáng Trị (VNPT Quảng Trị).
48. Viễn thông Sóc Trăng (VNPT Sóc Trăng).
49. Viễn thông Sơn La (VNPT Sơn La).
50. Viễn thông Tây Ninh (VNPT Tây Ninh).
51. Viễn thông Thái Bình (VNPT Thái Bình).
52. Viễn thông Thái Nguyên (VNPT Thái Nguyên).
53. Viên thông Thanh Hóa (VNPT Thanh Hoá).
2
)
54. Viễn thông Thừa Thiên Huế (VNPT Thừa Thiên Huế).
55. Viễn thông Tiền Giang (VNPT Tiền Giang).
56. Viễn thông Trà Vinh (VNPT Trà Vinh).
57. Viễn thông Tuyên Quang (VNPT Tuyên Quang).
58. Viễn thông Vinh Long (VNPT Vĩnh Long).
59. Viễn thông Vĩnh Phúc (VNPT Vĩnh Phúc).
60. Viễn thông Yên Bái (VNPT Yên Bái).
61. Viễn thông Điện Biên (VNPT Điện Biên).
62. Viễn thông Lai Châu (VNPT Lai Châu).
63. Viễn thông Cần Thơ (VNPT Cần Thơ).
64. Viễn thông Hậu Giang (VNPT Hậu Giang).
65. Viễn thông Đắk Lắk (VNPT Đắk Lắk).   )
66. Viễn thông Đắk Nông (VNPT Đắk Nông).
67. Trung tâm Nghiên cứu Phát triển (VNPT - RD).
68. Trung tâm bồi dưỡng nghiệp vụ I.
69. Trung tâm bổi dưỡng nghiệp vụ II.
70. Trung tâm bồi dưỡng nghiệp vụ III (được thành lập trên cơ sở tổ chức.
Tại Trường Trung học Bm chính Viễn thông và Công nghệ thông tin 1 tại
Đà Nẵng).
71. Trường trung học Bưa chính Viễn thông và công nghệ thông tin III (sẽ.
được chuyển giao về UBND tỉnh Tiền Giang hoặc đơn vị khác quản lý theo quy
định của Thủ tướng Chính phủ; hoặc được giữ lại VN/TT đề chuyển đổi thành
đơn vị chức năng của đơn vị trực thuộc VNVT theo quy định của Thủ tướng
Chính phủ).
3
(Ban hành kèn Ngo phặc thô chức và hoạt động của Tập đoàn
Bưu chính Viễn Thông Việt Nam tại Nghị định số 25/2016/NĐ-CP
ngày 06 tháng 4 năm 2016 của Chính phủ)
I. CÁC CÔNG TY CON ĐO VNPT SỞ HƯU 100% VỐN ĐIỀU LÊ:
1. Tổng công ty Truyền thông (VNPT- Media).
2. Tổng Công ty Dịch vụ viễn thông (VNPT - Vinaphone).

1. Công ty cố phần Công nghệ Công nghiệp Bưu chính Viễn thông
(VNPT Technology).
2. Công ty cố phần Viễn thông Tin học Bưu điện (CT-IN).
3. Công ty cổ phần Thiết bị Bưu điện (POSTEF).
4. Công ty cổ phần COKYVIA (COKYVIA).
5. Công ty VNPT GLOBAL HK(VNPT G HK).
)
Phụ lục III
ĐẠN TÀCH CÁC CÔNG TY LIÊN KẾT CỦA


thông Việt Nam tại Nghị định số 25/2016/NĐ-CP
ngày 06 tháng 4 năm 2016 của Chính phủ)
1. Công ty cổ phần Quảng cáo Truyền thông đa phương tiện (SMI).
2. Công ty cổ phần Đầu tư Phát triển công nghệ và truyền thông (NEO).
3. Công ty cổ phần Truyền thông (VMG).
4. Công ty cổ phần Phát triển công nghệ và truyền thông.(VNTT).

6. Công ty ATH - Malaysia (ATH).
7. Công ty ACASIA - Malaysia (ACASIA).
8. Công ty cổ phần Phát triển Dịch vụ Học tập và Giải trí trực tuyển
VDC (VDC- NET 2E).
9. Công ty cổ phần Dịch vụ số liệu toàn cầu (GDS).
10. Công ty cổ phần Thanh toán điện tử VNPT (VNPT - EPAY).
11. Công ty Chuyển mạch tài chính quốc gia (BANKNE).
12. Công ty cổ phần Quản lý tòa nhà VNPT (VNPT-PMC).
1
Phụ lục IV

ĐOÀN BƯU CHÍNH VIỄN THÔNG VIỆT NAM
Thịch thenh kàm theo Điều lệ tổ chức và hoạt động của Tập đoàn

ngày 06 tháng 4 năm 2016 của Chính phủ)
1. Bệnh viện Bưu điện (tại thành phố Hà Nội).
2. Bệnh viện Đa khoa Bưu điện (tại thành phố Hồ Chí Minh).
3. Bệnh viện Phục hồi chức năng Bưu điện (tại thành phố Hải Phòng).

Phụ lục V


tiễn thông Việt Nam tại Nghị định số 25/2016/NĐ-CP
ngày 06 tháng 4 năm 2016 của Chính phủ)
1. Công ty cổ phần Bất động sản Bưu chính Viễn thông Việt Nam
(VNPT Land).
2. Công ty cổ phần Dịch vụ Bưu chính Viễn thông Sài Gòn (SPT).
3. Công ty cổ phần Đầu tư Viễn thông và Hạ tầng đô thị (TTC).
4. Công ty cổ phần Dịch vụ Viễn thông và In Bưu điện (PTP).
5. Công ty cổ phần Viễn thông Điện tử VINACAP (VINACAP).
6. Công ty trách nhiệm hữu hạn Thiết bị Viễn thông ANSV (AN8V).
7. Công ty cổ phần cáp quang Việt Nam (VINA-OFC).
8. Công ty cổ phần Hacisco (HACISCO).
9. Công ty trách nhiệm hữu hạn sản xuất thiết bị viễn thông (TELEQ).
10. Công ty cổ phần Vật liệu Bưu điện (PMC).
11. Công ty cổ phần dịch vụ kỹ thuật viễn thông (TST).
12. Công ty cổ phần Vật liệu Xây dựng Bưu Điện (PCM).
13. Công ty cổ phần Phát triển Công trình Viễn thông (TELAO)).
14. Công ty trách nhiệm hữu han sản xuất cáp đồng Lào Việt (LVCC).
15. Công ty cổ phần viễn thông VTC (VTC).
16. Công ty cổ phần điện nhẹ kỹ thuật viễn thông (LTC).
17. Công ty cổ phần Tư vấn Đầu tư và Xây dựng Bưu điện (PTICC).
18. Công ty cổ phần Viễn thông Tin học Hàng không (AITS).
)
19. Công ty cổ phần Công nghệ viễn thông (VIECO).
20. Công ty cổ phần Xây lắp và Phát triển Dịch vụ Bưu điện Quảng Nam.
(QTC).
21. Công ty cổ phần Dịch vụ Du lịch trực tuyến (F-TRAVEL).
- 22. Công ty cổ phần Đầu tư Xây dựng Viễn trông Đồng Tháp (DTC).
23. Công ty cổ phần Tin học Viễn thông Petrolfmex (PIACOXa).
24. Công ty cổ phần Cadico (CADICO).
25. Công ty cổ phần Xây lấp Bưu điện Hải Phòng (11PPC).
26. Công ty cổ phần Khách sạn Bưu điện (P&T Hotel).
27. Công ty cổ phần Xây lắp Bưu điện Cà Mau (CTAS).
28. Công ty cổ phần Những trang vàng Việt Nam (VNYP).
29. Công ty cổ phần Truyền thông Những Trang Văng Việt Nam (YPM).
30. Công ty cổ phần Dịch vụ Thương mại và Xây lấp Viễn thông Đà Lạt
(DTC).
31. Công ty cổ phần Đầu tư Xây dựng Bưu chính Viễn thông Vũng Tàu.
(VPC).
32. Công ty cổ phần Xây lắp và Dịch vụ Đưu điện Kiên Giang (KAS).
33. Công ty cổ phần Xây lắp và Phát, triển Hưu điện Gia Lai (GPT).
34. Công ty cổ phần Xây lấp và Dịch vụ Bin điện Khánh Hoà (KPC).
35. Công ty cổ phần Đầu tư Xây lắp Viễn thông Bạc Liêu (HC).
36. Công ty cổ phần xây lắp bưu điện Miên Trung (CTC).
37. Công ty cổ phần đầu tư và xây dựng viễn thông Cần Thơ (CTC).
38. Công ty cổ phần Xây lắp Bưu điện Huế (HUTTC).
39. Công ty cổ phần Phát triển Viễn thông Bắc Miễn Trung (CTD).
40. Cảng ty cổ phần Xây lấp Bưu điện Quảng Ninh (QPC).
41. Công ty cổ phần Điện tử Viễn thông Tin học Bưu điện Quảng Nam.
(ETIC).
42. Công ty cổ phần Tư vấn Đầu tư và Phát triển Bưu điện Hà Nội
(HADIC).
43. Công ty cổ phần Xây lắp và Phát triển Đưu diện Trà Vinh (TRICO).
2
44. Công ty cổ phần Thiết kế Viễn thông Tin học Đà Nẵng (DNTD).
45. Công ty cổ phần Dịch vụ xây dựng công trình Bưu điện (PTCO).
46. Quỹ đầu tư Việt Nam (BVIM).
47. Quỹ Đầu tư chứng khoán Sài Gòn A2 (SFA2).
48. Quỹ đầu tư tăng trưởng Việt Nam (VF2).
49. Ngân hàng thương mại cổ phần Hàng hải Việt Nam.
50. Công ty Tài chính Bưu điện (PTF).


3
