Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
- Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 11.03.2019 16:14:21 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do Hạnh phúc
CÔNG THÔNG TN DIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   Số: 25/2019/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 07 tháng 3 năm 2019
NGHỊ ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 13/2011/NĐ-CP ngày 11
tháng 02 năm 2011 của Chính phủ về an toàn công trình dầu khí trên đất liều.
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật phòng cháy và chữa cháy ngày 29 tháng 6 năm 2001; Luật.
sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật phòng cháy và chữa cháy ngày 22
tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật đầu khí ngày 06 tháng 7 năm 1993; Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật đầu khí ngày 09 tháng 6 năm 2000; Luật sửa đốt, bố.
sung một số điều của Luật đầu khí ngày 03 tháng 6 năm 2008;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công Thương;
Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị
định số 13/2011/NĐ-CP ngày 11 tháng 02 năm 2011 của Chính phủ về an.
toàn công trình dầu khí trên đất liền.
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 13/2011/NĐ-CP
ngày 11 tháng 02 năm 2011 của Chính phủ về an toàn công trình dầu khí
trên đất liền như sau:
1. Sửa đổi khoản 2 và bổ sung các khoản 9, 10, 11, 12 Điều 2 như sau:
a) Sửa đổi khoản 2 như sau:
2. Công trình khí trên đất liền bao gồm: Công trình xuất nhập, xử lý,
chế biến, vận chuyển, tồn chứa, phân phối khí và các sản phẩm khí (bao gồm.
khí đầu mô hóa lòng (LPG), khí thiên nhiên nên (CNG), khí thiên nhiện hóa
lòng (LNG), các loại khí được tách ra trong quá trình xử lý, chế biến đầu mở
hay khí dầu mỏ và các sản phẩm khác).”
b) Bổ sung các khoản 9, 10, 11, 12 như sau:
9. Mức rủi ro: Là khả năng xảy ra tử vong cá nhân do rủi ro trong các.
hoạt động dầu khí hoặc công trình gây ra.
10. Mức rúi ro chấp nhận được: Là mức độ rủi ro cho phép đối với.
con người.
2
11. Đối tượng được bảo vệ là các đối tượng xung quanh chịu rúi ro do
các hoạt động, công trình dầu khí gây ra, bao gồm:
a) Trường học, nhà trẻ, bệnh viện, thự viện và các công trình công cộng.
b) Nhà ở, trừ tòa nhà phục vụ điều hành sản xuất trong công trình đầu khí.
c) Các công trình văn hóa.
đ) Đối tượng được bảo vệ khác quy định tại các hàng trong Phụ lục II
ban hành kèm theo Nghị định này.
12. Khoảng cách an toàn là khoảng cách tối thiểu trên hình chiếu bằng
hoặc hình chiếu đứng, tính từ mép ngoài cùng của các thiết bị công nghệ có.
nguy cơ gây cháy nổ trong công trình dầu khi đến mép gần nhất của các đối
tượng được bảo vệ.
Khoảng cách an toàn đối với Nhà máy chế biến và lọc hóa dầu là khoảng
cách tối thiểu từ mép ngoài cùng của công trình đến mép gần nhất của đổi
tượng được bảo vệ.
13. Thiết bị công nghệ có nguy cơ gây cháy nổ là các thiết bị tồn trú, vận
chuyển, chế biến, xử lý khí, khi hóa lỏng, đầu mỏ và các sản phẩm đầu mô
tiêm ẩn nguy cơ gây cháy nổ khi có nguồn gây cháy.”
2. Sửa đổi Điều 4 như sau:
Điều 4. Mức rủi ro chấp nhận được
Tổ chức, cá nhân sử dụng mức rủi ro chấp nhận được theo quy định của
pháp luật hiện hành trong đánh giá định lượng rủi ro để phân tích, đánh giá rúi.
ro tồng thể trong giai đoạn thiết kế kỹ thuật, xây dựng, lấp đặt thiết bị, vận.
hành, nâng cấp, hoán cải, tháo dỡ, hủy bỏ công trình.”
3. Sửa đối điểm a khoản 1, điểm a khoản 2, khoản 5, khoản 7 Điều 6 như sau:
a) Sửa đổi điểm a khoản 1 như sau:
(a) Kho chứa khí và các sản phẩm khí hóa lông: kho tồn chứa dưới áp
suất và kho lạnh;”
b) Sửa đổi điểm a khoản 2 như sau:
()) Kho tồn chứa khí hóa lòng và các sản phẩm khí hóa lông dưới áp.
suất bao gồm:
Kho cấp 1: trên 10.000 m3
Kho cấp 2: từ 5.000 m3 đến 10.000 m3
3
Kho cấp 3: nhỏ hơn 5.000 m32
c) Sửa đổi khoản 5 như sau:

ổng vận chuyển khí và các sản phẩm khí được phân cấp theo áp suất vận hành.
tối đa cho phép bao gồm:
a) Đường ống vận chuyển khí cấp 1: Từ 7 bar đến nhỏ hợn 19 ban;
b) Đường ống vận chuyển khí cấp 2: Từ 19 bar đến nhỏ hơn 60 ban;
c) Đường ống vận chuyển khi cấp 3: Bằng hoặc lớn hơn 60 bar”
d) Sửa đổi khoản 7 như sau:
77. Phân loại các trạm van, trạm phóng nhận thơi, trạm phân phối khí.
Trạm van, trạm phóng nhận thơi, trạm phân phối khí được phân theo áp.
suất vận hành tối đa cho phép theo các cấp sau:
a) Trạm cấp 1: Nhỏ hơn 19 bar;
b) Trạm cấp 2: Từ 19 bar đến nhỏ hơn 60 bar;
c) Trạm cấp 3: Bằng hoặc lớn hơn 60 bar.”9
4. Sửa đổi khoản 1 Điều 8 như sau:
1. Tổ chức, cá nhân tiến hành các hoạt động tàm kiểm, thăm đò, khai
thác dầu khí và xây dựng công trình phục vụ các hoạt động này phải tuân thủ
các quy định về am toàn theo quy định của pháp luật hiện hành.7
5. Sửa đổi điểm d khoản 1 Điều 10 như sau:
*) Hai đường ống vận chuyển khí cùng được thiết kế và thi công.
khoảng cách giữa chúng có thể được giảm tối đa nhưng phải đáp ứng mức rủi
ro chấp nhận được theo quy định;”
6. Sửa đổi Điều 14 như sau:
Điều 14. Khoảng cách an toàn đối với nhà máy xử lý, chế biến; kho
chứa khí hóa lông và các sản phẩm khí hóa lỏng; cảng xuất nhập khí và
các sản phẩm khí, trạm phân phối khí, trạm van, trạm phóng, nhận thoi
2. Tổ chức, cá nhân xác định khoảng cách an toàn đối với nhà máy chế
biến, kho tồn chứa dưới áp suất chứa khí, các sản phẩm khi, trạm phân phối
khi, trạm van, trạm phóng, nhận thoi, cảng xuất nhập dầu khí và các sản phẩm
dầu khí theo quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này.
2. Tổ chức, cá nhân xác định khoảng cách an toàn đối với kho lạnh chứa
khí theo kết quả đánh giá định lượng rủi ro.”
4
7. Sửa đổi Điều 15 như sau:
Điều 15. Đối với phần ống đặt nỗi
Trường hợp đường ống vận chuyển khí có một phần đặt nối trên tuặt đất
thì tổ chức, cá nhân áp dụng khoáng cách an toàn tương ứng với phần ống nổi”
8. Sửa đổi Điều 16 như sau:
Điều 16. Khoảng cách an toàn đối với kho, bến cảng, cầu cảng xuất
nhập dầu mỏ và sản phẩm dầu mỏ
1. Khoảng cách an toàn đối với kho đầu mỏ và sản phẩm đầu mỏ theo
quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này.
2. Khoảng cách an toàn đối với bến cảng, cầu cảng xuất nhập đầu mỏ và
sản phẩm dầu mỏ được quy định như sau:
a) Khoảng cách an toàn từ các thiết bị công nghệ có nguy cơ cháy nổ
trên bến cảng, cầu củng xuất nhập đầu mỏ và sản phẩm đầu mở đến các đối
tượng được bảo vệ theo Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này.
b) Khoảng cách an toàn từ mép ngoài cùng của bến cảng, cầu cảng xuất
nhập đầu mỏ và sản phẩm đầu mỏ đến mép ngoài cừng của các bến cảng, cầu
cảng khác theo các quy định pháp luật chuyên ngành hàng hải.”
9. Sửa đổi Điều 20 như sau:
Điều 20. Đối với phần ống đặt nổi
Trường hợp một phần đường ống vận chuyển đầu mỏ và sản phẩm đầu
mô đặt nổi, tổ chức, cá nhân xác định khoảng cách an toàn theo quy định tại.
Phụ lục II Nghị định này.3
10. Sửa tên Chương VI như sau:
Chương VI
BIỆN PHÁP BẢO ĐẢM AN TOÀN CÁC CÔNG TRÌNH ĐẦU KHÍ+
11. Sửa đổi khoản 7 Điều 23 như sau:
7. Tổ chức, cá nhân phải lắp đặt hệ thống báo cháy trong phạm vi
công trình.”
12. Sửa đổi Điều 25 như sau:
Điều 25. Quy định về việc đánh giá rủi ro các công trình đầu khí
Tổ chức, cá nhân đánh giá rủi ro đối với các công trình đầu khí tuân theo.
các quy định của pháp luật hiện hành.”
5
13. Sửa đổi điểm b khoản 3; bổ sung điểm b1, b2 khoản 3 Điều 26 như sat:
a) Sửa đổi điểm b, khoản 3 như sau:
Đ) Độ sâu tối thiểu của đường ống đặt ngầm đối với đường ống cấp 1
đến cấp 3 là 1 m, đối với đường ống đặt ngầm côn lại là 0,6 m tính rừ mặt
bằng hoàn thiện tới đình ổng và phù hợp với các quy định hiện hành.”
b) Bổ sung điểm b1, b2 khoản 3 như sau:
b1) Đường ống đặt ngầm đi qua các vùng ngập nước như sông, suổi.
ngòi, kênh, mương, hồ, so đầm và các vùng ngập nước khác thì độ sân này
được xác định từ đây các vùng trên và tuân thủ các quy định về hàng hải,
đường thủy nội địa. Tổ chức, cá nhân được đặt đường ổng tại đây các vùng
ngập nước trên, nhưng phải có biện pháp bảo đảm an toàn chống dâm va đối
với đường ống.
b2) Trường hợp đường ống chôn ngằm chạy cắt ngang qua đường giao
thông bộ hoặc đường sắt, tổ chức, cá nhân phải áp dụng bổ sung các giải pháp
kỹ thuật tăng cường chống rung động và va đập đối với dường ổng; phải có
Biển báo hiệu nơi tuyến ống đi qua để tránh bị đào bới.”
14. Sửa đổi Điều 29 như sau:
Điều 29. Các hoạt động không được thực hiện trong khoảng cách
an toàn các công trình dầu khí
Trong phạm vi khoảng cách an toàn của các công trình dầu khí, không
được thực hiện các hoạt động có nguy cơ gây hại trực tiếp hoặc gián tiếp đến
hoạt động và sự an toàn của các công trình đầu khí bao gồm:
1. Các hoạt động có khả năng gây cháy nổ, sựt lún, chuyển vị, các hoạt
động đào bới, gây ảnh hưởng tới đường ống.
2. Trồng cây.
3. Thải các chất ăn mòn.
4. Tổ chức hội họp đông người, các hoạt động tham quan, du lịch khi
chưa được sự cho phép của cơ quan có thẩm quyền.
5. Neo đổ phương tiện vận tải đường thủy, hàng bái, đánh bắt thủy hải
sản, khai thác cát, nạo vét hoặc các hoạt động khác dưới nước có thể gây cân
trở đến hoạt động, sự an toàn của công trình đầu khí và các phương tiện ra,
vào công trình đầu khí, trừ trường hợp các hoạt động kiểm soát đòng thủy lm.
và hoạt động giao thông, vận chuyển trên sông.
6
6. Trường hợp đường ổng hoặc tuyển ống lấp đặt di qua sông, vào bất kỳ
thời điểm nậo; điểm gần nhất của hệ thống rèo buộc của phương tiện phái
cách tối thiểu 40 m về hai phía thượng lưu và hạ lưu đối với đường ổng,
không cho phép các hoạt động neo đổ phương tiện vận tải đường thủy, hàng
hái, đánh bắt thủy hải sản, khai thác cát, nạo vét hoặc các hoạt động khác dưới
nước có thể gây nguy hại đến đường ống; trừ trường hợp các hoạt động kiểm.
soát dòng thủy lưu và hoạt động, vận chuyển trên sông.”
Điều 2. Thay thế các Phụ lục I, II, III ban hành kèm theo Nghị định.
số 13/2011/NĐ-CP ngày 11 tháng 02 năm 2011 bằng các Phụ lạc I, tư, III
tương ứng ban hành kèm theo Nghị định này.
Điều 3. Thay thế cụm từ đối tượng tiếp giáp” bằng cụm từ đối tượng
được bảo vệ” tại các Điều: Điều 3: Điều 11; tên Điều 19 và khoản 1 Điều 19;
Điều 21; khoản 2 Điều 26.
Điều 4. Bãi bỏ một số điều, khoản của Nghị định số 13/2011/NĐ-CP
ngày 11 tháng 02 năm 2011 của Chính phủ về an toàn công trình dầu khí trên
đất liền như sau:
1. Bãi bỏ Điều 3.
2. Bãi bỏ khoản 3 Điều 6.
3. Bãi bỏ Điều 7.
4. Bãi bỏ điểm c, đ khoản 1 Điều 10.
5. Bãi bỏ khoản 5, khoản 6 Điều 23.
Điều 5. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 22 tháng 4 năm 2019.
Điều 6. Điều khoản chuyển tiếp
1. Các công trình dầu khí đã tồn tại trước ngày Nghị định này có hiệu lực
chưa đáp ứng khoảng cách an toàn theo quy định của Nghị định này, sau:
03 năm kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực phải thực hiện các biện pháp
tăng cường, đảm bảo mức rủi ro chấp nhận được theo quy định.
2. Khoảng cách an toàn đối với công trình đầu khí trên đất liền xác định
theo quy định tại Nghị định này cho đến khi các Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia
về an toàn tương ứng được ban hành.
Điều 7. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ Công Thương có trách nhiệm hướng dẫn các quy định tại Điều 1,
Điều 2 và tổ chức thực hiện Nghị định này.
7
2. Bộ trường, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịa trách nhiệm thực hiện Nghị
định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   CT THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HDND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng:
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;   Nguyễn Xuân Phúc
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách Xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, CN (2b). PC 205

Khu vực dân cư được chia thành 4 loại sau:
Khu vực
Mô tả
dân cư
Loại 1*   Mật độ nhà ở trung bình dưới 6 nhà trên một đơn vị diện tích cơ
sở, đặc trưng cho các khu vực đất rừng, mi; đất hoang hóa; đất
ngập mặn, đất nông nghiệp.
Loại 2*   Mật độ nhà ở trung bình từ 6 đến 28 nhà trên một đơn vị điện tích
cơ sở, đặc trưng cho các khu đất nông nghiệp có mật độ dân cư
cao, các cụm dân cư.
Loại 3   Mặt độ nhà ở trung bình nhiều hơn 28 nhà trên một đơn vị điện
tích cơ sở, đặc trưng cho các khu vực thị trấn, chợ, ngoại vi các
thành phố, khu vực không thuộc khu vực dân cư loại 4.
Loại 4   Mặt độ nhà ở trung bình nhiều hơn 28 nhà trên một đơn vị diện
tích cơ sở, đặc trưng cho các thành phố, mật độ dân cư cao, khư
vực có nhiều nhà ở nhiều tầng, mật độ giao thông cao và có nhiều
công trình ngầm.
Ghi chú: (4) Nếu trong khu vực dân cư loại 1 hay 2 có các công trình
như trường học, bệnh viện, nhà thở, chợ, có mức tập trong thường xuyên
nhiều hơn 20 người thì khu vực này được coi là khu vực dân cư loại 3.
Phụ lục II
QUY ĐỊNH KHÁ NỊC THỦ TỊCH TAN TOÀN ĐÔI VỚI CÁC CÔNG TRÌNH ĐẦU KRÍ
Kên theo Nghị định số 25/2019/NĐ-CP
ngày 01 tháng 3 năm 2019 của Chính phủ)
Đông 11 Khoông cách an toàn từ bản thứa khi đầu mề hài lông tổn phản đướt lợ xuất đến các đất tượng được báo
vệ và khoảng cách giữa các bồn chứa
Dung tích bồn   Khoảng cách an toàn (m)   Khoảng cách giữa
chứa, V (m3)   Bồn chứa đặt chìm   Bồn chứa đặt nổi   các bồn chứa (m)
V < 0,5   3   1,5   0
0,5 < V < 1   3   3   0
1 < V < 1,9   3   3   1
1,9 < V < 7,6   3   7,6   1
7,6 < V < 114   15   15   1,5
114 < V < 265   15   23
265 < V < 341   15   30
341 < V < 454   15   38   1/4 tổng đường kính hai bồn
454 < V < 757   15   : 61   lân cận
757 k V <785   15   91
V > 3785   15   122
Koáng cách án toàn đối vài các độ trong được báo vệ khác được xân dịch trên to có kết của đách giá dịch lượng
rủi ro. ,
2
Bảng 2. Khoảng cách an toàn từ bồn chứa đến các đối tượng được bảo vệ
đối với kho chứa DM&SPDM
Khoảng cách an toàn cho các đối
Dung tích bồn chứa (m3)
tượng được bảo vệ (m)
Nhỏ hơn 1   1,5
Lớn hơn 1 đến 2,85   3,0
Lớn hơn 2,85 đến 45,6   4,5
Lớn hơn 45,6 đến 114   6,0
Lớn hơn 114 đến 190   9,0
Lớn hơn 190 đến 380   15,0
Lớn hơn 380 đến 1.900   24,0
Lớn hơn 1.900 đến 3.800   30,0
Lớn hơn 3.800 đến 7.600   40,5
Lớn hơn 7.600 đến 11.400   49,5
Lớn hơn 11.400   52,5
Ghi chú:
Khoảng cách an toàn đối với các đối tượng được bảo vệ khác được xác
định trên cơ sở kết quả đánh giá định lượng rủi ro.
3
Bảng 3. Quy định khoảng cách an toàn đối với Nhà máy chế biến/xử lý khí
Khoảng cách an toàn (m)
STT   Các đối tượng được bảo vệ
Cấp đặc biệt   Cấp 1   Cấp 2
1
Khu dân dụng
1. Nhà ở, công trình phụ độc lập (bao gồm cả vườn cây, ao cá)   40   30   25
không thuộc loại nhà quy định tại mục 2 của bảng này.
2. Nhà ở từ tầng 4 trở lên và/hoặc có hơn 10 hộ cư trú thường xuyên   70   50   40
3. Trường học, bệnh viện, nhà trẻ, nhà hát, rạp chiếu phim, trung
150   100   75
tâm thương mại, siêu thị hoặc khu chợ tập trung.
2   Khu cổng nghiệp, khu chế xuất:
1. Chân tường rào hoặc ranh giới tiếp giáp của khu công nghiệp.   40   30   25
2. Chân ta-luy đường giao thông nội bộ, công trình cấp thoát nước
nội bộ, khi chạy song song với ranh giới tiếp giáp của Nhà máy.   40   30   20
3   Nhà máy, xí nghiệp, công trình sản xuất công nghiệp/nông - lâm -
ngư nghiệp độc lập   50   40   30
4   Khu vực thăm đò, mỏ khai thác khoáng sản (tỉnh từ ranh giới tiếp
giáp ngoài cùng của khu vực hoặc mỏ)
1. Có nổ mìn
300   250   200
2. Khai thác than lộ thiên   200   150   100
100   75   50   3. Các hình thức thăm dò, khai thác khác
4
Khoảng cách an toàn (m)
STT   Các đối tượng được bảo vệ
Cấp đặc biệt   Cấp 1   Cấp 2
5   Đường bộ chạy song song với ranh giới tiếp giáp của Nhà máy:
1. Đường cao tốc, đường bộ cấp I, II   35
50   40
2. Đường cấp III   40   35   30
3. Đường cấp IV, V   35   30   30
4. Đường dưới cấp V   30   30   30
5. Hầm đường bộ   120   100   100
6   Đường sắt chạy song song với ranh giới tiếp giáp của Nhà máy:
1. Đường sắt (tính từ mép chân nền đường đấp, mép đình mái đường 1
đậo, mép ray ngoài cùng của đường không đào, không đấp)   75   50.   30
2. Hầm đường sắt   120   120   120
7   Vùng hoặc khu trại chăn nuôi gia súc, gia cấm, thủy sản, trồng cây 1
100   75   50
công nghiệp/nông nghiệp/lâm nghiệp tập trung; kho chứa lương thực.
8   Rừng cây:
1. Rừng lá kim, có tranh   75   50   50
2. Rừng lá to bản   40   30   30
9   Di sản văn hóa cấp quốc gia, khu bảo tồn thiên nhiên, vườn quốc gia ;
khu đi tích lịch sử- văn hóa, di sản tự nhiên, danh lam thắng cảnh đã   120   100   100
được xếp hạng, kâu du lịch, các công trình phúc lợi công cộng khác.
10   Cáp thông tin, cáp điện, đường ống cấp thoát nước chôn ngầm.   7   7   7
11   Sân bay (tính từ ranh giới phạm vi phễu bay)   2000   2000   2000
12   Cột thu phát thông tin, vô tuyến; cột điện (tính từ chân cột)   1,5 chiều cao   1,5 chiều   1,5 chiều
cột   cao cột   cao cột
(8i nhà: Khoáng cách an xên đố với các thô vệ khát đọn các thủ, vớn cơa sở kết qua đánh giá định
lượng rủi ro.
5
Bảng 4. Quy định khoảng cách an toàn đến các đối tượng được bảo vệ
đối với đường ống vận chuyển khí
Khoảng cách nhỏ nhất giữa hai đường ống dẫn khí chôn ngầm chạy.
song song
Đường ống   Cấp 1   Cấp 2   Cấp 3
Cấp 1   0,5 m   1 m   2 m
Cấp 2   1 m   2 m   3 m
Cấp 3   2 m   3 m   3 m
Khoảng cách nhỏ nhất giữa đường ống dẫn khí chôn ngầm và đường
ống dẫn khí đặt nổi
Đường ống   Cấp 1   Cấp 2   Cấp 3
Cấp 1   1 m   2 m   3 m
Cấp 2   2 m   3 m   5 m
Cấp 3   3 m   5 m   5 m
Khoảng cách an toàn giữa đường ống dẫn khí chôn ngầm đến đối
tượng được bảo vệ
Khoảng cách an toàn
STT   Các đối tượng được bảo vệ   (m)
Cấp 2   Cấp 3
1   Khu dân dụng
1.1   Nhà ở, công trình phụ độc lập không thuộc loại
7   9
nhà quy định tại mục 1.2
1.2   Nhà ở từ 4 tầng trở lên và có hơn 10 hộ cư trú
12   15
thường xuyên
1.3   Trường học, bệnh viện   75   75
2   Khu công nghiệp tập trung
2.1   Chân tường rào hoặc ranh giới các nhà máy, xí
5   5
nghiệp trong khu công nghiệp tập trung
6
2.2   Ki Khoảng cách tối thiểu từ đường ống dẫn khí
đến đến đường giao thông, các công trình cấp
thoát nước nội bộ, khi chạy song song trong   3   3
khu công nghiệp tập trung
3   Công trình công nghiệp độc lập   7   7
4   Các đối tượng được bảo vệ khác
4.1   Chân ta luy đường bộ cấp I, II, III khi chạy
15   15
song song
4.2   Chân ta luy đường bộ cấp IV, V, VI khi chạy
10   10
song song
4.3   Chân ta luy đường sắt chính, khi chạy song
15   15
song
4.4   Chân ta luy đường sắt phụ, khi chạy song song   10   10
4.5   Chân ta luy đường dẫn của cầu đường sắt,
15   15
đường bộ phía thượng lưu khi chạy song song
4.6   Chân ta luy đường dẫn của cầu đường sắt,
10   10
đường bộ phía hạ lưu khi chạy song song
4.7   Bến cảng, ca nô, phà phía thượng lưu (tính đến
hàng rào hoặc ranh giới của công trình)   30   30
4.8   Bến cảng, ca nô, phả phía hạ lưu (tính đến hàng
rào hoặc ranh giới của công trình)   20   20
4.9   Đập nước, đê sông, đê biển, khi chạy song
song (tính đến ranh giới bảo vệ của công trình)   15   15
4.10   Các di sản văn hóa cấp quốc gia, khu bảo tồn 1
thiên nhiên, công trình phúc lợi công cộng   20   20
khác
Ghi chú: Khoảng cách an toàn đối với các đối tượng được bảo vệ khác
được xác định trên cơ sở kết quả đánh giá định lượng rủi ro.
7
Bảng 5. Quy định khoảng cách an toàn đối với
đường ổng vận chuyển khí khoan xiên
Khoảng cách an toàn (m)
Cấp 1   Cấp 2   Cấp 3
5   6   8
Ghi chú:
Khoảng cách an toàn cho đường ổng khoan xiên được xác định chính là
độ sâu từ ống đến các công trình khác.
8
Bảng 6. Quy định khoảng cách an toàn đối với đường ống vận chuyển DM&SPDM
Khoảng cách an toàn (m)
STT   Các đối tượng được bảo vệ   Cấp 1   Cấp 2   Cấp 3
1   Khu dân cư:
1. Nhà ở, công trình phụ độc lập (bao gồm cả vườn cây, ao câ) không thuộc loại,   30   15   12
nhà quy định tại mục 2 của Bảng này
2. Nhà ở từ tầng 4 trở lên và/hoặc có hơn 10 hộ cư trú thường xuyên   40   20   15
1.3. Trường họo, bệnh viện, nhà trẻ, nhà bát, rạp chiến phảm, trung tâm thương   60   25   20
mại, siêu thị hoặc khu chợ tập trung.
Khu công nghiệp, khu chế xuất:
1. Chân tường rảo hoặc ranh giới tiếp giáp của khu công nghiệp   12   10   8
1. Chân ta-luy dường giao thông, công trình cấp thoát nước nội bộ, khi chạy song    10   8   5
song với đường ống
3   Nhà máy, xí nghiệp, công trình sản xuất công nghiệp/nông - lâm - ngư nghiệp   10   8   8
độc lập
1 4   ( Khu vực thăm dò, mó khai thác khoáng sản (tính từ ranh giới tiếp giáp ngoài
cùng của khu vực hoặc mỏ):
1. Có nổ mìn   200   200   200
2. Khai thác than lộ thiên   40   40   40
3. Các hình thức thăm dò, khai thác khác   30   15   15
5   Đường bộ chạy song song với đường ổng (tỉnh từ chân ta- luy đường bộ):
1. Đường cao tốc, đường bộ cấp I, II, III   30   20   20
2. Đường cấp IV, V và dưới cấp V   20   15   15
3. Hầm đường bộ   30   30   30
9
STT   Các đối tượng được bảo vệ   Khoảng cách an toàn (m)
Cấp 1   Cấp 2   Cấp 3
6   Đường sắt chạy song song với đường ống:
1. Đường sắt   30   20   15
2. Đường tàu điện ngầm   150   150   150
7   Đường dẫn của cầu đường sắt hoặc đường bộ chạy song song với đường ổng
( tính từ chân ta-luy đường):
1. Khi đường ống đặt ở phía thượng lưu   60   40   25
2. Khi đường ống đặt ở phía hạ lưu   20   15   15
8   : Cảng sông các loại (bao gồm cả cảng xuất nhập, không nằm trong công hệ thống
với đường ống, quân cáng cố định, cảng bảng hóa); bến phả, bên tàu, bến đó ,
canô:
1. Khi đường ống đặt ở phía thượng lưu   100   70   50
2. Khi đường ống đặt ở phía hạ lưu   60   30   30
9
Nhà máy thủy điện - đập nước; trạm thủy lợi:
1. Khi đường ống đặt ở phía thượng lưu   100   75   75
2. Khi đường ống đặt ở phía hạ lưu   400   400   400
10   Đê sông; đê biến; đê kênh mương tưới tiêu (khoảng cách tỉnh từ chân đê trở ra);   50   30   30
công trình cấp nước sinh hoạt chạy song song với đường ông
11   Kho chúa đầu khí và sản phẩm đầu khí; trạm xuất nhập xăng dầu; kho chứa các   40   20   20
vật liệu dễ cháy nổ
12   Vùng hoặc khu trại chăn nuôi gia súc, gia cầm, thủy sản, trồng cây công   40   20   20
nghiệp/nông nghiệp/lâm nghiệp tập trung; kho chửa lương thực.
10
Khoảng cách an toàn (m)
STT   Các đối tượng được bảo vệ
Cấp 1   Cấp 2   Cấp 3
13   Rừng cây:
1. Rừng lá kim, có tranh   60   45   45
2. Rừng lá to bản   40   30   30
14   Di sản văn hóa cấp quốc gia, khu bảo tồn thiên nhiên, vườn quốc gia, khu di tích ,
lịch sử- văn hóa, di sản tự nhiên, danh lam thắng cảnh đã được xếp hạng, khu du   60   60   60
lịch, các công trình phúc lợi công cộng khác.
15   Cột thu phát thông tin, vô tuyển (tính từ chân cột)
1,5 chiều   1,5 chiều   1,5 chiều
cao cột   cao cột   cao cột
16   Đường đây cáp diện cao thể hoặc lưới điện quốc gia (tỉnh tử ranh giới hành lang   H   H   H
an toàn của lưới điện); cột điện.   cột cao   cột cao   cột cao
nhất   nhất +10   nhất +10
+10 m   m   m
17   Cáp thông tin, cáp điện, đường ống cấp thoát nước chôn ngầm   60   45   30
(M chúa Khưởng cónh ân toàn đối với tác đối trợng được bác về khác được xia định trên cơ số kết cai đánh giá định
lượng rủi ro.
11
Bảng 7. Quy định khoảng cách an toàn đối với các trạm
Khoảng cách an toàn (m)
Trạm
Cấp 1   Cấp 2   Cấp 3
Trạm phân phối khí   6,0   12,0   16,0
Trạm van   3,0   3,0   7,0
Trạm phóng nhận thoi   3,0   3,0   5,0
12
Hảng 8. Quy định khoáng cách an toàn đối với Nhà máy chế biến/Nhà máy lực - hóa dâu
Khoảng cách an toàn (m)
STT   Các đối tượng được bảo vệ   Cấp đặc biệt   Cấp I   Cấp Ii   Cấp III
Khu dân cư:
1
1. Nhà ở, công trình phụ độc lập (bao gồm cả vườn cây, a0
cá) không thuộc loại nhà quy định tại mục 2 của bảng này.   100   50   40   25
2. Nhà ở từ tầng 4 trở lên và/hoặc có hơn 10 hộ cư trú thường xuyên   150   100   75   50
3. Trường học, bệnh viện, nhà trẻ, nhà hát, rạp chiếu phim,
trung tâm thương mại, siêu thị hoặc khu chợ tập trung   250   150   100   80
2   Khu công nghiệp, khu chế xuất:
1. Chân tưởng rào hoặc ranh giới tiếp giáp của khu công nghiệp   120   100   75   50
2. Chân ta-luy đường giao thông nội bộ, công trình cấp thoát nước
nội bộ, khi chạy song song với ranh giới tiếp giáp của nhà máy   80   60   40   20
3   Nhà máy, xí nghiệp, công trình sản xuất công nghiệp/nông -
lâm - ngư nghiệp độc lập   100   75   50   40
4   Khu vực thăm đó, mỏ khai thác khoáng sản (tính từ ranh giới
tiếp giáp ngoài cùng của khu vực hoặc mỏ)
1. Có nổ mìn   300   300   250   200
2. Khai thác than lộ thiên   200   200   150   100
3: Các hình thức thăm dò, khai thác khác   100   100   75   50
5   Đường bộ chạy song song với ranh giới tiếp giáp của Nhà
máy (tính từ chân ta-luy đường bộ)
1. Đường cao tốc, đường bộ cấp I, II   75   75   50   40
2. Đường cấp IH   50   50   40   30
3. Đường cấp IV, V   40   40   40   30
4. Đường dưới cấp V   30   30   30   30
5. Hầm đường bộ   150   120   100   100
13
Khoảng cách an toàn (m)
STT   Các đối tượng được bảo vệ
Cấp đặc biệt   Cấp I   Cấp II   Cấp III
6   Đường sắt chạy song song với ranh giới tiếp giáp của nhà
máy:
1. Đường sắt (tính từ mép chân nền đường đấp, mép đình
mái đường đào, mép nay ngoài cùng của đường không đào,   75   75   75   50
không đắp)
2. Đường tàu điện ngầm   150   150   150   150
7   Sân bay (tính từ ranh giới phạm vi phễu bay)   2500   2000   2000   2000
8   Vùng hoặc khu trang trại chăn muôi gia súc, gia cầm, thủy
sản, trồng cây công nghiệp/aông nghiệp/lâm nghiệp tập   150   100   75   50
trung; kho chứa lương thực.
9   Rừng cây:
1. Rừng cây lá kim, có tranh   100   75   50   50
2. Rừng cây lá to bản   50   40   30   30
10   Di sản văn hóa cấp quốc gia, khu bảo tồn thiên nhiên, vườn
quốc gia, khu di tích lịch sử - văn hóa, đi sản tự nhiên, danh
150   120   100   100
lam thắng cảnh đã được xếp hạng, khu du lịch, các công
trình phúc lợi công cộng khác.
11   Cột thu phát thông tán, vô tuyển; cột điện (tính từ chân cột)   1,5 chiều cao   1,5 chiều   1,5 chiều   1,5 chiều
cột   cao cột   cao cột   cao cột
12   Cáp thông tin, cáp điện, đường ống cấp thoát nước chôn
7   7   7   7
ngầm.
Gát đát: Xhông cách sao toán để vớ sác đã tượng chợc các vệ khác được xác địch trên ca sở kết qực đình gá
định lượng rủi ro.
14
Bảng 9. Quy định khoảng cách an toàn đối với các hạng mục liên quan
của Nhà máy chế biến/Nhà máy lọc - hóa đầu
STT   Hạng mục   Khoảng cách an toàn (m)
1   Cảng xuất sản phẩm (tính từ mép ngoài cùng của công trình)   500
2   Đê chắn sóng:
- Phần ngoài biển (tính từ chân đê trở ra)   500
- Phần trên bờ (tỉnh từ chân để trở vào; cử đảo móng công trình khác sâu thên 1   30
1 m thì phải tăng khoảng cách thêm 10 m)
3   Tuyến ổng dẫn đầu thô (phần trên bờ; tỉnh từ mép ngoài của ông ngoài cùng về   20
mỗi bên)
4   Tuyến ống dẫn sản phẩm (tính từ mép nguài của ổng ngoài cùng về mỗi bên)   20
5   Tuyến xả nước thải (tính từ giới hạn ngoài của kênh xà nước thái)   5
6   : Các hạng mục công trình ngoài biển (được xác định về mại phía tính từ ria ngoài
cùng đối với công trình cố định và từ điểm thả neo đối với công trình di động)
- Phao nhận dầu không bến SPM   800
- Tuyến ống dẫn dầu thô   500
- Tuyến ống dẫn và xả nước biển   5
- Chá phú Trưởng cách an tràn đối với các đối trượng được bảo vệ khác được xéc định trên có sở kết qự cách xi
định lượng rủi ro.
Phụ lục III
QUY DỊNH CÁCH AA TOÀN ĐỐI VỐI CÁC CÔNG TRÍNH ĐÁU KHI TRÊN ĐẤT LIÊN
KHI ÁP DỤNG CÁC GIẢI PHÁP KỸ THUẬT
định số 25/2019/NĐ-CP ngày 07 tháng 3 năm 2019 của Chính phủ)
Bảng 1. Quy định cho phép giảm khoảng cách an toàn đối với kho
Giải pháp kỹ thuật tăng cường   Khoảng cách được phép giảm tương ứng
Xuất nhập kín và thu hồi hơi cho các giản xuất nhập   20%
Lấp đặt mái phao cho các bồn chứa có nhiệt độ chóp cháy bằng hoặc   20%
thấp hơn 23C
Hệ thống thu hồi và xử lý nước thải đảm bảo giảm trên 30% so với quy   định   10%
Hào chống lan tràn dầu và chống cháy lan   20%
Sơn phản nhiệt thành bể   5%
Thiết bị đo mức tự động   10%
Hệ thống bảo lửa tự động, camera quan sát có người trực 24/24   10%
Hệ thống chữa cháy tự động   20%
Ghi chú:
KT lý dong miệ huặt nhiềt gii páp ký thát tăng chòng kháng cách đếth đọc giáo không đảo vao quả 50%,
và khoảng cách tối thiểu không nhỏ hơn 10 m.
Độ với phông trường hợp lý thuộc tácg mờng kác không quy định đưac thông này, hộ cổ sảm chong cách sà được
phân tích và đề xuất theo phương pháp đánh giá định lượng rủi ro.
2
Bảng 2. Quy định cho phép giảm khoảng cách ản toàn..
đối với đường ổng vận chuyển DM&SPDM khi áp dụng các giải pháp
kỹ thuật tăng cường
Giải pháp kỹ thuật tăng cường   Khoảng cách được
phép giảm tương ứng
Tăng độ dày thành ống tương ứng với hệ số F:
- Đường ống đi qua khu vực dân cư loại 1 và hệ số thiết kế
không lớn hơn 0.60
- Đường ống đi qua khu vực dân cư loại 2 và hệ số thiết kế
không lớn hơn 0.50   30%
- Đường ống đi qua khu vực dân cư loại 2 và hệ số thiết kế
không lớn hơn 0.40
- Đường ống đi qua khu vực dân cư loại 2 và hệ số thiết kế
không lớn hơn 0.30
Tăng cường lớp phủ trên ống, bọc ống bằng bê tông hay
các vật liệu khác, lắp ống lồng   20%
Tăng độ sâu chôn ống: Tính từ độ sâu chôn ống tối thiểu,
cứ tăng 0.5 m độ sâu chôn ống   Được phép giảm 18%
Tăng khả năng chống ăn mòn và định kỳ siêu âm kiểm tra
độ dây thành ổng hoặc có thiết bị tự động kiểm tra khuyết   30%
tật của ống.
Đặt trong hào bê tông tối thiểu: Sâu 1 m, dày 10 cm, có
nắp bê tông dày 10 cm trên đắp đất chặt.   20%
Có tường ngăn cao trên 3 m về phía đối tượng được bảo
vệ hoặc đặt các tấm ngăn cách bê tông giữa hai đường ống   10%
Ghi chú: Không áp dụng với đường ống khoan xiên
Độ dày thành ống, hệ số thiết kế
Độ dày thành ổng tối thiểu đối với ổng thép được xác định theo công
thức sau:
P.D
20f.s
Trong đó:
T: Chiều dày thiết kế của ống, mm;
P: Áp suất thiết kế ở nhiệt độ thiết kế, bar;
D: Đường kính ngoài của ống, mm;
f: Hệ số thiết kế, không đơn vị;
s: Cường độ giới hạn cháy tối thiểu đặc trưng của vật liệu chế tạo ống.
N/mm2.
3
Hệ số thiết kể được xác định dựa trên cơ sở phân loại khu vực dân cư.
Việc phân loại khu vực dân cư được quy định chi tiết tại Phụ lục L. Hệ số thiết
kế F được quy định tương ứng với từng loại khu vực dân cư như sau:
Khu vực dân cư loại 1: Hệ số t không lớn hơn 0,72
Khu vực dân cư loại 2: Hệ số r không lớn hơn 0,60
Khu vực dân cư loại 3: Hệ số t không lớn hơn 0,50
Khu vực dân cư loại 4: Hệ số t không lớn hơn 0,40
Đối với những đường ổng vận chuyển khí đi qua vùng rừng núi, đất
hoang hóa hay các khu vực khác không có hoặc rất tốt dân cư sinh sống mà
theo quy hoạch sử dụng đất sẽ tt có thay đổi trong giai đoạn từ 10 đến 15 năm.
tiếp theo, hệ số thiết kế có thể lấy không lớn hơn 0,8.
