ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vr
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 15.03.2017 16:04:25 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:25/2017/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 14 tháng 3 năm 2017
NGHỊ ĐỊNH
Về báo cáo tài chính nhà nước
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ khoản 5 Điều 30 Luật kế toán ngày 20 tháng 11 năm 2015;
Căn cứ Luật ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính;
Chính phủ ban hành Nghị định về báo cáo tài chính nhà nước.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về nội dung báo cáo tài chính nhà nước; việc tố.
chức thực hiện lập, công khai báo cáo tài chính nhà nước; trách nhiệm của các
cơ quan, đơn vị, địa phương trong việc cung cấp thông tin phục vụ việc lập.
báo cáo tài chính nhà nước.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các đơn vị có nhiệm vụ lập báo cáo tài chính nhà nước và các cơ
quan, đơn vị, tổ chức có nhiệm vụ cung cấp thông tin để lập báo cáo tải chính.
nhà nước, bao gồm:
a) Bộ Tài chính;
b) Kho bạc Nhà nước các cấp;
c) Cơ quan quản lý, thực hiện thu, chi ngân sách nhà nước các cấp;
d) Cơ quan quản lý tài sản, nguồn vốn của Nhà nước các cấp;
đ) Cơ quan nhà nước, tổ chức có sử dụng ngân sách nhà nước;
e) Cơ quan, tổ chức quản lý quỹ tài chính nhà nước ngoài ngân sách;
g) Đơn vị sự nghiệp công lập.
2
2. Các đơn vị, tổ chức, cá nhân sử dụng báo cáo tài chính nhà nước.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Báo cáo cung cấp thông tin tài chính: Là báo cáo của các cơ quan, đơn.
vị, tổ chức quy định tại khoản 1 các Điều 16, Điều 17, Điều 18 Nghị định này
lập theo biểu mẫu do Bộ Tài chính hướng dẫn để cung cấp các thông tin tái
chính của đơn vị mình và các đơn vị cấp dưới (nếu có), phục vụ lập báo cáo
tài chính nhà nước.
2. Báo cáo tổng hợp thông tin tài chính huyện: Là báo cáo do Kho bạc.
Nhà nước cấp huyện lập, phản ảnh toàn bộ thông tin tài chính nhà nước có
nguồn gốc từ ngân sách nhà nước hoặc do Nhà nước quản lý trên phạm vi
quản, huyện, thị xã, thành phố trực thuộc tỉnh (gọi chung là huyện) để phục
vụ lập báo cáo tài chính nhà nước.
Điều 4. Phạm vi lập báo cáo tài chính nhà nước
1. Báo cáo tài chính nhà nước được lập trên phạm vi toàn quốc (gọi
chung là Báo cáo tài chính nhà nước toàn quốc) và trên phạm vi tỉnh, thành.
phố trực thuộc trung ương (gọi chung là Báo cáo tài chính nhà nước tỉnh).
2. Báo cáo tài chính nhà nước toàn quốc phản ánh toàn bộ thông tin tải
chính nhà nước có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước hoặc do Nhà nước quản
lý trên phạm vi toàn quốc.
3. Báo cáo tài chính nhà nước tỉnh phản ánh toàn bộ thông tin tài chính
nhà nước có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước hoặc do Nhà nước quản lý trên
phạm vi tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (gọi chung là tỉnh).
Chương II
NỘI DUNG BÁO CÁO TÀI CHÍNH NHÀ NƯỚC
Điều 5. Báo cáo tình hình tài chính nhà nước
1. Báo cáo tình hình tài chính nhà nước là báo cáo tài chính tổng hợp.
dùng để phản ảnh toàn bộ thông tin về tài sản; nợ phải trả; nguồn vốn của
Nhà nước trên phạm vi toàn quốc hoặc phạm vi tỉnh tại thời điểm kết thúc kỳ
báo cáo.
2. Nội dung của báo cáo tình hình tài chính nhà nước:
a) Tài sản của Nhà nước:
Tài sản của Nhà nước bao gồm toàn bộ tài sản Nhà nước giao cho các đơn
vị thuộc đối tượng quy định tại khoản 1 Điều 2 Nghị định này nắm giữ, quản lý.
và sử dụng theo quy định: Tiến và các khoản tương đương tiền; các khoản phát
thu; hàng tồn kho; đầu tư tài chính; cho vay; tài sản cố định hữu hình; xây dựng
cơ bản dở dang; tài sản cố định vô hình; tài sản khác.
3
b) Nợ phải trả của Nhà nước:
Nợ phải trả của Nhà nước bao gồm toàn bộ các khoản nợ của Chính phủ,
nợ của chỉnh quyền địa phương và các khoản phải trả khác của các đơn vị
thuộc đối tượng quy định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định này có nghĩa vự
phải trả.
c) Nguồn vốn của Nhà nước:
Nguồn vốn của Nhà nước bao gồm nguồn vốn hình thành tài sản; thặng
dư (hoặc thâm học) lúy kể từ hoạt động tài chính nhà nước, nguồn vốn khác
của Nhà nước.
3. Biểu mẫu báo cáo tình hình tài chính nhà nước toàn quốc và tỉnh quy.
định tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này.
Điều 6. Báo cáo kết quả hoạt động tải chính nhà nước
1. Báo cáo kết quả hoạt động tài chính nhà nước là báo cáo tài chính tổng
hợp, đúng để phản ánh tình hình thu nhập, chi phí và kết quả hoạt động tải
chính của Nhà nước trên phạm vi toân quốc hoặc phạm vi tính trong kỳ báo cáo.
2. Nội dung Báo cáo kết quả hoạt động tài chính nhà nước:
a) Thu nhập của Nhà nước:
Thu nhập của Nhà nước bao gồm doanh thu thuộc ngân sách nhà nước.
(doanh thu thuế; doanh thu phí, lệ phí; doanh thu từ đầu thô và khí thiên
nhiên; doanh thu từ vốn góp và các khoản đầu tư của nhà nước; doanh thu từ.
viện trợ không Foàn lại và doanh thu khác) và doanh thu không thuộc ngân
sách nhà nước phát sinh trong kỳ báo cáo cáa các đơn vị thuộc đổi tượng quy
định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định này.
b) Chi phí của Nhà nước:
Chi phí của Nhà nước bao gồm các khoản chi phí từ nguồn ngân sách
nhà nước (chi phí tiền lương, tiến công và chi phí khác cho con người, chi phí
hàng hóa, dịch vụ; chi phí hao mòn; chi phí hỗ trợ và bổ sung: chi phí lãi vay.
phí và lệ phí liên quan đến các khoản vay và chi phí khác) và chi phí từ nguồp.
ngoài ngân sách nhà nước phát sinh trong kỳ báo cáo của các đơn vị thuộc đối.
tượng quy định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định này.
c) Kết quả hoạt động tài chính của Nhà nước:
Kết quả hoạt động tái chính của Nhà nước là chênh lệch giữa thu nhập và
chi phí của Nhà nước trong kỳ báo cáo, phản ánh kết quả thặng dư (thu nhập
lớn hơa chi phí) hoặc thâm hạt (thu nhập nhô hơn chi phú) của hoạt động tải
chính nhà nước.
4
3. Biểu mẫu báo cáo kết quả hoạt động tài chính nhà nước toàn quốc và
tỉnh quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này.
Điều 7. Báo cáo lưu chuyển tiền tệ
1. Báo cáo lưu chuyển tiền tệ là báo cáo tài chính tổng hợp, phản ánh.
tình hình lưu chuyển tiền tệ, bao gồm các luồng tiền thu vào, các luồng tiền
chỉ ra từ các hoạt động chủ yếu, hoạt động đầu tư và hoạt động tài chính trong
Kỳ báo cáo; số dư đến và tương đương tiền tại thời điểm kết thúc kỳ báo cáo
của Nhà nước trên phạm vi toàn quốc hoặc phạm vi tỉnh.
2. Nội dung Báo cáo lưu chuyển tiền tệ:
a) Luồng tiền từ hoạt động chủ yếu của Nhà nước:
Luồng tiền từ hoạt động chủ yếu của Nhà nước là luồng tiền phát sinh từ.
các hoạt động thường xuyên của Nhà nước, không phải là các hoạt động dầu.
tư hay hoạt động tài chính.
b) Luồng tiền từ hoạt động đầu tư của Nhà nước:
Luồng tiền từ hoạt động đầu tư của Nhà nước là luồng tiền phát sinh từ
các hoạt động mua sắm, xây dựng, thanh lý, nhượng bán các tài sản dài hạn.
và các khoản đầu tư khác, không thuộc các khoản tương đương tiền của
Nhà nước.
c) Luồng tiền từ hoạt động tài chính của Nhà nước:
Luồng tiền từ hoạt động tài chính của Nhà nước là luồng tiền phát sinh
từ các hoạt động đi vay, trả nợ vay và các hoạt động tải chính khác của
Nhà nước.
3. Biểu mẫu Báo cáo lưu chuyển tiền tệ toàn quốc và tỉnh quy định tại.
Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này.
Điều 8. Thuyết minh báo cáo tài chính nhà nước
1. Thuyết minh báo cáo tài chính nhà nước được lập để giải thích và bổ
sung các thông tin về tình hình tài chính nhà nước, kết quả hoạt động tài chính
nhà nước, tình hình lưu chuyển tiền tệ nhà nước trong kỳ báo cáo trên phạm.
vi toàn quốc hoặc một tỉnh.
2. Nội dung Thuyết minh báo cáo tài chính nhà nước:
Nội dung Thuyết minh báo cáo tài chính nhà nước bao gồm các thông tin
chung vế tình hình kinh tế, xã hội; thông tin chung về cơ sở, chính sách kế
toán áp dụng; thông tin bổ sang, phân tích về tình hình tài chính nhà nước, kết
quả hoạt động tài chính nhà nước và lưu chuyển tiền tệ nhà nước; thuyết
minh, giải trình về chênh lệch thông tin trọng yếu giữa Báo cáo tài chính nhà
nước và Báo cáo quyết toán ngân sách nhà nước.
5
3. Biểu mẫu thuyết minh báo cáo tài chính nhà nước toàn quốc và tỉnh.
quy định tại Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị định này.
Chương III
LẬP, CÔNG KHAI BÁO CÁO TÀI CHÍNH NHÀ NƯỚC
Điều 9. Quyền, trách nhiệm của đơn vị lập Báo cáo tài chính nhà nước
1. Kho bạc Nhà nước giúp Bộ Tài chính lập Báo cáo tài chính nhà nước
toàn quốc để trình Chính phủ báo cáo Quốc hội.
2. Kho bạc Nhà nước cấp tỉnh lập Báo cáo tài chính nhà nước tỉnh theo.
chỉ đạo của Kho bạc Nhà nước, trình Ủy ban nhân dân tỉnh để báo cáo Hội
đồng nhân dân tỉnh và gửi Kho bạc Nhà nước để lập Báo cáo tài chính nhà
nước toàn quốc.
3. Trường hợp các cơ quan, đơn vị, tổ chức không chấp hành đầy đủ, kịp.
thời chế độ cung cấp thông tin cho Kho bạc Nhà nước các cấp quy định tại Điều lế.
Điều 17, Điều 18 của Nghị định này, Kho bạc Nhà nước các cấp thực hiện
công khai danh sách và tạm dừng chỉ ngân sách các cơ quan, đơn vị, tổ chức
náy, trừ các khoản chỉ lương, phụ cấp, trợ cấp xã hội, học bống và một số.
khoản chi cấp thiết theo quy định của Bộ Tài chính. Việc cấp phát, chỉ trả chỉ
được thực hiện trở lại khi cơ quan, đơn vị, tổ chức đã chấp hành đầy đủ.
quy định.
Điều 10. Quy trình lập, gửi báo cáo tổng hợp thông tin tài chính huyện
1. Kho bạc Nhà nước cấp huyện lập và gửi báo cáo theo quy trình sau:
a) Tiếp nhận, kiểm tra, phân loại thông tin trên các Báo cáo cung cấp
thông tin tài chính của các đơn vị quy định tại khoản 1 Điều 16 Nghị định này;
b) Phối hợp với các đơn vị quy định tại khoản 1 Điều 1ọ Nghị định này.
hoàn thiện Báo cáo cung cấp thông tin;
c) Tổng hợp thông tin báo cáo và xử lý các thông tin trùng lấp:
d) Lập Báo cáo tổng hợp thông tin tài chính huyện theo biểu mẫu
quy định;
đ) Gửi Báo cáo tổng hợp thông tin tài chính huyện cho Kho bạc Nhà nước.
cấp tỉnh để lập Báo cáo tài chính nhà nước tỉnh, đồng thời gửi Ủy ban nhân dân
và cơ quan tài chính đồng cấp để biết.
2. Thời hạn lập, gửi Báo cáo tổng hợp thông tin tải chính huyện: Trước
ngày 30 tháng 6 của năm tài chính tiếp theo.
6
Điều 11. Quy trình lập, gửi báo cáo tài chính nhà nước tỉnh
1. Kho bạc Nhà nước cấp tỉnh lập, gửi báo cáo theo quy trình sau:
a) Tiếp nhận, kiểm tra, phân loại thông tin trên Báo cáo tổng hợp thông
tin tài chính huyện quy định tại điểm đ khoản 1 Điều 10 Nghị định này và các.
Báo cáo cung cấp thông tin tài chính của các đơn vị quy định tại khoản 1
Điều 17 Nghị định này;
b) Phối hợp với Sở Tài chính và các đơn vị khác quy định tại khoản 1
Điều 17 Nghị định này hoàn thiện Báo cáo cung cấp thông tin tài chính;
e) Tổng hợp thông tin báo cáo và xử lý các thông tin trùng lắp;
d) Lập Báo cáo tài chính nhà nước tỉnh theo biểu mẫu quy định;
đ) Gới Kho bạc Nhà nước để lập Báo cáo tài chính nhà nước toàn quốc;
gửi Sở Tài chính để biết; đồng thời trình Ủy ban nhân dân tỉnh để báo cáo
Hội đồng nhân dân tỉnh.
2. Thời hạn lập, gửi Báo cáo tài chính nhà nước tỉnh: Trước ngày 01
tháng 10 của năm tài chính tiếp theo.
3. Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo trước Hội đồng nhân dân tỉnh chậm
nhất là 12 tháng sau khi kết thúc năm tài chính.
Điều 12. Quy trình lập báo cáo tài chính nhà nước toàn quốc
1. Kho bạc Nhà nước lập, gửi báo cáo tài chính nhà nước toàn quốc theo.
quy trình sau:
a) Tiếp nhận, kiểm tra, phân loại thông tin trên Báo cáo tài chính nhà
nước tỉnh quy định tại điểm đ khoár 1 Điều 11 Nghị định này và các Báo cáo
cung cấp thông tin tài chính của các đơn vị quy định tại khoản 1 Điều 18 Nghị
định này;
b) Phối hợp với các đơn vị quy định tại khoản 1 Điều 18 Nghị định này.
hoàn thiện thông tin báo cáo;
c) Tổng hợp thông tin báo cáo và xử lý các thông tin trùng lấp;
d) Lập báo cáo tài chính nhà nước toàn quốc theo biểu mẫu quy định.
2. Bộ Tài chính trình Chính phủ Báo cáo tài chính nhà nước toàn quốc
chậm nhất là 14 tháng sau khi kết thúc năm tài chính.
3. Chính phủ báo cáo Quốc hội chậm nhất là 18 tháng sau khi kết thúc.
năm tài chính.

7
Điều 13. Kỳ lập báo cáo tài chính nhà nước
Báo cáo tài chính nhà nước toàn quốc và tỉnh được lập theo ký kế toán
năm được tính từ ngày 01 tháng 01 đếu 31 tháng 12 nâm dương tịch
Điều 14. Công khai báo cáo tài chính nhà nước
1. Nội dung công khai:
a) Ủy ban nhân dân tỉnh công khai các thông tin trong báo cáo tài chính.
nhà nước tỉnh, bao gồm: Tình hình tài sản của Nhà nước; nợ chính quyền địa
phương, các khoản phải trả khác của Nhà nước; nguồn vốn của Nhà nước;
rình hình thu nhập, chi phí và kết quả hoạt động tửi chính nhà nước; tình hình.
lưu chuyển tiền tệ nhà nước trên phạm vi tình; trừ số liệu chi tiết thuộc lĩnh
vực quốc phòng, an ninh, dự trữ quốc gia;
b) Bộ Tài chính công khai các thông tin trong báo cáo tài chính nhà nước.
Toàn quốc, bao gồm: Tình hình tài sản của Nhà nước; nợ công và các khoản
phải trả khác của Nhà nước; nguồn vốn của Nhà nước; tình hình thu nhập, chỉ
phí và kết quả hoạt động tài chính nhà nước; tình hình lưu chuyển tiền tệ nhà
nước trên phạm vi toàn quốc; trừ số liệu chi tiết thuộc lĩnh vực quốc phòng.
an ninh, dự trữ quốc gia.
2. Hình thức công khai:
Việc công khai báo cáo tài chính nhà nước được thực hiện bằng một
hoặc một số hình thức: Phát hành ấn phẩm, niêm yết, đảng trên cổng thông tin
điện tử và các hình thức: khác theo quy định của pháp luật.
3. Thời hạn công khai:
a) Ủy ban nhân dân tỉnh công khai báo cáo tài chính nhà nước tỉnh trong.
thời bạn 30 ngày, kể từ ngày báo cáo tài chính nhà nước tỉnh được báo cáo.
trước Hội đồng nhân dân tỉnh;
b) Bộ Tài chính công khai Báo cáo tài chính nhà nước toàn quốc trong
thời hạn 30 ngày, kể từ ngày Báo cáo tài chính nhà nước toàn quốc được báo.
cáo trước Quốc hội.
Điều 15. Xây dựng, quản lý cơ sở dữ liệu thông tin báo cáo tài chính.
nhà nước và lưu trữ báo cáo tài chính nhà nước
1. Kho bạc Nhà nước thuộc Bộ Tài chính tổ chức xây dựng, quản lý,
khai thác và duy trì cơ sở dở liệu thông tin báo cáo tài chính nhà nước đảm
bảo an toàn, phù hợp và hiệu quả.
2. Kho bạc Nhà nước tổ chức bảo quản, lưu trữ báo cáo tài chính nhà
sước đưới dạng thông tin trên giấy hoặc dữ liệu điện tử theo quy định của
pháp luật.
8
3. Thời hạn lưu trữ báo cáo tài chính nhà nước: Lưu trữ vĩnh viễn.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN, ĐỢN VỊ TRONG VIỆC CUNG CẤP
THÔNG TIN LẬP BÁO CÁO TÀI CHÍNH NHÀ NƯỚC
Điều 16. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị cung cấp thông tin để
lập Báo cáo tổng hợp thổng tin tài chính huyện
1. Các cơ quan quản lý, thực hiện thu, chi ngân sách nhà nước cấp huyệng
cơ quan quản lý tài sản, nguồn vốn của Nhà nước cấp huyện; xã, phường, thị
trấn có trách nhiệm lập Báo cáo cung cấp thông tin tài chính của đơn vị mình,
gửi Kho bạc Nhà nước cấp huyện.
Các đơn vị dự toán cấp 1 thuộc cấp huyện có trách nhiệm tổng hợp thông
tin tài chính của đơn vị mình và các đơn vị cấp dưới theo hướng dẫn của Bộ.
Tài chính để lập Báo cáo cung cấp thông tin tài chính và gửi Kho bạc Nhà
nước cấp huyện.
2. Các đơn vị quy định tại khoản 1 Điều này chịu trách nhiệm về tính
chính xác và thực hiện giải trình, hoàn thiện báo cáo này theo yếu cầu của
Kho bạc Nhà nước cấp huyện.
3. Thời hạn lập, gửi Báo cáo cung cấp thông tin tải chính: Trước ngày 30
tháng 4 của năm tài chính tiếp theo.
4. Bộ Tài chính quy định biểu mẫu và hướng dẫn quy trình tổng hợp, lập
và gửi báo cáo quy định tại khoản 1 Điều này.
Điều 17. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị cung cấp thông tin lập
Báo cáo tài chính nhà nước tỉnh
1. Cơ quan quản lý, thực hiện thu, chi ngân sách nhà nước cấp tỉnh; cơ
quan quản lý tài sản, nguồn vốc của Nhà nước cấp tỉnh có trách nhiệm lập
Báo cáo cung cấp thông tin tài chính của đơn vị mình hoặc do đơn vị mánh
quản lý, gửi Kho bạc Nhà nước cấp tỉnh.
Đơn vị dự toán cấp 1 thuộc cấp tỉnh có trách nhiệm tổng hợp thông tin
tài chính của đơn vị minh và các đơn vị cấp dưới theo hướng dẫn của Bộ Tài
chính để lập Báo cáo cung cấp thông tin tài chính và gửi Kho bạc Nhà nước
cấp tỉnh.
2. Các đơn vị quy định tại khoản 1 Điều này chịu trách nhiệm về tỉnh
chính xác và thực hiện giải trình, hoàn thiện báo cáo này theo yêu cầu của
Kho bạc Nhà nước cấp tỉnh.
9
3. Thời hạn lập, gửi Báo cáo cung cấp thông tin tài chính: Trước ngày 30
tháng 6 của năm tài chính tiếp theo.
4. Bộ Tài chính quy định biểu mẫu và hướng dẫn quy trình tổng hợp, lập
và gửi báo cáo quy định tại khoản 1 Điều này.
Điều 18. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị cung cấp thông tin để
lập Báo cáo tài chính nhà nước toàn quốc
1. Cơ quan quản lý, thực hiện thu, chi ngân sách nhà nước trung ương;
cơ quan quản lý tài sản, nguồn vốn của Nhà nước trung ương có trách nhiệm.
lập Báo cáo cung cấp thông tin tài chính của đơn vị mành hoặc đo đơn vị tmành.
quản lý, gửi Kho bạc Nhà nước.
Đơn vị dự toán cấp 1 trung ương có trách nhiệm tổng hợp thông tin tải
chính của đơn vị mình và các đơo vị cấp dười theo hướng dẫn của Bộ Tải
chính để lập Báo cáo cung cấp thông tin tài chính và gửi Kho bạc Nhà nước,
2. Các đơn vị quy định tại khoản 1 Điều này chịu trách nhiệm về tính
chính xác và thực hiện giải trình, hoàn thiện báo cáo này theo yêu cầu của
Kho bạc Nhà nước.
3. Thời hạn lập, gửi Báo cáo cung cấp thông tin tài chính: Trước ngày 01
tháng 10 của năm tài chính tiếp theo.
4. Bộ Tài chính quy định biểu mẫu và hướng dẫn quy trình tổng hợp, lập
và gửi báo cáo quy định tại khoản 1 Điều này.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 19. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
2. Báo cáo tài chính nhà nước đầu tiên được lập theo số liệu tài chính.
năm 2018.
Điều 20. Tổ chức thực hiện
1. Bộ Tài chính hướng dẫn các chỉ tiêu cụ thể của báo cáo tài chính nhà
nước và một số điều theo quy định tại Nghị định này, kiểm tra, đôn đốc việc
lập báo cáo tài chính nhà nước.
10
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,
cơ quan khác ở trung ương và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương chịu trách nhiệm tổ chức thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Quốc hội;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (3b).KN 105
Phụ lục I
theo Nghị định số 23/2017/201Đ-CP ngày 14 tháng 3 năm 2017 của Chính phủ;
BÁO CÁO TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH NHÀ NƯỚC
(cho năm tài chính kết thúc tại ngày 31/12/20X2)
Đơn vị:
TT   Nội dung   Mã số   Thuyết minh   31/12/20x2   31/12/20X1
A.   TÀI SẢN
I.   Tài sản ngắn hạn
1.   Tiền và các khoản tương đương tiền
2.   Đầu tư tài chính ngắn hạn
3.   Các khoản phải thu
4.   Hàng tồn kho
5.   Cho vay ngắn hạn
6.   Tài sản ngắn hạn khác
II.   Tài sản dài hạn
1.   Đầu tư tài chính dài hạn
1.1.   1.1. Vốn nhà nước tại các doanh nghiệp
1.2. Vốn góp   1.2.
1.3. Đầu tư tài chính dài hạn khác
2.   Cho vay dài hạn
3.   Xây dựng cơ bản dở dang
4.   Tài sản cố định hữu hình
4.1. Tài sản kết cấu hạ tầng
4.2. Bất động sản, nhà cửa, thiết bị
5   Tài sản cố định vô hình
6.   Tài sản dài hạn khác
TỔNG TÀI SAN (I + II)
B.   NỢ PHẢI TRẢ
I.   Nợ phải trả ngắn hạn
1.   Nợ ngắn hạn
Trong đó:
- Nợ trong nước của Chính phủ
- Nợ nước ngoài của Chính phủ
- Nợ chính quyền địa phương
2.   Các khoản phải trả ngắn hạn khác
II.   Nợ phải trả dài hạn
1.   Nợ dài hạn
Trong đó:
- Nợ trong nước của Chính phủ
- Nợ nước ngoài của Chính phủ
- Nợ chính quyên địa phương
2.   Các khoản phải trả dài hạn khác
TỔNG NỢ PHÁI TRÁ (I+ II)
C.   NGUỒN VỐN
I.   Nguồn vốn hình thành tài sản
II.   Thặng dư/Thâm hụt lũy kế
III.   . Nguồn vốn khác
TỔNG NGUỒN VÔN (I +II)
......... ngày...tháng ... năm....
Người lập   Kiểm soát   Thủ trưởng đơn vị
Phụ lục II
kèm theo Nghị định số 25/29/722Đ- đP ngày 14 tháng 3 năm 2017 của Chính phác:
BÁO CÁO KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG TÀI CHÍNH NHÀ NƯỚC
(cho năm tải chính kết thúc tại ngày 31/12/20X2)
Đơn vị:
Thuyết   Năm   Năm
TT   Nội dung   Mã số
minh   20x2   20x1
L.   THU NHẬP
1.   Doanh thu thuộc ngân sách nhà nước
1.1   .1 Doanh thu thuế
1.2   Doanh thu phí, lệ phí
1.3   Doanh thu từ đầu thô và khí thiên nhiên
1.4   Doanh thu từ vốn góp và các khoản đầu tư của nhà nước
1.5   Doanh thu từ viện trợ không hoàn lại
1.6   6 Doanh thu khác
2.   Doanh thu không thuộc ngân sách nhà nước
2.1 Doanh thu từ hoạt động sản xuất kinh doanh, dịch vụ   2.1
2.2 Doanh thu hoạt động khác
TỔNG THU NHẬP (1+2)
II.   CHI PHÍ
1.   Chi phí từ nguồn ngân sách nhà nước
1.1   1 Chi phí tiền lương, tiền công và chi phí khác cho con ngưỡi
1.2   Chi phí vật tư, công cụ và dịch vụ
1.3   Chi phí hao mòn
1.4   Chi phí tài chính
1.5   Chi phí khác
2.   Chi phí từ nguồn ngoài ngân sách nhà nước
2.1   1 Chi phí tiền lương, tiền công và chi phí khác cho con người
2.2   Chi phí vật tư, công cụ và dịch vụ
2.3   Chi phí khấu hao
2.4   Chi phí tài chính
2.5   5 Chi phí khác
TỔNG CHI PHÍ (1+2)
THẬNG DƯ (HOẶC THẨM HỤT) (I-H)
....... ngày... tháng ... năm...
Thủ trưởng đơn vị   Kiểm soát   Người lập
Phụ lục III
bản thao Nghị tỉnh số 22/2017/209 47 ngày 18 tháng 3 năm 2017 của Chính phá)
BÁO CÁO LƯU CHUYỂN TIỀN TỆ
(Cho năm tài chính kát thúc tại ngày 31/12/20X2)
Đơn vị:
Thuyết Năm   Năm
Nội dung   Mã số
minh 20x2   20X1
LƯU CHUYÊN TIỀN TỆ TỪ HOẠT ĐỘNG CHỦ YẾU
1.1.   1. Thặng dư/(Thâm hụt) trong kỳ báo cáo
1.2.   Điều chỉnh các khoản:
Khấu hao, hao mòn tài sản cố định
(Lãi)/Lỗ từ hoạt động đầu tư
Chi phí lãi vay
(Tăng)/Giảm hàng tồn kho
(Tăng)/Giảm các khoản phải thu
Tăng/(Giảm) các khoản phải trả
Các khoản điều chỉnh khác
u.3   3 Lưu chuyển tiền thuần từ hoạt động chủ yếu (LA+12)
II.   LƯU CHUYỀN TIỀN TỆ TỬ HOẠT ĐỘNG ĐẦU TƯ
II.1.   L.1. Tiền chí mua sắm, đầu tư xây dựng tài sản cố định và các tài sản
dài hạn khác
Tiền thu thanh lý, nhượng bán tài sản cố định và các tài sản dài hạn
III.2.
khác
11.3.   3. Tiền chi cho vay, góp vốn và đầu tư
IIA. Tiền thu gốc khoản cho vay; thu từ bán cổ phần, vốn góp và các
khoản đầu tư
I.5. Tiền thu từ lãi cho vay, cổ tức và lợi nhuận được chỉa
II.4. Lưu chuyển tiền thuần từ hoạt động đầu tư (11-12+13+14+.5)
III.   LƯU CHUYỂN TIỀN TỆ TỪ HOẠT ĐỘNG TÀI CHÍNH
III.1. Tiền thu từ khoản đi vay
III.2. Tiền chỉ từ hoàn trả khoản gốc vay
HI.3. Tiền thu từ hoạt động tài chính khác
III.4. Tiền chỉ từ hoạt động tài chính khác
H1.5. Lưu chuyển tiền thuần từ hoạt động tài chính (mI1+H12+H13+H14)
IV.   . Lưu chuyển tiền thuần trong kỳ (13+11.6+III.5)
V.   . Tiền và các khoản tương đương tiền đầu kỳ
VI   Ả Ảnh hưởng của chênh lệch tỷ giá
VII.   Tiền và các khoản tương đương tiền cuối kỳ (IV+ V+VD
Ngày ... tháng .... năm....
Người lập   Kiểm soát   Thủ trưởng đơn vị
Phụ lục IV
theo Nghị định số 25/2017/NNĐ-CP ngày 14 tháng 2 năm 2017 của Chính phát
THUYẾT MINH BÁO CÁO TÀI CHÍNH
(cho năm tải chính kết thúc tại ngày 3112/20X2)
I. KHÁI QUẤT TỈNH HÌNH KINH TẾ, XÃ HỘI
II. KY BÁO CÁO, ĐƠN VỊ TIỀN TỆ SỬ DỤNG ĐỀ BÁO CÁO
III. CHUẨN MỰC KẾ TOÁN/CHẾ ĐỘ KẾ TOÁN ẤP DỤNG
TV, CÁC CHỈNH SÁCH KẾ TOÁN ÁP DỰNG CHO CÁC KHOẢN MỤC TRÊN BCTC
1. Nguyên tắc thực hiện hợp nhất báo cáo tài chính nhà nước
2. Nguyên tắc ghi nhận các khoản tiền và tương đương tiền

3. Nguyên tắc ghi nhận các khoản đầu tư
4. Nguyên tắc ghi nhận các khoản phải thu
5. Nguyên tắc ghi nhận các khoản cho vay
6. Nguyên tắc ghi nhận tải sản cố định
7. Nguyên tắc ghi nhận chi phí xây dựng cơ bản dờ đang
8. Nguyên tắc ghi nhận các khoản vay
9. Nguyên tắc ghi nhận doanh thu
10. Nguyên tắc ghi nhận chi phí
2
V. TRUYẾT MINH CÁC SỐ LIỆU TRÊN CÁC BÁO CÁO TÀI CHÍNH   Đơn vị:
1. Tiền và tương đương tiền   31/12/20X2   31/12/20X1
- Tiền mặt
Tiền gửi tại ngân hàng
Tiền đang chuyển
Các khoản tương đương tiền
Cộng
Đơn vị:
2. Đầu tư tài chính   31/12/20X2   31/12/20X1
Ngắn hạn
Tiền gửi có kỳ hạn

Khác
Cộng
Dài hạn
Vốn nhà nước tại các DNNN, Công ty CP, Công ty TNHH
Đầu tư góp vốn vào đơn vị khác
Tiền gửi có kỳ hạn
Khác
Cộng
Tổng cộng đầu tư tài chính
Đơn vị:
3. Các khoản phải thu   31/12/20X2   31/12/20X1
Phải thu hoạt động sản xuất kinh doanh dịch vụ
Phải thu khác
Cộng
Đơn vị:
4. Hàng tồn kho   31/12/20X2   31/12/20X1
Vật tư, hàng hóa dự trữ
Cộng
Đơn vị:
5. Cho vay   31/12/20x2   31/12/20X1
Ngắn hạn
Cộng
Dài hạn
Cộng
Tổng cộng cho vay
Thái
Var Thai
2
6
11. Doanh thu thuế
Đơn vị:
20X2   20x1
TT Khoản mục
1 Doanh thu thuế thu nhập cá nhân
2 Doanh thu thuế thu nhập doanh nghiệp
3 Doanh thu thuế sử dụng đất nông nghiệp
4 Doanh thu thuế tài nguyên
5 Doanh thu thuế sử dụng đất phi nông nghiệp
6 Doanh thu thuế giá trị gia tăng
7 Doanh thu thuế tiêu thụ đặc biệt
8 Doanh thu thuế xuất khẩu
9 Doanh thu thuế nhập khẩu
10 Doanh thu thuế bảo vệ môi trường
Các loại doanh thu thuế khác
Cộng
12. Đóanh thu về phí, lệ phí
Đơn vị:
TT Khoản mục   20X2   20x1
1 Doanh thu từ phí
2 Doanh thu từ lệ phí
Cộng
13. Doanh thu về đầu thô, khí thiên nhiên
Đơn vị:
TT Khoản mục   20x2   20x1
1 Doanh thu từ đầu thô
2 Doanh thu từ condensate
3 Doanh thụ từ khí thiên nhiên
4 Phụ thu dầu khí
Cộng
14. Doanh thu từ vốn góp và các khoản đầu tư của Nhà nước
Đơn vị:
TT Khoản mục   20x2   20x1
1 Doanh thu từ lợi Thuận còn lại của DNNN sau khi trích lập
các quỹ
2 Doanh thu từ cổ tức, lợi nhuận được chia
3 Doanh thu khác
Cộng
15. Doanh thu từ viện trợ không hoàn lại
Đơn vị:
TT Khoản mục   20x2   20X1
1 Các Chính phủ
2 Các tổ chức quốc tế
3 Các tổ chức phi Chính phủ
4 Cá nhân, kiểu bào nước ngoài, tổ chức khác
Cộng
36. Doanh thu khác
Đơn vị:
TT Khoản mục   20x2   20x1
1 Thu nhập từ bán, chuyển nhượng TSCĐ của Nhà nước
2 Thu nhập từ cho thuê TSCĐ của nhà nước
3 Thu từ cấp quyền khai thác khoáng sản
.......................................................................................................................................................................................
4 Thu khác
Cộng
VI. CÁC NỘI DUNG KHÁC
1
