Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 14.03.2019 11:12:16 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:26/2019/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 08 tháng 3 năm 2019
CỜNG THÔNG TN ĐIỀN TỦ CHÍNH PHỐ   NGHỊ ĐỊNH
Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Thủy sản
Căn cứ Luật lổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Thủy sản ngày 21 tháng 11 năm 2017;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết một số điều và biện
pháp thi hành Luật Thủy sản.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định chi tiết khoản 10 Điều 10, điểm b khoản 3
Điều 13, khoản 4 Điều 16, khoản 5 Điều 21, điểm a khoản 2 Điều 23,
Điều 24, khoản 5 Điều 25, khoản 5 Điều 27, khoản 4 Điều 28, khoản 2 Điều
32, khoản 5 Điều 34, khoản 6 Điều 35, khoản 5 Điều 36, khoản 5 Điều 38,
khoản 3 Điều 39, khoản 3 Điều 40, khoản 1 Điều 48, điểm d khoản 2 Điều 50,
khoản 3 Điều 51, khoản 2 Điều 33, khoản 7 Điều 56, điểm k khoản 2 Điều 57,
khoản 4 Điều (4, khoản 4 Điều 06, khoận 2 Điều 68, điểm d khoản 1 và điểm
đ khoản 2 Điều 78, khoản 4 Điều 79, khoản 2 Điều 89, khoản 3 Điều 94,
khoản 7 Điều 98, khoản 3 Điều 99 của Luật Thủy sản và biện pháp thì hành.
Luật Thủy sản.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân Việt Nam và tổ chức,
cá nhân nước ngoài hoạt động thủy sản hoặc có liên quan đến hoạt động thủy
sản trong nội địa, đảo, quần đảo và vùng biển của Việt Nam; tổ chức, cá
nhân Việt Nam hoạt động khai thác thủy sản ngoài vùng biển Việt Nam.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Nuôi trồng thủy sản thâm canh là nuôi trồng thủy sản trong điều kiện kiểm.
soát được quá trình tăng trưởng, sản. lượng của koài thủy sản nuôi và sự tăng
trưởng của loài thủy sản nuôi phụ thuộc hoàn toàn vào nguồn thức ăn thủy sản.
2
2. Nuôi trồng thủy sản bản thám canh là nuôi trồng thủy sản trong điều.
kiện kiểm soát được rột phần quá trình tăng trưởng, sản lượng của loài thủy
sản nuôi và sự tăng trưởng của loài thủy sản nuôi phợ thuộc vào nguồn thức
ăn tự nhiên và thức ăn thủy sản.
3. Tuyển bờ là đường gấp khúc được tạo bởi các đoạn thắng nối liểu từ điểm .
01 đến điểm 18. Tọa độ các điểm tử điểm 01 đến điểm 18 được xác định bởi kinh.
độ và vĩ độ quy định tại Phụ lục IV-A ban hành kèm theo Nghị đệnh này.
4. Tuyến lộng là đường gấp khúc được tạo bời các đoạn thắng nối liền từ
điểm 011 đến điểm 18. Tọa độ các điểm từ điểm 01 đến điểm 18 được xác
định bộ kinh độ và vì độ quy định tại Phụ lục IVA ban hành kèm theo Nghị
định này.
5. Hệ thống giám sát tầu cả là hệ thống được tích hợp bỏi thiết bị lắp đặt
trên tàu cả kết nối với trung tâm dữ liệu giám sát táu cả để quản lý, giám sác
hành trình, hoạt động của tàu cá trên các vùng biển.
6. Thiết bị giám sát hành trình lắp trên tàu cả là thiết bị đầu cuối để nhận,
lưu trữ và truyền phát các thông tin liên quan đến quá trình hoạt động của tàu cá;
được kích hoạt, cải đặt để truyền dữ liệu về trung tâm dữ liệu giám sát tàn cá.
7. Chuyển tải thủy sản là hoạt động chuyển thủy sản, sản phẩm thủy sản
khai thác từ tàu này sang tàu khác.
8. Phân khu bảo vệ nghiêm ngặt của khu bảo tần biển là vùng biển, đảo,
quần đảo, ven biến được xác định để bảo toàn nguyên vẹn, giữ nguyên hiện.
trựng và theo dõi diễn biến tự nhiện của các loài động vật, thực vật thủy sinh
và các hệ sinh thái tự nhiên trên biển.
9. Phân khu phục bồi sinh thải của khu bảo tồn biển là vùng biển, đào,
quần đảo, ven biển được xác định để triển khai hoạt động phục hồi, tải tạo các
loài động vật, thực vật thủy sinh và các hệ sinh thái tự nhiên trên biển.
10. Phân khu dịch vụ - hành chính của khu bảo tồn biển là vùng biển,
đảo, quân đảo, ven biển được xác định để triển khai hoạt động dịch vụ, hành.
chính, hoạt động thủy sản có kiểm soát.
11. Vùng đệm của khu bảo tồn biển là vùng biển, đảo, quân đảo, ven.
biển bao quanh hoặc tiếp giáp với ranh giửi trong cóa khu bảo tồn nhằm ngân
ngừa, giám nhẹ tác động gây hại từ bên ngoài đối với khu bảo tồn.
12. Tàu hậu cần đánh bất nguồn lợi thủy sản bao gồm: tàu thăm đò, tìm
kiểm, dẫn dụ nguồn lợt thủy sản, tân vận chuyển (nhuyên tái, chổ biến) thủy
sản, sản phẩm thủy sản, trừ táu chẽ thủy sản, sản phẩm thủy sản bằng.
công-ten-nơ.
3
13. Khai thác thủy sản bất hợp pháp là hoạt động khai thác tháy sản
được thực hiện bòi tàu cả của Việt Nam, nước ngoài trong vùng biển thuộc
quyền tài phản của một quốc gia mà không được phép, hoạt động trái với luật
pháp, quy định của quốc gia đó hoặc tàu cả treo cờ của quốc gia đã ký thỏa
ước với mộc tổ chức quản lý nghề cá khu vực nhưng hoạt động trái với các
biện pháp bảo tồn và quản lý của tổ chức có tỉnh chất ràng buộc đối với quốc
gia tàu treo cờ, hoạt động trái với các điều khoản trong luật quốc tế được áp
dụng hoặc tàu cá vi phạm luật quốc gia hay các nghĩa vụ quốc tế, bao gầm cả
luật và nghĩa vụ quốc tế của các quốc gia hợp tác với một tổ chức quản lý
nghề cá khu vực liên quan.
14. Khai thác thủy sản không báo cáo là hoạt động khai thác thủy sản.
không báo cáo hoặc báo cáo không đầy đủ cho cơ quan thẩm quyền của
Việt Nam, trái với luật pháp và quy định của Việt Nam; được thực hiện trong
khu vực thuộc thẩm quyền của một tổ chức quản lý nghề cá khu vực liên
quan, không báo cáo hoặc báo cáo không đầy đủ, trai với quy trình thủ tục
báo cáo của tổ chức đó.
15. Khai thác thủy sản không theo quy định là hoạt động khai thác thủy.
sản được thực hiện trong khu vực hoạt động của một tổ chức quản lý nghề cả
khu vực liên quan bởi các tàu cá không quốc tịch, tâu cá treo cờ của quốc gia
không thuộc tổ chức, hay bời bắt kỳ một thực thể khai thác thủy sản nào khác
theo cách thức không nhất quán hay trái với các biện pháp bảo tồn và quản lý
của tổ chức đó hoặc được thực hiện bời các tân cả trong khu vực hay khai
thác loài thủy sản không phải là đối tượng áp dụng của các biện pháp bảo tồn
hay quản lý liên quan theo cách thức không nhất quán với trách nhiệm của
quốc gia về bảo tồn nguồn sinh vật biển trong luật pháp quốc tế.
Điều 4. Quy định chung về thực hiện thủ tục hành chính trong Nghị
định này
1. Nộp hồ sơ thực hiện thủ tục hành chính: Tùy theo điều kiện tiếp nhận,
trả kết quả của Cơ quan giải quyết thủ tục hành chính, tổ chức, cá nhân nộp hồ
30 trực tiếp hoặc gửi qua dịch vụ bưu chính hoặc qua môi trường mạng (cơ chế
một cửa quốc gia, dịch vụ công trực tuyến, phần mềm điện tử, emall, tax):
a) Trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp, qua dịch vụ bưu chính: Các thành
phần hồ sơ phải là bản chính hoặc bản sao chứng thực hoặc bán chụp có
đóng dấu của cơ sở;
b) Trường hợp nộp hồ sơ qua môi trường mạng: Các thành phần hồ sơ
phải được scan, chụp từ bản chính.
2. Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
4
3. Thời gian trả lời tỉnh đầy đủ của thành phần hồ sơ:
a) Trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp: Cơ quan giải quyết thủ tục hành chính
kiểm tra thành phần hồ sơ và trả lời ngay khi tổ chức, cá nhân đến nộp hồ sơ;
b) Trường hợp nộp hồ sơ qua dịch vụ bưu chính hoặc qua môi trường
mạng: Trong thời hạn không quá 02 ngày làm việc, Cơ quan giải quyết thủ tục
hành chính xem xét tính đầy đủ, nếu hồ sơ chưa đầy đủ theo quy định, Cơ quan
giải quyết thủ tục hành chính thông báo cho tổ chức, cá nhân biết để bổ sung.
4. Cách thức nộp phí, lệ phí thực hiện thủ tục hành chính: Tổ chức, cá
nhân nộp phí, lệ phí theo quy định hiện hành trực tiếp tại Cơ quan giải quyết
thủ tục hành chính hoặc bằng hình thức chuyển khoản hoặc qua dịch vụ khác.
5. Cách thức trả kết quá: Cơ quan giải quyết thủ tục hành chính thực hiện.
trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính trực tiếp tại nơi nhận hồ sơ hoặc gửi
qua dịch vụ bưu chính hoặc qua môi trường mạng.
6. Trong Nghị định này có nội dung quy định khác với quy định nên tại.
khoản 1, 2, 3,4 và khoản 5 Điều này thì thực hiện theo quy định đó.
7. Trường hợp hồ sơ là bản bằng chữ nước ngoài phải có bản dịch ra
tiếng Việt.
8. Tổ chức, cá nhân chịu trách nhiệm về tính hợp pháp của hồ sơ đã nộp.
Chương II
BẢO VỆ VÀ PHÁT TRIỂN NGUỒN LỢI THỦY SẢN
Mục 1
ĐỒNG QUẢN LÝ TRONG BẢO VỆ NGUỒN LỢI THỦY SẢN
Điều 5. Công nhận và giao quyền quản lý cho tổ chức cộng đồng
1. Hồ sơ đề nghị công nhận và giao quyền quản lý cho tổ chức cộng
đồng bao gồm:
a) Đơn đề nghị theo Mẫu số 01.BT Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị
định này;
b) Phương án bảo vệ và khai thác nguồn lợi thủy sản tại khu vực dự kiến
thực hiện đồng quản lý theo Mẫu số 02.BT Phu lục 1 ban hành kèm theo Nghị
định này;
c) Quy chế hoạt động của tổ chức cộng đồng theo Mẫu số 03.BI Phụ tục
1 ban hành kèm theo Nghị định này;
đ) Thông tin về tổ chức cộng đồng theo Mẫu số 04BT Phụ lục 1 ban hành
kèm theo Nghị định này;
5
đ) Bản chính biên bản hợp tổ chức cộng đồng theo Mẫu số 05.BT Phụ
lục 1 ban hành kèm theo Nghị định này.
2. Trình tự công nhận và giao quyền quản lý cho tổ chức cộng đồng
như sau:
a) Đại diện tổ chức cộng đồng gửi hồ sơ theo quy định tại khoản 1 Điều
này đến cơ quan có thẩm quyền theo quy định tại khoản 2 Điết 10 Luật Thủy
sản;
b) Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan có
thẩm quyền thông báo Phương án bảo vệ và khai thác nguồn lợi thủy sản trên
phương tiện thông tin đại chứng, niêm yết công khai tại trụ sở Ủy ban nhân
dân cấp huyện, cấp xã và khu dân cư nơi dự kiến thực hiện đồng quản lý;
c) Trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày thông báo theo quy định tại điểm )
khoản này, cơ quan có thẩm quyền tổ chức thẩm định hồ sơ, kiểm tra thực tế
(nếu cần), ban hành quyết định công nhận và giao quyền quản lý cho tổ chức
cộng đồng theo Mẫu số 06.BT Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị định này.
Trường hợp không công nhận và không giao quyền quản lý cho tổ chức cộng
đồng phải trả lời bằng văn bản, nêu rõ lý do.
3. Thẩm định hồ sơ công nhận và giao quyền quản lý cho tổ chức cộng
đồng bao gồm các nội dung chủ yếu sau đây:
a) Đáp ứng các điều kiện quy định tại khoản 1 Điều 10 Luật Thủy sản;
b) Sự phù hợp của phương án bảo vệ và khai thác nguồn lợi thủy sản tại.
khu vực dư kiến thực hiện đồng quán lý và Quy chế hoạt động của tổ chức
cộng đồng đã được ít nhất 2/5 só thành viên tổ chức cộng đông biểu quyết
thông qua với quy định của pháp luật về thủy sản, pháp luật có liên quan và
điều kiện thực tế tại địa phương.
A. Hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung nội dung quyết định công nhận và giao:
quyền quản lý cho tổ chức cộng đồng bao gồm:
a) Đơn đề nghị theo Mẫu số 07/BT Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị
định này;
b) Thông tin về tổ chức cộng đồng theo Mẫu số 04.BT Phụ lục 1 ban
hành kèm theo Nghị định này đối với trường hợp sửa đổi, bổ sung tên tổ chức
và tên người đại diện của tổ chức cộng đồng;
c) Báo các đánh giá kết quả thực hiện và dự thảo phương án bảo vệ và.
khai thác nguồn lợi thủy sản mới đối với trường hợp sửa đổi, bổ suang phương
ăn bảo vệ và khai thác nguồn lợi thủy sản; vị trí, ranh giới khu vực địa lý
được giao; phạm vi quyền được giao;
6
đ) Báo cáo đánh giá kết quả thực hiện và dự thảo quy chế mới đối với.
trường hợp sửa đổi, bổ sung Quy chế hoạt động của tổ chức cộng đồng:
d) Bản chính biên bản họp của tổ chức cộng đồng về các nội dung để
nghị sửa đổi, bổ sung theo Mẫu số 05.BT Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị
định này.
5. Trình tự sửa đổi, bổ sung nội dung quyết định công nhận và giao.
quyền quân lý cho tổ chức cộng đồng như sau:
a) Đối với trường hợp thay đổi tên tổ chức cộng đồng, người đại điện tố
chức cộng đồng, Quy chế hoạt động của tổ chức cộng đồng: Đại diện tổ chức
cộng đồng gửi hồ sơ theo quy định tại khoản 4 Điều này đến cơ quan có thẩm.
quyền theo quy định tại khoản 2 Điều 10 Luật Thủy sản. Trong thời hạn 07.
ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan có thẩm quyền xem xết ban.
hành Quyết định sửa đổi, bổ sung. Trường hợp không ban hành Quyết định.
sửa đổi, bổ sung phải trả lời bằng văn bản, nêu rõ lý đo;
b) Đối với trường hợp sửa đổi; bổ sung vị trí, ranh giới khu vực địa lý được
giao; phạm vi quyền được giao; phương án bảo vệ và khai thác nguồn lợi thẩy
sản: Thực hiện theo quy định tại khoản 2, khoản 3 và khoản 4 Điều này;
c) Quyết định sửa đổi, bổ sung nội dựng Quyết định công nhận và giao
quyền quản lý cho tổ chức cộng đồng theo Mẫu số 08.BT Phụ lục 1 ban hành
kèm theo Nghị định này.
Điều 6. Báo cáo về hoạt động của tổ chức cộng đồng
1. Tổ chức cộng đồng báo các cơ quan có thẩm quyền theo quy định tại
khoản 2 Điều 10 Luật Thủy sản và cơ quan quản lý thả nước về thủy sản cấp
tỉnh về hoạt động của tổ chức cộng đồng định kỳ trước ngày 10 tháng 11 bằng
năm hoặc đột xuất theo yêu cầu.
2. Báo cáo của tổ chức cộng đồng bao gồm các nội dung chủ yếu như sau:
Tên gọi cửa tổ chức cộng đồng; số lượng thành viên tham gia; kết quả thực
hiện Phương án bảo vệ và khai thác nguồn lợi thủy sản; kết quả thực hiện Quy
chế hoạt động của tổ chức cộng đồng; các nội dung thay đổi trong kỳ báo cáo;
đề xuất, kiến nghị (nếu có).
Mục 2
QUẢN LÝ LOÀI THỦY SẢN NGUY CẤP, QUý, IIỂM
Điều 7. Danh mục và tiêu chí xác định loài thủy sản nguy cấp, quý.
hiếm
1. Loài thủy sản nguy cấp, quý, hiếm được phân thành hai nhóm, gồm
Nhóm I và Nhóm II.
7
2. Loài thủy sản nguy cấp, quý, hiểm thuộc Nhóm 1 khi đáp ứng các tiêu
chí sau:
a) Mang nguồn gen quý, hiểm để báo tồn, chọn giống phục vụ nuôi trồng
thủy sản hoặc chứa chất hoặc hoạt chất có tác dụng sảnh học đặc hiệu được sử
dụng làm nguyên liệu điều chế các sản phẩm thuốc phục vụ ngành y tế hoặc
có khả nâng sinh lợi cao khi được thương mại hóa hoặc giữ vai trò quyết định
trong việc duy trì sự cân bằng của các loài khác trong quần xã hoặc có tỉnh
đại diện hay tính độc đáo của khu vực địa lý tự nhiên.
b) Số lượng còn rất ít trong tự nhiên hoặc có nguy cơ tuyệt chúng rất lớn
được xác định bằng mức độ suy giảm quần thể tt nhất 50% theo quan sát hoặc
trớc tỉnh trong 05 năm gần nhất tỉnh đến thời điểm đánh giá hoặc được dự báo
suy giảm ít nhất 50% trong 05 năm tiếp theo.
3. Loài thủy sản nguy cấp, quý, hiểm thuộc Nhóm II khi đáp ứng các tiêu:
chí sau:
a) Đáp ứng tiêu chỉ được quy định tại điểm a khoản 2 Điều này.
b) Số lượng còn tí trong tự nhiên hoặc có nguy cơ tuyệt chúng lớn được
xác định bằng mức độ suy giảm quần thể t nhất 26% theo quan sát hoặc ước
tỉnh trong 05 năm gần nhất tỉnh đến thời điểm đánh giá; hoặc được dự bảo suy
giảm ít nhất 20% trong 05 năm tiếp theo.
4. Danh mục loài thủy sản nguy cấp, quý, hiểm được quy định tại Phụ
lục II ban hành kèm theo Nghị định này.
5. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức rà soát, đánh giá,
trình Chính phủ sửa đổi, bổ sung Danh mục loài thủy sản nguy cấp, quý,
hiếm.
Điều 8. Chế độ quản lý và bảo vệ loài thủy sản nguy cấp, quý, hiếm
1. Loài thuộc Nhóm 1 được khai thác vi một trong các mục đích như:
Bảo tồn, nghiên cứu khoa học, nghiên cứu tạo nguồn giồng ban dầu, hợp tác
quốc tế.
2. Loài thuộc Nhóm H được khai thác vì một trong các mục đích như:
Bảo tồn, nghiên cứu khoa học, nghiên cáu tạo nguồn giống ban đầu, hợp tác
quốc tế hoặc đáp ứng điều kiện quy định tại Phần II Phụ lục II ban hành kèm.
theo Nghị định này.
3. Tổ chức, cá nhân khai thác loài thủy sản nguy cấp, quý; biểm vì mục
đích bảo tồn, nghiên cứu khoa học, nghiên cứu tạo nguồn giồng ban đầu, hợp
tác quốc tế phải được Tổng cục Thủy sản chấp thuận bằng văn bảa và báo cáo
Tổng cục Thủy sản về kết quả thực hiện.
8
4. Hằng năm, tổ chức, cá nhân nghiên cứu tạo giống ban đầu, sản xuất
giống các loài thủy sản nguy cấp, quý, hiểm phải phối hợp với cơ quan quản
lý nhà nước về thủy sản cấp tỉnh thể tối thiếu 0,1% tổng số cá thể được sản
xuất vào vùng mước tự nhiên.
5. Loài thủy sản nguy cấp, quý, hiểm là tang vật vi phạm hành chính bị
tịch thu hoặc vật chứng vụ án bị tịch thu theo quy địch của pháp luật hình sự.
pháp luật tổ tụng hình sự được xử lý như sau:
a) Trường hợp cả thể còn sống khỏe mạnh phải thả về môi trường tự.
nhiên; cá thể bị thương phải được bản giao cho cơ sở có chức năng cứu hộ
loải thủy sản để nuôi dưỡng, cứu, chữa trước khi thả về môi trường tự nhiên:
b) Trường hợp tang vật là bộ phận hoặc cá thể đã chết phải được bản.
giao cho Bảo tảng Thiên nhiện Việt Nam hoặc cơ quan nghiên cứu khoa học.
để làm tiêu bản, trưng bày, nghiên cứu, tuyên truyền, giáo dục hoặc tiêu hày.
theo quy định của pháp luật Việt Nam;
c) Trường hợp tang vật được xác nhận bị bệnh, có khả năng gây dịch.
bệnh nguy hiểm phải tiêu huỷ ngay. Việc tiên huy được tiến hành theo quy.
định hiện hành của pháp luật về thú y, bảo vệ và kiểm dịch thực vật.
6. Quy trình cứu hộ loài thủy sản nguy cấp, quý, kiểm bị thương hoặc bị
mắc cạn thực hiện như sau:
a) Tổ chức, cá nhân khi phát hiện loài thủy sản nguy cấp, quý, biểm bị
thương hoặc bị mắc cạn thông báo cho cơ quan quản lý nhà nước về thủy sản
cấp tỉnh hoặc cơ sở có chức năng cứu hộ loài thủy sản;
b) Trường hợp cơ quan quản lý nhà nước về thủy sản cấp tỉnh tiếp nhận.
thông tin hoặc nhận bản giao th tổ chức, cá nhân phải thông báo cho cơ sở có
chức năng cứu hộ loài thủy sản, thực hiện sơ cức, nuôi dưỡng trong thời gian.
chờ bàn giao;
c) Cơ sở có chức năng cứu bộ loài thủy sản tiếp nhận bản giao loài thủy
sản nguy cấp, quý, hiểm tử cơ quan quản lý nhà nước về thây sản cấp tỉnh
hoặc tổ chức, cá nhân khai thác. Biên bản bản giao loài thủy sản nguy cấp,
quý, hiểm được thực hiện theo Mẫu số 09.BT Phụ lục 1 ban hành kèm theo.
Nghị định này.
7. Cơ sở có chức năng cứu hộ loài thủy sản có trách nhiệm như sau:
a) Tổ chức cứu, chữa, nuôi dưỡng và đánh giá khả năng thích nghỉ của
loài thủy sản được cứu hộ trước khi thả về môi trường sống tụ nhiên của
chùng. Trường hợp toài được cức hộ bị chết trong quá trình cáu, chữa, cơ sở
cứu bộ phải bản giao cho Bảo tàng Thiên nhiên Việt Nam hoặc cơ quan:
1
9
nghiên cứu khoa học để làm tiêu bản. Trường hợp loài được cứu hộ không đủ.
khả năng sinh sống trong môi trường tự nhiên, cơ sở cứu hộ thủy sản tổ chức.
nuôi dưỡng hoặc bản gian cho các tổ chức, cá nhân phù hợp để nuôi dưỡng
phục vụ mục đích nghiên cứu, tuyên truyền, giáo dục;
b) Báo cáo Tổng cục Thủy sản về kết quả cứu hộ loài thủy sản nguy cấp,
quý, hiểm định kỳ trước ngày 20 tháng 11 hằng năm hoặc khi có yêu cầu.
8. Trong trường hợp loài thủy sản nguy cấp, quý, hiểm bị chết không
được lưu giá, bản quân, chế tác mẫu vật phục vụ nghiên cứu, tuyên truyền,
giáo dục thì co quản quản lý nhà nước về thủy sản cấp tỉnh phối hợp với
chính quyền địa phương tổ chức xử lý phù hợp với tập quản và quy định của
pháp luật về thú y, bảo vệ môi trường.
Điều 9. Khai thác loài thủy sản nguy cấp, quý, hiểm
1. Hồ sơ đề nghị cấp văn bản chấp thuận khai thác loài thủy sản nguy
cấp, quý, hiếm bao gồm:
a) Đơn đề nghị theo Mẫu số 10-BT Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị
định này;
b) Phương án khai thác theo Mẫu số 11.BT Phụ lục T ban hành kèm theo.
Nghị định này;
c) Bản chính hoặc bản sao chứng thực văn bản ký kết hợp tác quốc tế
cấp quốc gia về cho, tặng, trao đổi loài thay sản nguy cấp, quý, hiểm đối với
trường hợp khai thác vì mục đích hợp tác quốc tế;
đ) Quyết định phê duyệt để cương nghiên cứu khoa học, báo tồn, nghiên
cứu tạo giống ban đầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền hoặc thuyết mánh
đề cương bảo tồn, nghiên cứu khea học, nghiên cứu tạo giống ban đầu đối với
trường hợp khai thác vì mục đích bảo tồn, nghiên cứu khoa học, nghiên củu tạo
giống ban đầu;
đ) Văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ của tổ chức đề nghị cấp văn
bản chấp thuận đối với trường hợp nghiên củu khoa học, báo tồn, nghiên cứu
tạo nguồn giống ban đầu.
2. Trình tự cấp văn bản chấp thuận khai thác loài thủy sản nguy cấp, quý.
hiếm như sau:
a) Tổ chức, cá nhân gửi hồ sơ theo quy định tại khoản 1 Điều này đến
Tổng cục Thủy sản;
b) Trong thời hạn 20 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Tổng cục Thủy sản
tổ chức thẩm định bồ sơ; lấy ý kiến Ban quản lý khu bảo tốn biến đối với.
trường hợp khai thác loài thủy sản nguy cấp, quý, biểm trong khu bảo tồn
10
biến và ban hành văn bản chấp thuận theo Mẫu số 12.BT Phụ lục 1 ban hành
kèm theo Nghị định này. Trường hợp không chấp thuận phải trả lời bằng văn.
bản, nêu rõ lý do.
3. Văn bản chấp thuận khai thác loài thủy sản nguy cấp, quý, biếm có
hiệu lực theo thời gian thực hiện nhiệm vụ bảo tồn, nghiên cứu khoa học.
nghiên cứu tạo giống ban đầu, hợp tác quốc tế.
4. Tổng cục Thủy sản thu hồi văn bản chấp thuận khai thác loài thủy sản
nguy cấp, quý, hiểm trong trường hợp tổ chức, cá nhân không thực hiện đúng
nội dung văn bản chấp thuận hoặc phương án khai thác loài thủy sản nguy cấp.
quý, hiếm.
Mục 3
QUY CHẾ QUẢN LÝ KHU BẢO TỔN BIỂN
Điều 10. Quản lý hoạt động trong khu bảo tồn biển và vùng đệm
1. Hoạt động được thực hiện trong phân khu bảo vệ nghiêm ngặt bao gồm:
a) Thả phao đánh dấu ranh giới vùng biển;
b) Điều tra, nghiên cứu khoa học sau khi được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền phê duyệt và chịu sự giám sát của Ban quản lý khu bảo tồn biển;
c) Tuyên truyền, giáo dục môi trường, bảo tồn đa dạng sinh học và bảo.
vệ nguồn lợi thủy sản.
2. Hoạt động được thực hiện trong phân khu phục hồi sinh thái bao gồm:
a) Hoạt động quy định tại khoản 1 Điều này;
b) Phục hồi, tái tạo các loài động vật, thực vật thủy sinh, hệ sinh thái biển;
c) Hoạt động du lịch sinh thái nhưng không gây tốn hại đến nguồn lợi.
thủy sản và hệ sinh thái biển;
đ) Tàu cá, tàu biển và phương tiện thủy khác được đi qua không gây hại.
3. Hoạt động được thực hiện trong phân khu dịch vụ - hành chính bao gồm:
a) Hoạt động quy định tại khoản 2 Điều này;
b) Nuôi trồng thuỷ sản, khai thác thủy sản;
c) Tổ chức hoạt động dịch vụ, du lịch sinh thái;
d) Xây dựng công trình hạ tầng phục vụ hoạt động của Ban quản lý khu
bảo tồn biển; công trình phục vụ du lịch sinh thái, nuôi trồng thủy sản.
11
4. Hoạt động được thực hiện trong vùng đệm bao gồm:
a) Hoạt động quy định tại khoản 3 Điều này;
b) Xây dựng công trình cơ sở hạ tầng phục vụ phát triển kinh tế-xã hội.
5. Các hoạt động trong khu bảo tồn biển được quy định tại khoản 1, 2,3
và khoản 4 Điều nây phải tuân thủ quy định của pháp luật có liên quan và
Quy chế quản lý khu bảo tồn biển.
Điều 11. Quyền và trách nhiệm của Ban quản lý khu bảo tồn biển
1. Ban quản lý khu bảo tồn biển có quyền sau đây:
a) Thực hiện điều tra, khảo sát, nghiên cứu khoa học và hợp tác quốc tế
về bảo tồn biển trong phạm vi quản lý;
b) Hợp tác đào tạo, tuyên truyền, giáo dục môi trường, bảo tồn đa dạng
sinh học và bảo vệ nguồn lợi thủy sản trong khu bảo tồn biển;
c) Thu phí, lệ phí theo quy định đối với hoạt động trong khu bảo tồn biển;
đ) Phối hợp với tổ chức, cá nhân thực hiện hoạt động điều tra, nghiên.
cứu khoa học, phục hổi, tái tạo các loái động vật, thực vật thủy sinh và hệ sinh
thái tự nhiên trên biển trong khu bảo tồn;
đ) Công chức, viên chức của Ban quản lý khu bảo tồn biển khi đang thì
hành công vụ trong khu bảo tồn biển được lập biên bản vi phạm hành chính
trong lĩnh vực thủy sản, chuyển người có thẩm quyền xử lý vi phạm theo quy.
định của pháp luật;
c) Kinh doanh, liên doanh, liên kết trong lĩnh vực du lịch sinh thái, nghỉ
dưỡng, nghiên cứu khoa học, phục hồi, tải tạo các loài động vật, thực vật thủy
sinh, hệ sinh thái tự nhiên trên biển và các hoạt động dịch vụ khác trong khu.
bảo tồn biển theo quy định của pháp luật;
g) Có ý kiến đối với hoạt động điều tra, nghiên cứu khoa học, giáo dục,
đào tạo và dự án liên quan đến khu bảo tồn biển được giao quản lý; đề nghị cơ
quan có thẩm quyền lạm đừng hoạt động điều tra, nghiên cứu khoa học, giáo
dục, đào tạo và dự án của tổ chức, cá nhân trong trường hợp không thực hiện
đúng mục đích, nội dung, kế hoạch hoặc có hoạt động gây ảnh hưởng xấu đến
khu bảo tồn biển.
2. Ban quản lý khu bảo tồn biển có trách nhiệm sau đây:
a) Quản lý, bảo vệ khu bảo tồn biển theo Quy chế quản lý khu bảo tồn
biển và quy định của pháp luật có liên quan;
12
b) Xây dựng đề án tổng thể phát triển du lịch sinh thải, nghỉ dưỡng, giải.
trí trong khu bảo tồn biển trình cấp có thẩm quyền phê duyệt;
c) Xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch quản lý khu bảo tồn biển
định kỳ bằng năm, 05 năm, 10 năm sau khi được cấp có thẩm quyền phê
duyệt; các biện pháp phòng ngừa ô nhiễm, phòng, trừ dịch bệnh; ngăn chặn.
các hành vi vi phạm pháp luật trong khu bảo tồn biển;
đ) Tổ chức nghiên cứu, bảo tồn, bảo vệ, tải tạo, phục hồi và phát triển
các loài động vất, thực vật thủy sinh, hệ sinh thái biển trong khu bảo tồn biển;
cứu hộ các loài thủy sản nguy cấp, quý, hiểm theo quy định của pháp luật;
quan trắc, thu thập thông tin, số liệu, cập nhật cơ sở dữ liệu về đa dạng sinh.
học, chất lượng môi trường nước;
đ) Giám sát hoạt động điều tra, nghiên cứu khoa học, giáo dục, đào tạo
và dự án thực hiện trong khu bảo tồn biển;
c) Tuyên truyền, giáo dục, nâng cao nhận thức về bảo vệ nguồn lợi thủy.
sản, bảo vệ môi trường sống của loài thủy sản, bảo tồn đa dạng sinh học cho
cộng đồng dân cư sống trong và xung quanh khu bảo tồn biển;
g) Tổ chức, phối hợp với lực lượng Kiểm ngư, Cánh sát biển, Cảnh sát
môi trường. Bộ đội Biên phòng và chính quyền địa phương hoặc đề nghị Uy
ban nhân dân cấp tỉnh bố trí lực lượng Kiểm ngư thực hiện tuần tra, kiểm tra,
kiểm soát và xử lý vi phạm pháp luật trong khu bảo tồn biển;
b) Phối hợp với chính quyền địa phương và các tổ chức, cá nhân liên
quan hỗ trợ triển khai hoạt động sinh kế cho cộng đồng dân cư sống trong và
xung quanh khu bảo tồn biển;
i) Ban hành hướng dẫn, quy định đối với phương tiện và hoạt động trong
khu bảo tồn biển;
k) Nghiên cứu, đề xuất điều chỉnh diện tích của khu bảo tồn biển; điện
tích, vị trí các phân khu chức năng của khu bảo tồn biển và vùng đệm;
i) Lấp đặt, thả phao đánh dấu ranh giới khu bảo tồn biển, ranh giới các
phân khu chức năng và lắp đặt phao cho tàu du lịch buộc neo;
m) Báo cáo cơ quan quản lý nhà nước về thủy sản cấp tỉnh và Bộ Nông
nghiệp và Phá; triển nông thôn (qua Tổng cục Thủy sản) về công tác quản lý
khu bảo tổn biển định kỳ trước ngày 20 tháng 11 bằng năm boặc đột xuất khi
có yêu cầu.
Điều 12. Quyền của tổ chức, cá nhân có hoạt động liên quan đến khu
bảo tồn biển
1. Tham gia các hoạt động truyền thông, giáo dục, nâng cao nhận thức về
bảo vệ và bảo tồn đa dạng sinh học; phục hồi, tái tạo động vật, thực vật thủy
sinh và hệ sinh thái biển trong khu bảo tồn.
13
2. Phối hợp với Ban quản tý khu bảo tồn biển triển khai hoạt động điều
tra, nghiên cứu khoa học, giáo dục, đào tạo; tổ chức dịch vụ du lịch sinh thát
trong khu bảo tồn biển theo quy định của Nghị định này, quy định của Ban
quản lý khu bảo tồn biển và quy định của pháp luật có liên quan.
3. Liên doanh, liên kết với Ban quản lý khu bảo tồn biển trong lĩnh vực.
du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng, nghiên cứu khoa học, phục hồi, tải tạo các loái
động vật, thực vật thủy sinh, hệ sinh thái biển và các hoạt động dịch vụ khác.
trong khu bảo tồn theo quy định của pháp luật.
4. Nuôi trồng thủy sản, khai thác thủy sản theo quy định của Nghị định
náy, quy định của Ban quản lý khu bảo tồn biển và quy định của pháp luật có
liên quan.
Điều 13. Nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân có hoạt động liên quan đến
khu bảo tồn biển
1. Đối với tổ chức, cá nhân có hoạt động điểu tra, nghiên cứu khoa học,
giáo dục, đào tạo tại khư bảo tồn biển có nghĩa vụ sau đây:
a) Sời kế hoạch điểu tra, nghiên cứu khoa học, giáo dục, đào tạo tại khu.
bảo tổn biển tới Ban quản lý kha bảo rồn biển trước khi thực hiện 10 ngày;
b) Thực hiện điều tra, nghiên cứu khoa học, giáo dục, đào tạo theo quy.
định của pháp luật, Quy chế quản lý khu bảo tồn biển và hướng dẫn, giám sát
của Ban quản lý khu bảo tồn biển;
c) Thông báo cho Ban quản lý khu báo tồn biển về kết quả điều tra,
nghiên cứu khoa học, giáo dục, đào tạo; tài liệu công bổ trong nước hoặc quốc
tế (nếu có);
d) Chi trả chi phí dịch vụ cho Ban quản lý khu bảo tồn biển theo quy
định, trừ hoạt động điều tra, nghiên cứu khoa học.
2. Đối với tổ chức, cá nhân có hoạt động dịch vụ du lích sinh thải liên.
quan đến khu bảo tồn biển có nghĩa vụ sau đây:
a) Triển khai hoạt động du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng, giải trí theo đề án.
tổng thể phát triển du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng, giải trí trong khu bảo tồn
biển đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt;
b) Tuân thủ Quy chế quản lý khu bảo tổn biển, quy định của Ban quản lý
khu bảo tồn biển, giám sát của Ban quản lý khu bảo tồn biển;
c) Bản vệ đa dạng sinh học và môi trường; tham gia hoạt động làm sịch
môi trưởng, phục bối, tải tạo các loài động vật, thực vật thủy sinh và hệ sinh.
thái biển trong khu bảo tồn;
14
đ) Phổ biến quy định pháp luật về bảo vệ môi trường, bảo vệ đa dạng
sinh học cho khách du lịch;
đ) Chi trả chi phí dịch vụ cho Ban quản lý khu bảo tồn biển theo quy
định.
3. Đối với cộng đồng dân cư, hộ gia đình, cá nhân sống trong và xung
quanh khu bảo tồn biển có nghĩa vụ:
a) Chấp hành quy chế quản lý khu bảo tồn biển, quy định của Ban quản.
lý khu bảo tồn biển và quy định của pháp luật có liên quan;
b) Bảo vệ môi trường, đa dạng sinh học trong khu bảo tồn biến;
c) Tham gia hoạt động tái tạo, phục hồi các loài động vật, thực vật thủy.
sinh, hệ sinh thái biển trong khu bảo tồn.
Điều 14. Nguồn tài chính của khu bảo tồn biển
1. Ngân sách nhà nước cấp theo quy định của pháp luật.
2. Nguồn thu dịch vụ do tổ chức, cá nhân có hoạt động liên quan đến khu.
bảo tồn biển chi trả theo quy định tại điểm d khoản 1 và điểm đ khoản 2 Điều
13 Nghị định này.
3. Tài trợ của các tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài.
4. Các nguồn tài chính khác theo quy định của pháp luật.
Điều 15. Quản lý, sử dụng tài chính của khu bảo tồn biển
1. Chi ngân sách nhà nước cho khu bảo tồn biển của nhà nước như sau:
a) Chi đầu tư phát triển bao gồm: Đầu tư xây dựng, nâng cấp, cải tạo cơ
sở hạ tầng: mua sắm trang thiết bì phục vụ công tác quản lý khu báo tồn biển;
đầu tư khác liên quan đến khu bảo tồn biển theo quy định của pháp luật (nến.
có). Việc quản lý, phân bổ chỉ đầu tư phát triển thực hiện các dự án phục vụ
cộng tác quản lý khu bảo tồn biển thực hiện theo quy định của pháp luật về
đầu tư công hiện hành;
b) Chi thường xuyên bao gầm: Hoạt động của Ban quản lý khu bảo tồn biển;
các hoạt động thường xuyên khác liên quan đến quản lý khu bảo tồn biển.
2. Việc xây dựng dự toán, quản lý sử dụng ngân sách nhà nước cho khu.
bảo tồn biến thực hiện theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước.
3. Nguồn thu dịch vụ của khu bảo tồn biển được quản lý, sử dụng theo.
quy định của pháp luật hiện hành.
15
4. Nguồn tài trợ của các tổ chức, cá nhân trong nước, nước ngoài được.
quản lý, sử dụng theo quy định pháp luật về sử dụng nguồn tải trợ và quy định.
của pháp luật có liên quan.
5. Nguồn tài chính khác được quản lý, sử dụng theo quy định của pháp
luật hiện hành.
Mục 4
QUỸ BẢO VỆ VÀ PHÁT TRIỂN NGUỒN LỢI THỦY SẢN
Điều 16. Chức năng, nhiệm vụ của Quỹ bảo vệ và phát triển nguồn
lợi thuỷ sản
1. Quỹ bảo vệ và phát triển nguồn lợi thủy sản có chức năng hỗ trợ cho
các chương trình, dự án, hoạt động phí dự án về lĩnh vực bảo tồn, bảo vệ, tái
tạo và phát triển nguồn lợi thủy sản không nằm trong kế hoạch ngân sách trên
phạm vi toàn quốc.
2. Nhiệm vụ của Quỹ bảo vệ và phát triển nguồn lợi thủy sản bao gồm:
a) Vận động, tiếp nhận và quản lý nguồn đóng góp tự nguyện, tài trợ, từ.
thiện, uỷ thác của tổ chức, cá nhân trong nước và ngoài nước;
b) Tổ chức thẩm định, quyết định hỗ trợ, kiểm tra, giám sát, nghiệm thu.
kết quả chương trình, dự án, hoạt động phí dự án do Quỹ hỗ trợ;
c) Thực hiện quy định về tài chính, thống kê, kế toán và kiểm toán theo.
Luật ngân sách; báo cáo tình hình quản lý, sử dụng Quỹ cho cấp có thẩm quyền;
đ) Thực hiện các nhiệm vụ khác do cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy.
định.
Điều 17. Cơ cấu tổ chức của Quỹ bảo vệ và phát triển nguồn lợi thuỷ.
sản
1. Tên gọi của Quỹ bảo vệ và phát triển nguồn lợi thủy sản được quy định
như sau:
a) Quỹ ở trung ương là Quỹ bảo vệ và phát triển nguồn lợi thủy sản
Việt Nam (sau đây gọi là Quỹ trung ương);
b) Quỹ cấp tỉnh là Quỹ bảo vệ và phát triển nguồn lợi thủy sản tỉnh (tên
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ươngT (sau đây gọi là Quỹ cấp tỉnh).
2. Bộ máy quản lý và điều hành của Quỹ bao gồm:
a) Hội đồng quản lý Quỹ;
16
b) Ban Kiểm soát Quỹ;
c) Cơ quan điều hành Quỹ.
3. Hội đồng quản lý Quỹ, Ban Kiểm soát Quỹ và Cơ quan điều hành Quỹ.
được quy định tại Điều lệ tổ chức và hoạt động của Quỹ do cơ quan thành lập.
Quỹ ban hành.
Điều 18. Cơ chế hoạt động của Quỹ bảo vệ và phát triển nguồn lợi
thuỷ sản
1. Quỹ bảo vệ và phát triển nguồn lợi thuỷ sản có tư cách pháp nhân, có
con đấu riêng, được mở tài khoản tại ngân hàng và Kho bạo Nhà nước theo.
quy định của pháp luật; tổ chức, họt động theo loại hình đơn vị sự nghiệp
công lập do cơ quan nhà nước có thẩm quyền quyết định thành lập.
2. Quỹ trung ương có trách nhiệm sau đây:
a) Quản lý và sử dụng nguồn tải chính theo quy định tại Điều 19 Nghị định.
này;
b) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc quản lý và sử dụng nguồn kinh phí
do Quỹ trung ương hỗ trợ;
c) Hướng dẫn, trao đổi kinh nghiệm về nghiệp vụ quản lý và hoạt động của
Quỹ;
d) Hỗ trợ kinh phí, kỹ thuật cho Quỹ cấp tỉnh, Quỹ cộng đồng thông qua
các chương trình, dự án, hoạt động phí dự án (nếu có).
3. Quỹ cấp tỉnh có trách nhiệm sau đây:
a) Quản lý và sử dụng nguồn tài chính theo quy định tại Điều 19 Nghị định
này;
b) Hỗ trợ kinh phí, kỹ thuật cho Quỹ cộng đồng thông qua các chương
trình, dự án, hoạt động phi dự án;
c) Tiếp nhận, quản lý, sử dụng các nguồn tài chính, hỗ trợ kỹ thuật từ
Quỹ trung ương (nếu có);
đ) Chịu sự kiểm tra, giám sát của Quỹ trung ương đối với nguồn vốn do.
Quỹ trung ương hỗ trợ;
đ) Báo cáo tính hình quản lý và sử dụng tài chính cho Quỹ trung ương
định ký bằng năm hoặc đột xuất theo yêu cầu để tổng hợp báo cáo Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn.
17
Điều 19. Quản lý, sử dụng tài chính của Quỹ bảo vệ và phát triển
nguồn lợi thuỷ sản
1. Nguồn tài chính hình thành Quỹ bảo vệ và phát triển nguồn lợi thủy
sản theo quy định tại khoản 4 Điều 21 Luật Thủy sản.
2. Quỹ bảo vệ và phát triển nguồn lợi thủy sản ở trung ương được chỉ
cho các hoạt động chủ yếu sau đây:
a) Tổ chức tuyên truyền, giáo dục; phổ biến, nhân rộng các điến hình về
bảo vệ và phát triển nguồn lợi thuỷ sản trên phạm vi toàn quốc;
b) Phục hồi hệ sinh thải, tái tạo nguồn lợi thủy sản; hỗ trợ chuyển đổi.
nghề nghiệp, tạo sinh kế bền vững trên phạm vi toàn quốc;
c) Thực hiện các chương trình, dự án, hoạt động phí dự án khác do tổ
chức, cá nhân trong nước và nước ngoài ủy thác trên phạm vi toàn quốc;
d) Hoạt động bộ máy, chuyên môn nghiệp vụ của Quỹ theo quy định.
hiện hành;
đ) Hỗ trợ kinh phí cho Quỹ cấp tỉnh, Quỹ cộng đồng.
3. Quỹ bảo vệ và phát triển nguồn lợi thủy sản ở cấp tỉnh được chỉ cho
các hoạt động chủ yếu sau đây:
a) Các hoạt động được quy định tại điểm a, b, c, d khoản 2 Điều này trên
địa bàn tỉnh;
b) Hỗ trợ kinh phí cho Quỹ cộng đồng.
4. Quỹ bảo vệ và phát triển nguồn lợi thủy sản hỗ trợ cho tổ chức, cá
nhân, hộ gia đình, tổ chức cộng đồng trong nước có chương trình, dự án, hoạt
động phí dự án theo nội dung quy định tại khoản 2 Điều này.
5. Quỹ bảo vệ và phát triển nguồn lợi thủy sản hỗ trợ theo phương thức
hỗ trợ toàn bệ hoặc một phần kinh phí để thực hiện chương trình, dự án hoặc
hoạt động phí dự án được quy định tại khoản 2 Điều này.
6. Tổ chức thẩm định, phê duyệt chương trình, dự án hoặc hoạt động phí
dự án:
a) Tổ chức, cá nhân có nhu cầu hỗ trợ gửi văn bản đề nghị hỗ trợ, kèm
theo thuyết mình chương trình, dự án, hoạt động phí dự án đến Có quan điều.
hành Quỹ;
b) Cơ quan điều hành Quỹ chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng
tổ chức thẩm định, báo cáo Hội đồng quản lý Quỹ xem xét, phê duyệt;
18
c) Sau khi Hội đồng quản lý Quỹ có quyết định phê duyệt, Giám đốc
Quỹ thông báo cho đối tượng được hỗ trợ biết và triển khai thực hiện.
7. Tổ chức, cá nhân, hộ gia đình, tổ chức cộng đồng thực hiện chương
trình, dự án và hoạt động phí dự án theo quyết định đã được phê duyệt và báo
cáo Cơ quan điều hành Quỹ về kết quả thực hiện.
8. Kiểm tra, đánh giá thực hiện chương trình, dự án, hoạt động phí dự án:
a) Cơ quan điều hành Quỹ chỉ đạo, tổ chức kiểm tra, đánh giá việc thực
hiện các chương trình, dự án, hoạt động phí dự án được Quỹ bảo vệ và phát
triển nguồn lợi thủy sản hỗ trợ định kỳ hằng năm hoặc đột xuất;
b) Trường hợp cần thiết, Cơ quan điều hành Quỹ có thể thuê tư vấn để
kiểm tra, đánh giá việc thực hiện chương trình, dự án, hoạt động phí dự án do
Quỹ bảo vệ và phát triển nguồn lợi thủy sản hỗ trợ.
9. Xây dựng kế hoạch thu, chỉ tài chính, báo cáo quyết toán tài chính
hằng năm:
a) Kế hoạch thu, chỉ tài chính của Quỹ được Hội đồng quản lý Quỹ
thông qua, trình Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phê duyệt đối với
Quỹ cấp trung ương, trình Ủy bản nhân dân cấp tỉnh phê duyệt đối với Quy
cấp tỉnh;
b) Báo cáo quyết toàn tài chính của Quỹ theo quy định của pháp luật.
hiện hành.
10. Chế độ kế toán, kiểm toán, quản lý tài sản và công khai tài chính:
a) Áp dụng chế độ kế toán hành chính sự nghiệp để thực hiện công tác kế toán;
b) Thực hiện quản lý, sử dụng tài sản theo quy định của pháp luật về quản
lý, sử dụng tài sản; quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công;
c) Thực hiện chế độ báo cáo, công khai tài chính theo quy định của pháp luật.
Chương III
NUÔI TRỒNG THỦY SẢN
Mục 1
QUẢN LÝ GIỐNG THỦY SẢN
Điều 20. Điều kiện cơ sở sản xuất, ương dưỡng giống thủy sản
1. Cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ sản xuất, ương dưỡng giống thủy.
sản quy định tại điểm a khoản 1 Điều 24 Luật Thủy sản được quy định cụ thể
như sau:
19
a) Hệ thống xử lý nước cấp, nước thải và hệ thống ao, bổ, lồng bè bảo.
đảm yêu cầu kiểm soát chất lượng và an toàn sinh học; khu chứa trang thiết
bị, nguyên vật liệu bảo đảm yêu cấu bảo quản của nhà sản xuất, nhà cung cấp;
khu sinh hoạt bảo đảm tách biệt với khu vực sản xuất, ương dưỡng;
b) Trang thiết bị bảo đảm yêu cầu về kiểm soát chất lượng, an toàn sinh
học; thiết bị thu gom và xử lý chất thải không ảnh hưởng xâu đến kha vực sản
xuất, ương dưỡng.
2. Điểm c khoản 1 Điều 24 Luật Thủy sản được quy định cụ thể như sau:
Phải xây dựng và áp dụng hệ thống kiểm soát chất lượng, kiểm soát an
toàn sinh học bao gồm các nội dung; Nước phục vụ sản xuất, ương dưỡng:
giống thủy sản trong quá trình sản xuất; vệ sinh, thu gom và xử lý nước thái,
chất thậi; tiêu huỷ xác động vật thuỷ sản chết hoặc nhiễm các bệnh phải tiên
hủy; kiểm soát giổng thuỷ sản thoát ra môi trường bên ngoài, động vật gây hại
xâm nhập vào cơ sở; thức ăn, thuốc, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng
thuỷ sản.
Điều 21. Cấp, cấp lại, thu hồi Giấy chứng nhận cơ sở đủ điền kiện.
sản xuất, ương dưỡng giống thủy sản, kiểm tra duy trì điều kiện cơ sở
1. Cơ quan có thẩm quyền cấp, cấp lại, thu hồi Giấy chứng nhận cơ sở
đả điều kiện sản xuất, ưong dưỡng giống thủy sản và kiểm tra duy trì điều
kiện cơ sở như sau:
a) Tổng cục Thủy sản cấp, cấp lại, thu hồi Giấy chứng nhận cơ sở đủ
điều kiện sản xuất, ương dưỡng giống thủy sản đối với giống thủy sản bố mẹc,
kiểm tra duy trì điều kiện đối với cơ sở sản xuất, ưong dưỡng giống thủy sản
bố mẹ;
b) Cơ quan quản lý nhà nước về thủy sản cấp tỉnh cấp; cấp lại, thu hồi
Giấy chứng nhận cơ só đủ điều kiện sản xuất, ương dưỡng giống thủy sản;
kiểm tra duy trí điều kiện cơ sở sản xuất, ương dưỡng giống thủy sản trên địa
bàn, trừ trường hợp quy định tại điểm a khoản này.
2. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện sản xuất, ương
dưỡng giống thuỷ sản gồm:
a) Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện cơ sở sản xuất, ương
dưỡng giống thuỷ sản theo Mẫu số 01NT Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị,
định này;
b) Bản thuyết minh về cơ sở vật chất, kỹ thuật của cơ sở sản xuất, ương
dưỡng giống thủy sân theo Mẫu số 02,NT Phụ lạc III ban hành kèm theo Nghị
định này.
20
3. Hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện sản xuất,
ương dưỡng giống thuỷ sản gồm:
a) Đơn đề nghị theo Mẫu số 01 NT Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị
định này;
b) Tài liệu chứng minh nội dung thay đổi đối với trường hợp thay đổi.
thông tin có liên quan đến tổ chức, cá nhân;
c) Bản chính Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện sản xuất, ương dưỡng
giống thủy sản đã được cấp, trứ trường hợp Giấy chứng nhận bị mất.
4. Trình tự cấp, cấp lại Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện sản xuất.
ương dưỡng giống thủy sản:
a) Trình tự cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện: Tổ chức, cá nhân
gửi hồ sơ đến cơ quan có thẩm quyền quy định tại khoản 1 Điều náy.
Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan có
thẩm quyền tiến hành kiểm tra điều kiện của cơ sở theo Mẫu số 03.NT Phụ
lục III ban hành kèm theo Nghị định này. Trường hợp không đáp ứng điều.
kiện, cơ sở thực hiện khắc phục; sau khi khắc phục có văn bản thông báo đến
cơ quan có thẩm quyền để tổ chức kiểm tra nội dung đã khắc phục. Trường
hợp cơ sở đáp ứng điều kiện, trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày kết.
thúc việc kiểm tra, cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận theo Mẫu số
04.NT Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này. Trường hợp không cấp.
phải trả lời bằng văn bản, nêu rõ lý do;
b) Trình tự cấp lại Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện: Tổ chức, cá
nhân gửi hồ sơ đến cơ quan có thẩm quyền quy định tại khoản 1 Điều này.
Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan có
thẩm quyền cấp lại Giấy chứng nhận theo Mẫu số 04,NT Phụ tục III ban hành.
kèm theo Nghị định này. Trường hợp không cấp Giấy chứng nhận phải trả lời
bằng văn bản, nêu rõ lý do.
5. Nội dung kiểm tra gồm:
a) Kiểm tra hồ sơ đăng ký cấp, cấp lại Giấy chứng nhận;
b) Kiểm tra thực tế tại địa điểm sản xuất, ương dưỡng giống thuỷ sản.
theo quy định tại Điều 23, khoản 1 Điều 24 Luật Thủy sản và Điều 20 Nghị
định này;
c) Kiểm tra việc thực hiện nghĩa vụ trong sản xuất, ương dưỡng giống
thuỷ sản theo khoản 2 Điều 26 Luật Thủy sản.
21
6. Thời gian kiểm tra duy trì điều kiện cơ sở sản xuất, ương dưỡng giống
thủy sản là 12 tháng; trường hợp cơ sở đã được tổ chức đánh giá, cấp giấy
chứng nhận hệ thống phù hợp tiếu chuẩn, thời gian kiểm tra duy trì điều kiện.
là 24 tháng.
7. Khi phát hiện cơ sở vi phạm một trong các trường hợp quy định tại.
khoản 4 Điều 25 Luật Thủy sản, cơ quan có thẩm quyền xử lý vi phạm và ban.
hành quyết định thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất, ương dưỡng
giống thủy sản và thông báo trên phương tiện thông tin đại chúng.
Điều 22. Nhập khẩu giống thủy sản
1. Tổ chức, cá nhân có nhu cầu nhập khẩu giống thủy sản chưa có tên
trong Danh mục loài thủy sản được phép kinh doanh tại Việt Nam quy định.
tại Phụ lục VII ban hành kèm theo Nghị định này đề nghiên cứu khoa học,
trưng bày tại hội chợ, triển lâm phải được Tổng cục Thủy sản cấp phép.
2. Hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu giống thủy sản gồm:
a) Đơn đề nghị theo Mẫu số 05.NT Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị
định này;
b) Ánh chọp hoặc bản võ mô tà loài thuỷ sản đăng ký nhập khẩu kèm
theo tên tiếng Việt, tên khoa học, tên tiếng Anh (nếu có);
c) Đề cương nghiên cứu đã được phê duyệt theo quy định của pháp luật
về khoa học công nghệ (đối với trường hợp nhập khẩu đề nghiên cứu khoa
học);
d) Tài liệu chứng minh về việc tham gia hội chợ, triển lãm; phương án.
xử lý loài thủy sản sau khi hội chợ, triển lãm kết thúc (đối với trường hợp.
nhập khẩu để trưng bày tại hội chợ, triển lãm).
3. Trình tự cấp phép nhập khẩu giống thủy sản như sau:
a) Tổ chức, cá nhân có nhu cầu nhập khẩu giống thủy sản theo quy định
tại khoản 1 Điều này gửi hồ sơ đến Tổng cục Thủy sản;
b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Tổng cục
Thuỷ sản tổ chức thẩm định hồ sơ, cấp giấy phép nhập khẩu cho tổ chức, cá
nhân theo Mẫu số 06/NT Phụ lục Hi ban hành kèm theo Nghị định này;
trường hợp không cấp phép nhập khẩu phải trả lời bằng văn bản, nêu rõ lý do;
c) Tổng cục Thủy sản thực hiện giám sát hoặc có văn bản đề nghị cơ
quan quản lý nhà nước về thủy sản cấp tính nơi thực hiện nghiên cứu khoa
học, trưng bày tại hội chợ, triển lãm thực hiện giám sát.
22
4. Khi phát hiện giống thủy sản nhập khẩu vào Việt Nam có nguy cơ ảnh
hưởng đến chất lượng, môi trường, an toàn sinh học, Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn xem xét, quyết định kiểm tra hệ thống quản lý, sản xuất giống
thủy sản tại nước xuất khẩu:
a) Thành phần đoàn kiểm tra bao gồm: Tổng cục Thuỷ sản và đơn vị liên quan;
b) Nội dung kiểm tra như sau: Hệ thống văn bản quy pham pháp luật về
quản lý chất lượng, môi trường, an toàn sinh học liên quan đến giống thủy sản
và năng lực thực thi của cơ quan quản lý tại nước xuất khẩu; điều kiện bảo
đảm chất lượng, môi trường, an toàn sinh học tại cơ sở sản xuất, xuất khẩu.
giống thủy sản vào Việt Nam;
c) Thông báo, công khai kết quả kiểm tra và quyết định biện pháp xử lý
đối với từng trường hợp cụ thể.
Điều 23. Xuất khẩu giống thủy sản
1. Tổ chức, cá nhân có nhu cầu xuất khẩu giống thủy sản có tên trong
Dạnh mọc loài thuỷ sản cấm xuất khẩu, Danh mục loài thủy sản xuất khẩu có
điều kiện nhưng không đáp ứng đú điều kiện để nghiên cứu khoa học, hợp tác
quốc tế thực hiện theo quy định tại Điều 69 Nghị định nảy.
2. Danh mục loài thuỷ sản cấm xuất khẩu quy định tại Phụ lục IX, Danh-
mục loài thủy sản xuất khẩu có điều kiện quy định tại Phụ lục X ban hành.
kèm theo Nghị định này.
Điều 24. Đặt tên giống thủy sản
1. Mỗi giống thủy sản chỉ được đặt một tên.
2. Giống thủy sản không được đặt tên mới trong trường hợp sau đây:
a) Trùng với tên giống đã có;
b) Chỉ bao gồm các số;
c) Vi phạm đạo đức xã hội;
đ) Dễ gây hiểu nhằm với các đặc trưng, đặc tỉnh của giống thủy sản đó.
Điều 25. Điều kiện cơ sở khảo nghiệm giống thuỷ sản
Điểm b và c khoản 2 Điều 28 Luất Truỷ sản được quy định cụ thể
như sau:
1. Cơ sở vật chất, trang thiết bị kỹ thuật bao gồm:
a) Có phòng thử nghiệm đủ điều kiện theo quy định hiện hành để theo
dõi, kiểm tra, đánh giá các chỉ tiêu theo để cương kháo nghiệm;
23
b) Trường hợp khảo nghiệm giai đoạn sản xuất, ương dưỡng giống thuỷ.
sản phải đáp ứng quy định tại điểm a khoản 1 Điều 24 Luật Thủy sản và
khoản 1 Điều 20 Nghị định này. Trường hợp khảo nghiệm giai đoạn nuôi
thương phẩm phải đáp ứng quy định tại điểm b khoản 1 Điều 38 Luật Thủy
sản và Điều 34 Nghị định này.
2. Điều kiện về an toàn sinh học, bảo vệ môi trường: Khu nuôi khảo.
nghiệm có biện pháp ngăn cách với khu sản xuất giống, nuôi trồng thuỷ sản
thương phẩm khác.
Điều 26. Nội dung, trình tự, thủ tục khảo nghiệm giống thủy sản
1. Tổng cục Thủy sản tiếp nhận, thẩm định hồ sơ đăng ký khảo nghiệm
giống thuỷ sản và phê duyệt để cương khảo nghiệm giống thuỷ sản.
2. Hồ sơ đề nghị khảo nghiệm giống thủy sản bao gồm:
a) Đơn đăng ký theo Mẫn số 07NT Phụ lọc HI ban hành kèm theo Nghị định này:
b) Bản chính để cương khảo nghiệm theo Mẫu số 08.NT Phụ lục III ban
hành kèm theo Nghị định này.
3. Trình tự thực hiện như sau:
a) Tổ chức, cá nhân có nhu cầu khảo nghiệm giống thủy sản gửi hồ sơ
đến Tống cục Thủy sản;
b) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Tổng cực
Thủy sản tổ chức thẩm định, nếu hồ sơ đạt yêu cầu, tổ chức kiểm tra điều kiện
cơ sở khảo nghiệm theo Mẫu số 09 NT Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị
định này; Tổng cục Thủy sản phê duyệt để cương khảo nghiệm và ban hành
Quyết định cho phép khảo nghiệm theo Mầu số 10 NT Phụ lục III ban hành
kèm theo Nghị định này, đồng thời cấp phép nhập khẩu giống thủy sản cho tổ
chức, cá nhân để phục vụ khảo nghiệm (nếu là sản phẩm nhập khẩu); trường
hợp không đạt yêu cấu phải trả lời bằng văn bản, nêu rõ lý do.
c) Tổng cục Thủy sản gửi văn bản đề nghị cơ quan quản lý nhà nước về
thủy sản cấp tỉnh nơi tiến hành khảo nghiệm giám sát khản nghiệm.
4. Nội dung khảo nghiệm giống thủy sản như sau: Căn cứ đặc điểm sinh
học từng loài thủy sản và mục đích sử dụng để xây dựng để cương khảo
nghiệm nhằm xác định tính khác biệt, tỉnh ổn định, tỉnh đồng nhất về năng suất,
chất lượng, khả năng kháng bệnh và đánh giá tác hại của loài khảo nghiệm.
5. Giám sát khảo nghiệm:
a) Cơ quan giám sát: Cơ quan quản lý nhà nước về thủy sản cấp tỉnh nơi.
tiến hành khảo nghiệm;
24
b) Nội dung giám sát: Theo nội dung để cương khảo nghiệm giống thủy
sản được Tổng cục Thuỷ sản phê duyệt;
c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc khảo nghiệm, đơn
vị giám sát khảo nghiệm gửi báo cáo kết quả giám sát về Tổng cục Thủy sản.
6. Kiểm tra hoạt động khảo nghiệm: Tổng cục Thủy sản tổ chức kiểm tra
hoạt động khảo nghiệm giống thủy sản; nội dung kiểm tra theo nội dung để
cương khảo nghiệm đã được phê duyệt.
7. Công nhận kết quả khảo nghiệm giống thủy sản:
a) Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được báo cáo kết quả khảo.
nghiệm, Tổng cục Thủy sản tổ chức đánh giá kết quả khảo nghiệm và ban.
hành quyết định công nhận kết quả khảo nghiệm giống thủy sản. Trường hợp
không công nhận phải trả lời bằng văn bản, nêu rõ lý do;
b) Đối với giống thủy sản chưa có tên trong Danh mục loài thủy sản được
phép kinh doanh tại Việt Nam, sau khi ban hành quyết định công nhận kết quả
khảo nghiệm giống thủy sản, trong thời hạn 10 ngày làm việc. Tổng cục Thủy
sản tham mưu Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trình Chính phủ bổ
sung vào Danh mục loài thuỷ sản được phép kinh doanh tại Việt Nam.
Mục 2
THỨC ĂN THỦY SẢN, SẢN PHẨM XỬ LÝ MÔI TRƯỜNG
NUÔI TRÒNG THỦY SẢN
Điều 27. Điều kiện cơ sở sản xuất thức ăn, sản phẩm xử lý môi
trường nuôi trồng thủy sản
1. Điểm c khoản 1.Điều 32 Luật Thủy sản được quy định cụ thể như sau:
a) Có nhà xưởng kết cấu vững chắc, nền không đọng nước, liên thông và
một chiều từ nguyên liệu đến thành phẩm; tường, trần, vách ngăn, của bảo
đảm yêu cầu về kiểm soát chất lượng, an đoàn sinh học; khu chứa trang thiết
bị, nguyên liệu vật liệu, thành phẩm bảo đảm không nhiễm chéo lẫn nhau và
bảo đảm theo yêu cầu bảo quân của nhà sản xuất, cung cấp;
b) Trang thiết bị tiếp xúc với nguyên liệu, thành phẩm bảo đảm yêu cầu
về kiểm soát chất lượng, an toàn sinh học; thiết bị thu gom và xử lý chất thải
không gây ô nhiễm môi trường kho vực sản xuất. Trường hợp cơ sở sản xuất
sinh khổi vi sinh vật để sản xuất chế phẩm sinh học, vi sinh vật phải có thiết
bị tạo môi trường, lưu giữ và nuôi cấy vi sinh vật.
2. Điểm d khoản 1 Điều 32 Luật Thủy sản được quy định cụ thể như sau:
Có phòng thử nghiệm hoặc có thuê phòng thử nghiệm đủ năng lực để kiểm tra
chất lượng trong quá trình sản xuất.
25
3. Điểm đ khoản 1 Điều 32 Luật Thủy sản được quy định cụ thể như sau:
Phải xây dựng và áp dụng hệ thống kiểm soát chất lượng, an toàn sinh học
cho từng loại sản phẩm gồm các nội dung: nước phục vụ sản xuất; nguyên.
liệu, bao bì, thành phẩm; quá trình sản xuất; tái chế; lưu mầu; kiểm định, hiệu
chuẩn, hiệu chỉnh thiết bị; kiểm soát động vật gây hại; vệ sinh nhà xưởng, thư
gom và xử lý chất thải.
Điều 28. Cấp, cấp lại, thu hồi Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện
sản xuất thức ăn thủy sắn, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy
sản và kiểm tra duy trì điều kiện cơ sở
1. Thẩm quyền cấp, cấp lại, thu hồi Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện sản
xuất thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản như sau:
a) Tổng cục Thủy sản kiểm tra, cấp, cấp lại, thu bồi Giấy chứng nhận và
kiểm tra duy tri cơ sở đủ điều kiện sản xuất thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý.
môi trường nuôi trồng thủy sản đối với nhà đầu tư nước ngoài, tổ chức kinh tế
có vốn đầu tư nước ngoài;
b) Cơ quan quản lý nhà nước về thủy sản cấp tỉnh kiểm tra, cấp, cấp lại.
thu hồi Giấy chứng nhận và kiểm tra duy trì đủ điều kiện sản xuất thức ăn.
thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản trên địa bàn, trừ các
cơ sở sản xuất quy định tại điểm a khoản này.
2. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện sản xuất thức
ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản gồm:
a) Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện sản xuất theo.
Mẫu số 11.NT Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Bản thuyết minh điều kiện cơ sở sản xuất theo Mẫu số 12.NT ban
hành kèm theo Phụ lục III Nghị định này.
3. Hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện sản xuất
thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản gồm:
a) Đơn đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện sản xuất theo.
Mẫu số 11.NT Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Tài liệu chứng minh nội dung thay đổi đối với trường hợp thay đổi
thông tin có liên quan đến tổ chức, cá nhân trong Giấy chứng nhận;
c) Bản chính Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện sản xuất thức ăn thảy.
sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản đã được cấp, trừ trường
hợp Giấy chứng nhận bị mất.
26
4. Trình tự cấp, cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất thức ăn.
thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản:
a) Trình tự cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất thức ân thủy sản,
sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản: Cơ sở sản xuất gửi bồ sơ đến
cơ quan có thẩm quyền quy định tại khoản 1 Điều này, Trong thời hạn 10
ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan có thẩm quyền thẩm định.
nội dung hồ sơ, nếu hồ sơ đạt yêu cầu thực hiện kiểm tra điều kiện của cơ sở
sản xuất và lập biên bản kiểm tra theo Mẫu số 13.NT Phụ lục III ban hành.
kèm theo Nghị định này. Trường hợp cơ sở không đáp ứng điều kiện, cơ sở
thẩm quyền để tổ chức kiểm tra nội dung đã khắc phục. Trưởng hợp kết quả
kiểm tra điều kiện cơ sở đạt yêu cầu, trong thời hạn 03 ngày làm việc kể tử
ngày kết thúc việc kiểm tra, cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy chúng nhận đủ
điều kiện sản xuất thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng
thủy sản theo Mẫu số 14/NT Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này.
Trường hợp không cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện phải trả lòi bằng văn
bản và nêu rõ lý do;
b) Trình tự cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất thức ăn thủy
sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản: Cơ sở sản xuất gửi hồ sơ
đến cơ quan có thẩm quyền quy định tại khoản 1 Điều này. Trong thời hạn 03
ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, cơ quan có thẩm quyền cấp
lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý
môi trường nuôi trồng thủy sản theo Mẫu số 14,NT Phụ lục III ban hành kèm.
theo Nghị định này. Trường hợp không cấp phải trả lời bằng văn bản và nêu
rõ lý do.
5. Nội dung kiểm tra điều kiện sản xuất thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý
môi trường nuôi trồng thủy sản như sau:
a) Kiểm tra hồ sơ đăng ký cấp, Giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất thức
ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường môi trồng thủy sản;
b) Kiểm tra thực tế về điều kiện cơ sở tại địa điểm sản xuất thức ăn thủy
sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản theo quy định tại Điều 27.
Nghị định này và Điều 32;
c) Kiểm tra về việc thực hiện nghĩa vụ trong sản xuất thức ăn thảy sản,
sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản theo khoản 1 Điều 37 Luật
Thủy sản.
6. Thời gian kiểm tra duy trì điều kiện cơ sở sản xuất thức ăn thủy sản,
sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản là 12 tháng. Trường hợp cơ sở
đã được tổ chức đánh giá, cấp giấy chứng nhận hệ thống phù hợp tiêu chuẩn,
thời gian kiểm tra duy trì điều kiện là 24 tháng.
27
7. Khi phát hiện cơ sở vi phạm một trong các trường hợp quy định tại
khoản 4 Điều 34 Luật Thủy sản, cơ quan có thẩm quyền xử lý vi phạm và ban
hành quyết định thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất thức ăn thủy.
sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản và thông báo thông tin.
trên phương tiện thông tin đại chúng.
8. Cơ sở có Giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất thức ăn thủy sản, sản
phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản khi tham gia một, một số hoặc
toàn bộ quá trình sản xuất sản phẩm do cơ sở khác công bố tiêu chuẩn áp.
dụng, công bố hợp quy:
a) Sản xuất sản phẩm phải phù hợp với điều kiện ghi trong Giấy chứng
nhận. Trước khi sản xuất phải thông báo bằng văn bản đến Tổng cục Thủy
sản và cơ quan quản lý nhà nước về thủy sản cấp tỉnh để giám sát, quản lý;
b) Thực hiện nghĩa vụ theo quy định tại điểm a, c khoản 1 Điều 37 Luật
Tháy sản. Thực hiện ghi chép, lưu giữ hồ sơ trong quá trình sản xuất và giao.
một bản sao cho cơ sở có sàn phẩm công bố tiêu chuẩn áp dụng, công bố hợp.
quy để lưu giữ phục vụ truy xuất nguồn gốc;
c) Cơ sở có sản phẩm công bố tiêu chuẩn áp dụng, công bố hợp quy khi
sản xuất tại cơ sở khác có Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện phải thực hiện
nghĩa vụ theo quy định tại điểm b, d, d, c khoản 1 Điều 37 Luật Thủy sản và
thực hiện lưu giữ hồ sơ trong quá trình sản xuất, ghi nhân hàng hóa theo quy
định của pháp luật về ghi nhẫn hàng hóa.
Điều 29. Kiểm tra chất lượng thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi
trường nuôi trồng thủy sản nhập khẩu
1. Cơ quan kiểm trạ: Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hoặc cơ
quan quản lý nhà nước về thủy sản cấp tỉnh khi được ủy quyền.
2. Nội dung, trình tự và thủ tực kiểm tra chất lượng thức ăn thủy sản, sản
phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản nhập khẩu theo quy định của pháp.
luật về chất lượng sản phẩm, hàng hóa.
3. Lấy mẫu kiểm tra chất lượng thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi
trường nuôi trồng thủy sản thực hiện theo tiêu chuẩn quốc gia, quy chuân kỹ
thuật quốc gia. Trường hợp chưa có tiêu chuẩn quốc gia, quy chuẩn kỹ thuật
quốc gia quy định về lẫy mầu, thực hiện lấy mẫu theo phương pháp ngắu nhiên.
Người lấy mẫu thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy
sản phải được Tổng cục Thủy sản tập huấn nghiệp vụ lấy mẫu.
4. Thứ nghiệm thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng
thủy sản do phòng thử nghiệm đã được Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn chỉ định thực hiện. Trong trường hợp chưa có phòng thứ nghiệm được
chí định về thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản
thì thực hiện tại phòng thử nghiệm được chỉ định trong lĩnh vực thực phẩm,
28
thức ăn chăn nuôi, thuốc thú y, thuốc bảo vệ thực vật, phân bón nếu có
phương pháp thử phù hợp. Trường hợp các phương pháp thử chưa được chỉ
định hoặc chưa được thống nhất, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
quyết định phương pháp thử được áp dụng.
Điều 30. Nhập khẩu thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường
nuôi trồng thủy sản
1. Thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản
nhập khẩu theo quy định tại khoản 2 Điều 36 Luật Thủy sản phải được Tông
cục Thủy sản cấp phép.
2. Hồ sơ đăng ký nhập khẩu thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi
trường nuôi trồng thủy sản bao gồm:
a) Đơn đăng ký nhập khẩu theo Mẫu số 15/NT Phụ lục III ban hành kèm.
theo Nghị định này;
b) Giấy xác nhận về việc tổ chức hoặc tham gia hội chợ, triển lãm tại
Việt Nam (đối với trường hợp nhập khẩu để giới thiệu tại hội chợ, triển lãm):
c) Đề cương nghiên cứu đã được phê duyệt theo quy định của pháp luật
về khoa học công nghệ (đối với trường hợp nhập khẩu để nghiên cứu).
3. Trình tự thực hiện cấp phép nhập khẩu thức ăn thủy sản, sản phẩm xử.
lý môi trường nuôi trồng thủy sản như sau:
a) Tổ chức, cá nhân có nhu cầu nhập khẩu thức ăn thủy sản, sản phẩm xử
lý môi trường nuôi trồng thủy sản để trưng bày tại hội chợ, triển làm hoặc
nghiên cứu khoa học gửi hồ sơ đến Tổng cục Thủy sản;
b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ.
Tổng cục Thuy sản cấp giấy phép nhập khẩu theo Mẫu số 16-NT Phụ lúc li
bạn hành kèm theo Nghị định này. Trường hợp không cấp phép phải trả lời
bằng văn bản, nêu rõ lý do;
c) Tổng cục Thủy sản có văn bản đề nghị cơ quan quản lý nhà nước về
thủy sản cấp tỉnh thực hiện giám sát việc tham gia hội chợ, triển lâm, nghiên
cứu khoa học của tổ chức, cá nhân đăng ký nhập khẩu.
4. Trường hợp nhập khẩn thủy sản sống dùng làm thúc ăn thủy sản, tổ
chức, cá nhân thực hiện theo quy định về nhập khẩu thủy sản sống.
5. Khi phát hiện thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng
thủy sản nhập khẩu vào Việt Nam có nguy cơ ảnh hướng đến chất lượng, môi
trưởng, an toàn sinh học, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xem xét,
quyết định kiểm tra hệ thống quản lý, sản xuất thức ăn thủy sản, sản phẩm xử
lý môi trường nuôi trồng thủy sản tại nước xuất khẩu:
29
a) Thành phần đoàn kiểm tra gồm: Tổng cục Thuỷ sản và đơn vị liên quan;
b) Nội dung kiểm tra: Hệ thống văn bản quy phạm pháp luật về quản lý,
chất lượng, môi trường, an toàn sinh học về sản xuất thức ăn thủy sản, sản
phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản và năng lực thực thi của cơ quan
quản lý tại nước xuất khẩu; điều kiện bảo đảm chất lượng, môi trường, an toàn.
sinh học tại cơ sở xuất khẩu thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi
trồng thủy sản vào Việt Nam;
c) Thông báo, công khai kết quả kiểm tra và quyết định biện pháp xử lý
đối với từng trường hợp cụ thể.
Điều 31. Điều kiện cơ sở khảo nghiệm thức ăn thủy sản, sản phẩm.
xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản
1. Điểm b khoản 2 Điều 35 Luật Thủy sản được quy định như sau:
a) Có phòng thứ nghiệm đủ năng lực để phân tích và đánh giá các chỉ
tiêu kỹ thuật theo đề cương khảo nghiệm;
b) Trường hợp kháo nghiệm trong giai đoạn sản xuất, ương dưỡng giống
thuỷ sản phải đáp ứng quy định tại điểm a khoản 1 Điều 24 Luật Thủy sản và
khoản 1 Điều 20 Nghị định này. Trường hợp kháo nghiệm trong giai đoạn.
nuôi thương phẩm phải đáp ứng quy định tại điểm b khoản 1 Điều 38 Luật.
Thủy sản và khoản 1, khoản 2 Điều 34 Nghị định này.
2. Điểm c khoản 2 Điều 35 Luật Thủy sản được quy định như sau: Khu
nuôi khảo nghiệm có biện pháp ngắn cách với các khu sản xuất giống, nuôi
trồng thuỷ sản thương phẩm khác. Không để sản phẩm, bao bộ của sản phẩm.
khảo nghiệm gây ô nhiễm môi trường.
Điều 32. Trình tự, thủ tục khảo nghiệm thức ăn thủy sán, sản phẩm
xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản
1. Hồ sơ đăng ký khảo nghiệm thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi
trường nuôi trồng thủy sản gồm:
a) Đơn đăng ký theo Mẫu số 17/NT Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị
định này;
b) Đề cương khảo nghiệm theo Mẫu số 18.NT Phụ lục III ban hành kèm.
theo Nghị định này;
c) Bản thuyết minh điều kiện cửa cơ sở thực hiện kháo nghiệm theo Mẫc:
số 19.NT Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này.
30
2. Trình tự thực hiện cho phép khảo nghiệm thức ăn thủy sản, sản phẩm
xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản:
a) Tổ chức, cá nhân đăng ký khảo nghiệm thức ăn thủy sản, sản phẩm xử
lý môi trường nuôi trồng thủy sản gửi hồ sơ đến Tổng cực Thủy sản;
b) Trong thời hạn 20 ngày kể từ ngày nhận đó hồ sơ Tổng cục Thủy sản
tổ chức thẩm định hồ sơ đăng ký khảo nghiệm. Nếu hồ sơ đạt yêu cầu Tông
cục Thủy sản kiểm tra điều kiện cơ sở khảo nghiệm theo Mẫu số 20/NT Phụ
lục III ban hành kèm theo Nghị định này. Trường hợp không đáp ứng điều.
kiện, cơ sở thực hiện khắc phực; sau khi khắc phục cơ sở có văn bản thông
báo đến Tổng cục Thủy sản để tổ chức kiểm tra các nội dung đã khắc phục.
Trường hợp hồ sơ và điều kiện cơ sở khảo nghiệm đạt yêu cầu, Tổng cục
Thủy sản phê duyệt để cương kháo nghiệm và ban hành quyết định khảo
nghiệm theo Mẫu số 21NT Phụ lục 111 ban hành kèm theo Nghị định này.
đồng thời thực hiện cấp phép nhập khẩu thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi
trường nuôi trồng thủy sản cho tổ chức, cá nhân để khảo nghiệm (nếu là sản
phẩm nhập khẩu). Trường hợp không đạt yêu cấu phải trả lời bằng văn bản và
nêu rõ lý do.
3. Kiểm tra hoạt động khảo nghiệm: Tổng cục Thủy sản tổ chức kiểm tra.
thực tế tại nơi thực hiện khảo nghiệm ít nhất 01 lần trong quá trình khảo nghiệm.
4. Giám sát hoạt động kháo nghiệm: Cơ quan quản lý nhà nước về thủy.
sản cấp tỉnh thực hiện giám sát hoạt động kháo nghiệm trên địa bàn. Nội dung
giám sát theo đề cương đã được phê duyệt.
5. Công nhận kết quả khảo nghiệm:
a) Sau khi kết thúc khảo nghiệm, cơ sở có thức ăn thủy sản, sản phẩm xử
lý môi trường nuôi trồng thủy sản khảo nghiệm báo cáo kết quả khảo nghiệm
về Tổng cục Thủy sản. Trong thời bạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được.
báo cáo kết quả khảo nghiệm, Tổng cục Thảy sản tổ chức đánh giá kết quả
khảo nghiệm và ban hành quyết định công nhận kết quả khảo nghiệm thức ăn.
thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản theo Mầu số 22/NT
Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này. Trường hợp không công nhận.
phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do;
b) Sau khi công nhận kết quả khảo nghiệm, Tổng cục Thủy sản trình Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn bổ sung vào Danh mục hóa chất, chế
phẩm sinh học, vi sinh vật, nguyên liệu sản xuất thức ân được phép sử dụng
trong nuôi trồng thủy sản tại Việt Nam.
31
Điều 33. Nội dung khảo nghiệm thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý
môi trường nuôi trồng thủy sản
1. Nội dung khảo nghiệm thức ăn thủy sản:
a) Kiểm tra thành phần, chất lượng sản phẩm theo tiêu chuẩn công bố áp.
dụng và quy chuẩn kỹ thuật tương ứng trước khi tiến hành khảo nghiệm;
b) Đánh giá đặc tỉnh, công dụng của sản phẩm: Đánh giá khả năng sinh
trưởng, phát triển; tỷ lệ nuôi sống qua các giai đoạn phát triển của đối tượng
khảo nghiệm; hệ số chuyển hóa thức ăn; các chỉ tiêu kỹ thuật khác nêu trong.
hồ sơ sản phẩm;
e) Đánh giá độ an toàn đối với sức khỏe con người, đối tượng nuôi và
môi trường trong quá trình sử dụng: Dư lượng kháng sinh, hóa chất độc hại
trong thủy sản khảo nghiệm và môi trường (nêu cụ thể trong để cường khảo.
nghiệm); đánh giá biến động các chỉ tiêu môi trường.
2. Nội dung khảo nghiệm sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản.
gồm:
a) Kiểm tra thành phần, chất lượng sản phẩm theo tiêu chuẩn công bố áp.
dựng và quy chuẩn kỹ thuật tương ứng trước khi tiến hành khảo nghiệm;
b) Đánh giá đặc tỉnh, công dụng của sản phẩm thông qua đánh giá sự:
biến động các chỉ tiêu vật lý, hóa học và sinh học trong môi trường nuôi; các
chỉ tiêu kỹ thuật khác nêu trong hồ sơ sản phẩm;
c) Đánh giá độ an toàn đối với sức khỏe con người, đối tượng nuôi và
môi trường trong quá trình sử dụng: Tồn dư thành phần của sản phẩm trong
môi trường và trong động vật khi thu hoạch đối với sản phẩm có thành phần
là hóa chất; dư lượng kim loại nặng trong môi trường, trong động vật khi thu.
hoạch; tỷ lệ sống và tốc độ sinh trưởng của đối tượng nuôi.
Mục 3
NUÔI TRỒNG THỦY SẢN
Điều 34. Điều kiện cơ sở nuôi trồng thúy sản
Điểm b khoản 1 Điều 38 Luật Thủy sản được quy định chi tiết như sau:
1. Cơ sở vật chất đối với cơ sở nuôi trồng thủy sản trong ao (đầm/hằm), bết:
x) Bờ ao (đẩm/hẩm), hề làm bằng vật liệu không gây ô nhiễm môi.
trường, không gây độc hại cho thủy sản nuôi, không rò nước; nơi chứa rác
thải phải riêng biệt với nơi chứa, nơi xử lý thủy sản chết và tách biệt với khu.
vực nuôi, không làm ảnh hưởng đến môi trường;
32
b) Trường hợp cơ sở nuôi trồng thủy sản có khu chứa trang thiết bị, dụng
cự, nguyên vật liệu phải bảo đảm yên cầu bảo quản của nhà sản xuất, nhà
cung cấp; cơ sở nuôi trồng thủy sản có khu sinh hoạt, vệ sinh phải bảo đảm
nước thải, chất thải sinh hoạt không làm ảnh hưởng đền khu vực nuôi;
c) Trường hợp cơ sở nuôi trồng thủy sản thâm canh, bán thâm canh phát
có hệ thống xử lý nước cấp, nước thải riêng biệt; nơi chữa bên thải phù hợp:
có biển báo chí dẫn từng khu và đáp ứng quy định tại điểm a, b khoản này.
2. Cơ sở vật chất đối với cơ sở nuôi trồng thủy sản bằng lồng bè, đăng
quầng (sau đây được gọi là nuôi lồng bè):
a) Khung lồng, phao, lưới, đăng quầng phải làm bằng vật liệu không gây.
6 nhiễm môi trường, không gây độc hại cho thủy sản nuôi và không để thủy
sản nuôi sống thoát ra môi trường; có thiết bị cảnh bảo cho hoạt động giao
thông thủy; nơi chửa rác thải phải riêng biệt với nơi chứa, nơi xử lý thủy sản
chết, không làm ảnh hưởng đến môi trường;
b) Trưởng hợp cơ sở nuôi trồng thủy sản có khu chứa trang thiết bị, dụng
cụ, nguyên vật liệu phải đảm bảo yêu cầu bảo quản của nhà sản xuất, nhà
cung cấp; cơ sở nuôi trồng thủy sản có khu sinh hoạt, vệ sinh phải bảo đảm
nước thải, chất thải sinh hoạt không làm ảnh hưởng đến khu vực nuôi.
3. Trang thiết bị sử dụng trong nuôi trồng thủy sản phải làm bằng vật.
liệu để làm vệ sinh, không gây độc đối với thủy sản nuôi, không gây ô nhiễm
môi trường.
Điều 35. Cấp, thu hồi Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện nuôi
trồng thủy sản theo yêu cầu của tổ chức, cá nhân
1. Cơ quan quản lý nhà nước về thủy sản cấp tỉnh cấp, thu hồi Giấy
chứng nhận cơ sở đủ điều kiện nuôi trồng thủy sản khi có yêu cầu của tổ
chức, cá nhân.
2. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận bao gồm:
a) Đơn đề nghị theo Mẫu số 23.NT Phụ lục HI ban hành kèm theo Nghị
định này;
b) Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hoặc quyết định giao khu vực biển
hoặc hợp đồng thuê quyền sử dụng đất, khu vực biển để nuôi trồng thủy sảm;
c) Sơ đổ vị trí đặt lồng bè/Sơ đổ khu vực nuôi.
3. Trình tự cấp Giấy chứng nhận:
a) Cơ sở có nhu cầu cấp Giấy chứng nhận gửi hồ sơ đến cơ quan quản lý
nhà nước về thủy sản cấp tỉnh;
33
b) Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy
định, cơ quan quản lý phả nước về thủy sản cấp tỉnh thực hiện kiểm tra thực
tế tại cơ sở theo Mẫu số 24/NT Phụ lục Iư ban hành kèm theo Nghị định này,
kết quả kiểm tra đạt yêu cầu, cơ quan quản lý nhà nước về thủy sản cấp tỉnh
cấp Giấy chứng nhận theo Mẫu số 25.NT Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị
định này. Trường hợp không cấp Giấy chứng nhận, cơ quan quản lý nhà nước
về thủy sản cấp tỉnh phải trả lời bằng văn bản, nêu rõ lý do.
4. Thời hạn của Giấy chứng nhận: 24 tháng.
5. Thu hồi Giấy chứng nhận:
a) Giấy chứng nhận bị thu hồi khi thuộc một trong các trường hợp sau.
đấy: Bị tấy, xóa, thay đổi nội dung của Giấy chứng nhận hoặc cơ sở không cón.
đủ điều kiện theo quy định tại khoản 1 và 2 Điều 38 Luật Thủy sản hoặc có
hành vi vi phạm khác mà pháp luật quy định phải thu hồi Giấy chứng nhận;
b) Thẩm quyền thu hồi Giấy chứng nhận: Cơ quan nào có thẩm quyền
cấp thì có thẩm quyền thu hồi Giấy chứng nhận;
c) Khi phát hiện cơ sở vi phạm một trong các trường hợp quy định tại.
điểm a khoản này, cơ quan có thẩm quyền ban hành quyết định thu hồi Giấy
chứng nhận đủ cơ sở điều kiện nuôi trồng thủy sản và thông báo thông tin trên.
phương tiện thông tin đại chúng.
Điều 36. Đăng ký nuôi trồng thủy sản lồng bè, đối tượng thủy sản
nuôi chủ lực
1. Cơ quan quản lý nhà nước về thủy sản cấp tỉnh là cơ quan tiếp nhận.
thẩm định và cấp giấy xác nhận đăng ký nuôi trồng thủy sản lồng bè, đối
tượng thủy sản nuôi chủ lực.
2. Hồ sơ đăng ký bao gồm:
a) Đơn đăng ký theo Mẫu số 26.NT Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị
định này;
b) Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất khi được giao, cho thuê đất để
nuôi trồng thủy sản hoặc giấy phép hoạt động nuôi trồng thủy sản trong phạm
vi bảo vệ công trình thủy lợi, thủy điện hoặc quyết định giao khu vực biển
hoặc hợp đồng thuê quyền sử dụng đất, khu vực biển để nuôi trồng thủy sản;
c) Sơ đồ mặt bằng vị trí ao/lồng nuôi có xác nhận của chủ cơ sở.
3. Hồ sơ đăng ký lại bao gồm:
a) Đơn đăng ký lại theo Mẫu số 27NT Phụ lục III ban hành kèm theo.
Nghị định này;
34
b) Bản chính giấy xác nhận đăng ký đã được cấp (trừ trường hợp bị mất);
c) Trường hợp có sự thay đổi chủ cơ sở nuôi phải có giấy tờ chứng minh;
thay đổi diện tích so nuôi, mục đích sử dụng phải có sơ đố mặt bằng vi trí
ao/lồng nuôi có xác nhận của chủ cơ sở.
4. Trình tự đăng ký, đăng ký lại nuôi trồng thủy sản lồng bò, đối tượng
thủy sản nuôi chủ lực bao gồm:
a) Chủ cơ sở nuôi trồng thủy sản gửi hồ sơ đến cơ quan quản lý nhà
nước về thủy sản cấp tỉnh;
b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy
định, cơ quan quản lý thủy sản cấp tỉnh xem xét, cấp Giấy xác nhận theo Mẫn.
số 28.NT Phụ lục Hí ban hành kèm theo Nghị định này.
5. Đăng ký lại nuôi trồng thủy sản lồng bè, đối tượng thủy sản nuôi chủ
lực khí thuộc một trong các trường hợp sau: giấy xác nhận đăng ký bị mất; bị
rách; thay đổi chủ cơ sở nuôi; thay đối diện tích ao nuôi; thay đối đối tượng
muôi; thay đổi mục đích sử dụng.
Điều 37. Cấp phép nuôi trồng thủy sản trên biển cho tổ chức, cá
nhân Việt Nam
1. Thẩm quyền cấp phép nuôi trồng thủy sản trên biển:
a) Cơ quan quản lý nhà nước về thủy sản cấp tỉnh thực hiện cấp phép
nuôi trồng thủy sản trên biển cho tổ chức, cá nhân Việt Nam trong phạm vi
vùng biển tính từ đường mép nước biển thắp nhất trung bình trong nhiều năm
đến 06 hải lý thuộc phạm vi quản lý;
b) Tổng cục Thủy sản thực hiện cấp phép nuôi trồng thủy sản trên biển
cho tổ chức, cá nhân Việt Nam trong khu vực biển ngoài 16 hài lý, khu vực
biển giáp ranh giữa các tỉnh, thành phố trọc thuộc trung ương, khu vực biển
nằm đồng thời trong và ngoài 06 hải lý.
2. Hồ sơ cấp phép nuôi trồng thủy sản trên biển bao gồm:
s) Đơn đăng ký theo Mẫu số 29, NT Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị
định này;
b) Bản thuyết minh dự án nuôi trồng thủy sản theo Mẫu số 30. NT Phụ
lục III ban hành kèm theo Nghị định này;
c) Báo cáo đánh giá tác động môi trường nuôi trồng thủy sản hoặc bản
cam kết bảo vệ môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường được cơ quan có
thẩm quyền thẩm định theo quy định;
35
đ) Sơ đồ khu vực biến kèm theo tọa độ các điểm góc của khu vực biến đề
nghị giao.
3. Trình tự cấp phép nuôi trồng thủy sản trên biển:
a) Tổ chức, cá nhân gửi hồ sơ đến cơ quan có thẩm quyền quy định tại
khoản 1 Điều này;
b) Trong thời hạn 45 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan có thẩm
quyền thẩm định hồ sơ, xin ý kiến cơ quan quản lý nhà nước về tài nguyên
môi trường, đơn vị có liên quan và xem xét cấp phép nuôi trồng thủy sản trên
biến theo Mẫu số 31 NT Phụ lục HI ban hành kèm theo Nghị định này nếu
đáp ứng các quy định. Trường hợp không cấp phép phải trả lời bằng văn bản.
và nêu rõ lý do.
4. Cấp lại Giấy phép nuôi trồng thủy sản trên biển trong trường hợp Giấy.
phép bị mất, bị hỏng, có sự thay đổi, bổ sung thông tin:
a) Tổ chức, cá nhân gửi đề nghị cấp lại Giấy phép theo Mẫu số 29NT
Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này đến cơ quan có thẩm quyền quy
định tại khoản 1 Điều này;
b) Trong thời hạn 15 ngày kể từ khi nhận được đề nghị cấp lại Giấy.
phép, cơ quan có thẩm quyền xem xét, cấp lại Giấy phép. Trường hợp không
cấp lại phải trả lời bằng văn bản, nêu rõ lý do.
5. Thu hồi Giấy phép nuôi trồng thủy sản trên biển:
a) Giấy phép bị thu hồi khi thuộc một trong các trường hợp sau đây:
Giấy phép bị tầy, xóa, thay đổi nội dung; không thực hiện đúng các nội dung
đã quy định trong Giấy phép;
b) Thẩm quyền thu bồi Giấy phép: Cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy
phép thì có thẩm quyền thu hồi Giấy phép.
Điều 38. Cấp phép nuôi trồng thủy sản trên biển đối với nhà đầu tư.
nước ngoài, tổ chức kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài
1. Cơ quan có thẩm quyền cấp phép nuôi trồng thủy sản trên biển đối với
nhà đầu tư nước ngoài, tổ chức kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài là Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn.
2. Hồ sơ cấp phép nuôi trồng thủy sản trên biển theo khoản 2 Điều 37
ban hành kèm theo Nghị định này.
3. Trình tự cấp phép nuôi trồng thủy sản trên biển:
a) Tổ chức, cá nhân có nhu cầu cấp phép nuôi trồng thủy sản trên biển
gửi hồ sơ đến Tống cục Thủy sản;
36
b) Trong thời hạn 90 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định, Tổng
cục Thủy sản tổ chức thẩm tra hồ sơ; tham mưu Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thốn xin ý kiến của địa phương nơi có khu vực biến, Hội Nghề cá Việt
Nam, Hiệp hội nuôi biến, Bộ Quốc phòng, Độ Ngoại giao, Bộ Công an, Bộ Kế
hoạch và Đầu tư, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Công Thương. Bộ Văn
hóa, Thể thao và Du lịch, Bộ Giao thông vận tải. Trường hợp cần thiết, Tổng
cục Thủy sản tổ chức kiểm tra, khảo sát thực tế tại địa điểm tổ chức, cá nhân để
nghị cấp phép nuôi trồng thủy sản;
c) sau khi tổng hợp, tiếp thu ý kiến của các bộ, ngành, địa phương và
đơn vị có liên quan: Trường hợp tất cả ý kiến đồng ý, trong thời hạn 05 ngày
làm việc Tổng cục Thủy sản tham muu Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn cấp phép nuôi trồng thủy sản trên biển theo Mẫu số 31 NT
Phụ lực lĩ ban hành kèm theo Nghị định này. Trường hợp có ít nhất 01 ý kiến
không đồng ý về việc cấp phép nuôi trồng thủy sản trên biển đối với nhà dầu
tư nước ngoài, tổ chức kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài, Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn báo cáo xin ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ;
trong thời hạn 07 ngày làm việc sau khi có ý kiến của Thủ tướng Chính phủ,
Tổng cục Thủy sản tham mưu Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn cấp phép nuôi trồng thủy sản trên biến theo Mẫu số 31NT Phụ lục Iử
ban hành kèm theo Nghị định này. Trường hợp không cấp phép Tổng cục
Thủy sản trả lời bằng văn bản, nêu rõ lý do.
4. Cấp lại Giấy phép trong trường hợp giấy phép bị mất, bị hỏng, có sự.
thay đổi, bổ sung thông tin:
a) Tổ chức, cá nhân gửi Đơn đề nghị cấp lại giấy phép theo Mẫu số 29/NT
Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này đến Tổng cục Thủy sản:
b) Trong thời hạn 20 ngày kể từ khi nhận được văn bản đề nghị cấp lại.
Giấy phép, Tổng cục Thủy sản xem xét, tham mưu Bộ trưởng Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn cấp lại Giấy phép cho tổ chức, cá nhân.
Trường hợp không cấp lại phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
5. Thu hồi giấy phép nuôi trồng thủy sản trên biển:
a) Giấy phép bị thu hồi khi thuộc một trong các trường hợp sau đây:
Giấy phép bị tấy, xóa, làm thay đổi nội dung: không thực hiện đúng các nội
dung đã quy định trong Giấy phép;
b) Thẩm quyền thu hồi Giấy phép là Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn;
c) Khi phát hiện cơ sở vi phạm một trong các trường hợp quy định tại.
điểm a khoản này, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thốn ban
hành quyết định thu hồi giấy nuôi trồng thủy sản trên biến và thông báo thông.
tin trên phương tiện thông tin đại chúng.
37
Điều 39. Xác nhận nguồn gốc loài thủy sản thuộc Phụ lục Công ước
về huôn bán quốc tế các loài động vật, thực vật hoang đã nguy cấp và loài
thảy sản nguy cấp, quý, hiếm có nguồn gốc từ nuôi trồng
1. Hồ sơ đề nghị xác nhận bao gồm:
a) Đơn đăng ký xác nhận nguồn gốc theo Mẫu số 32.NT Phụ lục III ban
hành kèm theo Nghị định này;
b) Giấy xác nhận nguồn gốc loài thủy sản thuộc Phụ lục của Công ước.
về buôn bản quốc tế các loài động vật, thực vật hoang đã nguy cấp hoặc loài
thủy sản nguy cấp, quý, hiểm khai thác từ tự nhiên đối với trường hợp sử.
dụng cá thể có nguồn gốc từ tự nhiên để nuôi sinh trưởng, nuôi sinh sản và
trồng cấy nhân tạo;
c) Tài liệu chứng minh cá thể có nguồn gốc từ sau xử lý tịch thu theo.
quy định của pháp luật trong trường hợp sử dụng cá thể có nguồn gốc từ sau.
xử lý tịch thu để nuôi sinh trưởng, nuôi sinh sản và trồng cấy nhân tạo;
đ) Tài liệu nhập khẩu mẫu vật đối với trường hợp sử dụng mẫu vật có
nguồn gốc từ nhập khẩu để nưôi sinh trưởng, nuôi sinh sản và trồng cấy nhân
tạo;
đ) Số theo dõi quả trình nuôi sinh trưởng, sinh sản và trồng cấy nhân tạo
đối với toài thủy sản nguy cấp, quý, hiểm theo Mẫu số 33/NT Phụ lục III ban.
hành kèm theo Nghị định này. Các loài thủy sản thuộc Phụ lục của Công ước
về buôn bán quốc tế các loài động vật, thực vật hoang đã nguy cấp thực hiện.
theo quy định của pháp luật về quản lý thực vật, động vật rừng nguy cấp, quý.
hiểm và thực thì Công ước về buôn bán quốc tế các loài động vật, thực vật.
hoang dã nguy cấp.
2. Trình tự thực hiện như sau:
a) Tổ chức, cá nhân gửi hồ sơ đến cơ quan quản lý nhà nước về thủy sản
cấp tỉnh;
b) Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ
quan quản lý nhà nước về thủy sản cấp tỉnh thực hiện kiểm tra thực tế tại cơ
sở nuôi sinh sản, nuôi sinh trưởng, trồng cấy nhân tạo loài thủy sản (nếu cần)
và cấp Giấy xác nhận nguồn gốc theo Mẫu số 34/NT Phụ lục HI ban hành.
kèm theo Nghị định này; trường hợp không cấp Giấy xác nhận nguồn gốc
phải trả lời bằng văn bản, nêu rõ lý do.
38
Điều 40. Xác nhận nguồn gốc loài thủy sản thuộc Phụ lục Công ước
về buôn bán quốc tế các toài động vật, thực vật hoang đã nguy cấp; loài
thủy sản nguy cấp, quý, hiểm có nguốn gốc khai thác từ tự nhiên
1. Cơ quan quản lý nhà nước về thủy sản cấp tỉnh xác nhận nguồn gốc
loài thủy sản thuộc Phụ lục Công ước về buôn bán quốc tế các loài động vật,
thực vật hoang đã nguy cấp; loài thủy sản nguy cấp, quý, hiểm khai thác từ tự.
nhiên.
2. Hồ sơ đề nghị xác nhận nguồn gốc:
a) Đơn đăng ký xác nhận nguồn gốc theo Mẫu số 32/NT Phụ lục III ban.
hành kèm theo Nghị định này;
b) Giấy chứng nhận đăng ký tàu cá đối với trường hợp có sử dụng tàu cá
để khai thác thủy sản;
c) Văn bản chấp thuận khai thác loài thủy sản nguy cấp, quý, hiểm;
d) Hợp đồng thuê tàu cá đối với trường hợp tổ chức, cá nhân được cấp
Văn bản chấp thuận khai thác loài thủy sản nguy cấp, quý, hiểm sử dụng tàu
cá để khai thác nhưng không phải là chủ tàu;
đ) Báo cáo khai thác thủy sản, nhật ký khai thác thủy sản.
3. Trình tự xác nhận nguồn gốc:
a) Tổ chức, cá nhân gửi hồ sơ theo quy định tại khoản 2 Điều này đến cơ
quan quản lý nhà nước về thủy sản cấp tỉnh;
b) Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ hợp lệ, cơ
quan quản lý nhà nước về thủy sản cấp tỉnh tổ chức kiểm tra và cấp giấy xác
nhận nguồn gốc, trường hợp không cấp giấy xác nhận nguồn gốc phải trả lời.
bằng văn bản, nêu rõ lý do.
4. Trình tự, thủ tục xác nhận mẫu vật loài thảy sản nguy cấp, quý, hiếm
được khai thác d tự nhiên trước thời điểm quy định cấm khai thác có hiệu.
lực:
a) Hồ sơ đề nghị xác nhận bao gồm: Đơn đăng ký xác nhận nguồn gốc
theo Mẫu 32.NT Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này; tài liệu chúng
minh nguồn gốc mẫn vật khai thác từ tự nhiên có xác nhận của Tổ chức quản.
lý câng cá hoặc Ủy ban nhân dân cấp xã hoặc cơ quan quản lý nhà nước về
thủy sản cấp tỉnh tại thời điểm khai thác; hợp đồng mưa, bán, cho, tặng có
công chứng tại thời điểm mua, bán, cho, tặng đối với trường hợp tổ chức, cá
nhân không phải là người trực tiếp khai thác;
39
b) Trình tự xác nhận: Tổ chức, cá nhân gửi hồ sơ theo quy định tại điểm
ra khoản này đến cơ quan quản lý nhà nước về thủy sản cấp tỉnh; trong thời
bạn 07 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ bồ sơ hợp lệ, cơ quan quản lý nhà
nước về thủy sản cấp tỉnh thực hiện kiểm tra, xác minh hồ sơ và cấp Giấy xác
nhận nguồn gốc theo Mẫu số 35/NT Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định.
náy; trường hợp không cấp Giấy xác nhận nguồn gốc phải trả lời bằng văn.
bản, nêu rõ lý do.
Điều 41. Điều kiện cơ sở, trình tự, thủ tục chứng nhận cơ sở đủ điều
kiện nuôi sinh sản, nuôi sinh trưởng, trồng cấy nhân tạo toài thủy sản
thuộc Phụ lục của Công ước và huôn bản quốc tế các loài động vật, thực
vật hoang đã nguy cấp; loài thủy sản nguy cấp, quý, hiếm
1. Điều kiện cơ sở nuôi sinh trưởng, sinh sản và trồng cấy nhân tạo các.
loài thủy sản thuộc Phụ lục của Công ước về buôn bản quốc tế các loài động
vật, thực vật hoang dã nguy cấp như sau:
a) Đáp ứng các điều kiện quy định tại Nghị định về quản lý thực vật.
động vật rừng nguy cấp, quý, hiểm và thực thì Công ước về buôn bán quốc tế
các loài động vật, thực vật hoang dã nguy cấp;
b) Đáp ứng các điều kiện quy định tại Điều 38 Luật Thủy sản và Điều 34
Nghị định này.
2. Điều kiện cơ sở nuôi sinh sản, nuôi sinh trưởng, trồng cây nhân tạo.
loài thủy sản nguy cấp, quý, hiểm trừ loài thủy sản quy định tại khoản 1 Điều
này đáp ứng đầy đủ điều kiện cơ sở nuôi trồng thủy sản quy định tại Điều 38.
Luật Thủy sản và Điều 34 Nghị định này.
3. Thẩm quyền, trình tự và thủ tục chứng nhận cơ sở đủ điều kiện nuôi.
sinh sản, nuôi sinh trưởng, trồng cẩy nhân tạo loài thủy sản nguy cấp, quý,
hiếm:
a) Đối với loài thủy sản thuộc Phụ lục của Công trớc về buôn bán quốc tế
các loài động vật, thực vật hoang đã nguy cấp thực hiện theo quy định của
pháp luật về quản lý thực vật, động vật rừng nguy cấp, quý, hiểm và thực thì
Công ước về buôn bản quốc tế các loài động vật, thực vật hoang đã nguy cấp:
b) Đối với các loài thủy sản ngay cấp, quý, hiểm không thuộc Phụ lục
của Công ưức về buôn bán quốc tế các loài động vật, thực vật hoang đã nguy.
cấp thực hiện theo quy định tại Điều 35 Nghị định này.
40
Chương IV
KHAI THÁC THỦY SẢN
Mục 1
QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG CỦA TỔ CHỨC, CÁ NHÂN VIỆT NAM
KHAI THÁC THỦY SẢN TRÊN CÁC VÙNG BIỂN
Điều 42. Phân vùng khai thác thủy sản
Khoản 1 Điều 48 Luật Thủy sản được quy định chi tiết như sau:
1. Vùng biến Việt Nam được phân thành ba vùng khai thác thủy sản như sau:
a) Vùng ven bờ được giới hạn bời mép nước biển dọc theo bờ biển và
tuyến bở. Đối với các đảo, vùng ven bở là vùng biển được giới hạn bởi ngắn
nước thuỷ triểu trung bình nhiều năm quanh bở biến của đáo đến 06 bải lý;
b) Vùng lộng được giới hạn bởi tuyến bờ và tuyến lộng;
c) Vùng khơi được giới hạn bỏi tuyến lộng và ranh giới phía ngoài của
vùng đặc quyền kinh tế của vùng biển Việt Nam.
2. Ủy ban nhân dân hai tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương ven biển
tiếp giáp nhau căn cứ vào đặc điểm cụ thể về địa lý của vùng biển ven bờ để
hiệp thương xác định và công bố ranh giới vùng khai thác thủy sản ven bờ
giữa hai tỉnh.
Điều 43. Quản lý hoạt động của tàu cá trên các vùng biển Việt Nam
1. Đối với tàu đánh bắt nguồn lợi thủy sản:
a) Tàu có chiều dài lớn nhất từ 15 mét trở lên hoạt động tại vùng khơi,
không được hoạt động tại vùng ven bờ và vùng lộng;
b) Tàu có chiều dải lớn nhất từ 12 mét đến dưới 15 mét hoạt động tại.
vùng lộng, không được hoạt động tại vùng khơi và vùng ven bở;
c) Tàu có chiều dài lớn nhất dưới 12 mét hoạt động tại vùng ven bờ
không được hoạt động tại vùng lộng và vùng khơi; táu đăng ký tại tỉnh nào thì
chỉ được hoạt động tại vùng ven bở của tỉnh đó; trừ trường hợp có thoả thuận
về hoạt động tâu cả ở vùng ven bờ của Ủy ban nhân dân hai tỉnh.
2. Đối với tàu hậu cần đánh bắt nguồn lợi thuỷ sản:
a) Tàu có chiếu dài lớn nhất từ 15 mét trở lên hoạt động tại vùng ven bờ,
vùng lộng và vùng khơi;
b) Tàu có chiều dải lớn nhất từ 12 mét đến dưới 15 mét hoạt động tại.
vùng ven bờ và vùng lộng, không được hoạt động tại vùng khơi;
41
c) Tàu có chiều dài lớn nhất dưới 12 mét hoạt động tại vùng ven bờ
không được hoạt động tại vùng lộng và vùng khơi.
3. Quy định về treo cờ:
a) Tàu cá Việt Nam phải treo quốc kỳ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa
Việt Nam (sau đây viết tắt là Quốc kỳ) ở đình cột phía lái; đối với tàu không
có cột phía lái thì Quốc kỳ được treo ở đình cột chính;
b) Trường hợp tổ chức, cá nhân Việt Nam thuê tàu cá của nước ngoài
phải thực hiện treo cở của Việt Nam theo quy định tại điểm a Khoản này.
Điều 44. Quy định về quản lý hệ thống giám sát tàu cá
1. Yêu cầu của thiết bị giám sát hành trình lắp đặt trên tàu cá:
a) Phải được kết nối, đồng bộ với phần mềm hệ thống giám sát tàu cá lắp
đặt tại trung tâm dữ liêu giám sát tàu cá ở trung ương và 28 tỉnh, thành phố.
ven biển;
b) Tự động truyền qua hệ thống thông tin vệ tỉnh tối thiểu 12 vị tr/ngày
với tần suất 02 giờiần các thông tin: vị trí tàu (kinh độ, vĩ độ), thời gian
(nh/t/giờ/ngày/tháng/năm) đối với thiết bị lấp đặt trên tàu cá có chiều dài lớn
nhất từ 24 mét trở lên; cảnh báo cho thuyền trưởng khi tâu vượt qua ranh giới
cho phép trên biển.
Tự động truyền bằng một trong các phương thức qua hệ thống thông tin
vệ tỉnh, hệ thống thông tin di động GSM, hệ thống thông tin sóng mặt đất sử
dụng các băng tần MF, HP, VHF tối thiểu 08 vị trángày với tần suất 03 giờ/lần.
các thông tin vị trí tào (kinh độ, vì độ), thời gian (phá/giờ/ngày/tháng/năm)
đối với thiết bị lấp đặt trên tàu cả có chiều dài lớn nhất từ 15 mét đến dưới
24 mét; cảnh bảo cho thuyền trưởng khi tàu vượt qua ranh giới cho phép
trên biển;
e) Sai số tọa độ vị trí tàn cá nhận từ hệ thống định vị toàn cầu GPS hiến
thị trên thiết bị giám sát hành trình táu cá không quá 500 mét, độ tin cậy 99%;
d) Mỗi thiết bị phải có một mã nhận dạng độc lập;
đ) Phải đảm bảo hoạt động bình thưởng trong môi trường hoạt động trên.
biến theo tiêu chuẩn quốc gia, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia của Việt Nam.
2. Tính năng phần mềm bệ thống giám sát tàu cá tại trung tâm dữ liệu giám:
sát tàu cá:
a) Phần mềm tại trung tâm dữ liệu giám sát tàu cá phải tương thích với.
các hệ điều hành Micosoll Windoợs, Aneroid, 105; có giao điện tiếng Việt
trực quan. Quản lý toàn bộ thông tin tàu cá lấp thiết bị giám sát hành trình;
42
cung cấp thông tin cho cơ quan quản lý nhà nước tại trung ương và địa.
phương để kiểm tra, giám sát hoạt động của tàu cá; quản lý được nhật ký khai
thác, chống khai thác bất hợp pháp;
b) Giao diện phần mềm hiến thị vị trí tàu, thời gian, vận tốc, hướng di
chuyển, tin hiệu bảo động, thời gian cập nhật dữ liệu gần nhất, thông tin thời
tiết, trạng thái hoạt động của thiểt bị giám sát tàn cá, gửi thông tin đến thiết bị
giám sát tàu cá;
c) Có chức năng truy cập, tìm kiểm, lập bảng biểu, báo cáo, thống kê các
dữ liệu theo quy định của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về cung
cấp, quản lý và sử dụng dữ liệu từ thiết bị giám sát tàu cá, tạo khu vực để
quản lý tàu và gửi cảnh báo tự động khi tàu ra/vào khu vực;
đ) Kết nối, truyền dẫn thông tin với trung tâm dữ liệu đơn vị cung cấp
thiết bị giám sát tâu cá; phân cấp quyền sử dụng cho các tổ chức, cá nhân
được quyền sử dụng dữ liệu giám sát tàu cá;
đ) Bản đồ điện tử được sử dụng phải thể hiện rõ được vùng đặc quyền
kinh tế của Việt Nam, các dân, quần đảo thuộc chủ quyền Việt Nam, các vùng
cấm dánh bắt, các cảng cá do cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam cung cấp.
3. Quản lý, sử dụng thông tin, dữ liệu giám sát tàu cá:
a) Tổng cục Thủy sản thống nhất quản lý hệ thống giám sát tàu cá và dữ
liệu giám sát tàu cá toàn quốc, quản trị hệ thống và phân cấp cho địa phương
khai thác dữ liệu giám sát táu cá, xử lý dữ liệu giám sát tàu cá đối với tàu cả
có chiều dài lớn nhất từ 24 mét trở lên;
b) Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn các tỉnh, thành phố ven biển
quản lý, khai thác, sử dụng đữ liệu giám sát tàu cá của tỉnh, xử lý dữ liệu giám.
sát tàu cá đối với tàu cá có chiều dài lớn nhất từ 15 mét đến dưới 24 mét;
c) Tổ chức quản lý tàu cá tại các cảng cá do Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn chỉ định và công bế được phép khai thác, sử dụng dử liệu.
giám sát tàu cá từ hệ thống giám sát tàu cá theo phân quyền;
đ) Đơn vị cung cấp thiết bị giám sát tàu cá có trách nhiệm cập nhật, quản
lý thông tin về tàu, chủ táu, thiết bị giám sát tàu cá và tự động truyền về trung
tâm dã liệu giám sát hành trình tàu cá ở trung ương và 28 tỉnh, thành phố ven.
biển, xử lý sự cố tìn hiệu thiết bị giám sát táu cá đo đơn vị mình cung cấp.
Sau khi tấp đặt thiết bị trên táu cả, đơn vị cung cấp thiết bị phải thông báo đến
Tổng cục Thủy sản và Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để cơ quan.
quản lý thực hiện kiểm tra việc lắp đặt thiết bị trên tàu cả Báo cáo định kỳ hàng
quý, 06 tháng, năm hoặc đột xuất theo yêu cầu của Tổng cục Thủy sản, Sở
43
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Đơn vị cung cấp thiết bị giám sát hành
trình tâu cá trước khi cung cấp thiết bị phải báo cáo và thông bảo mẫu kẹp chỉ
về Tổng cục Thủy sản để tổng hợp, thông báo công khai;
đ) Chủ tàu khai báo thông tin lắp đặt thiết bị giám sát hành trình tàn cá
theo Mẫu số 01 KT Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị định này và gửi đơn.
vị cung cấp thiết bị giám sát tầu cá để cập nhật vào cơ sở dữ liện; trả chi phí
mua, lắp đật, bảo dưỡng và dịch vự khác cho đơn vị cung cấp thiết bị giám sát
hành trình tàu cá; được cung cấp thông tin giám sát hành trình của tàu cả
mình từ Trung tâm dữ liệu giám sát tàu cá khi có yêu cầu.
Chủ tàu phải lấp thiết bị giám sát hành trình tàu cá ở vị trí bảo đảm trạng.
thải hoạt động tốt nhất của thiết bị, có hướng dẫn lắp đặt thiết bị; có bảng
hướng dẫn sử dụng (trên báng có các thông tin tối thiểu: số diện thoại hỗ trợ 24
giờ/24 giờ, địa chỉ tiên hệ của đơn vị cung cấp thiết bị giám sát hành trình tâu
câ); thuyền trưởng có thể kiểm soát được các trọng thái hoạt động của thiết bị
trực tiếp hoặc qua các phụ kiện. Thiết bị giám sát hành trình phải được đơn vị
cung cấp thiết bị kẹp chỉ cố định trên tàu khi lấp đặt mới hoặc sau khi sửa chữa;
c) Lộ trình lập đặt thiết bị giám sát tàu cá: Tàu cả có chiều dài lớn nhất
từ 24 mát trở lên phải lắp trước ngày 01 tháng 7 năm 2019; đối với tàu làm
nghề lưới kéo, câu cả ngừ đại dương có chiều dài lớn nhất từ 15 mét đến dưới.
24 mét phải lắp trước ngày 01 tháng 01 năm 2020; táu cá có chiều dải lớn
nhất từ 15 mét đến dưới 24 mét phải lắp trước ngày 01 tháng 4 năm 2020;
g) Thuyền trưởng phải bảo đảm thiết bị giám sát hành trình tàu cá hoạt
động liên tục 24 giá/24 giờ từ khi tàu cá rời cảng đến khi cập cảng. Trường hợp.
thiết bị giám sát hành trình tâu cả bị hông, thuyền trưởng phải sử dụng các thiết
bị thông tin liên lạc khác, báo cảo vị trí tàu cả về trong tâm giám sát tàu cá ở
trọng ương và 28 tỉnh, thành phố, ven biến 06 giời lần và phải đưa táu về cáng
để sửa chữa trong 10 ngày kể từ khi thiết bị giám sát hành trình tàu cá bị hông;
h) Tàu cá nước ngoài hoạt động thủy sản trong vùng biển Việt Nam phải
lắp thiết bị giám sát hành trình đảm bảo phù hợp với yêu cầu kỹ thuật, quản lý,
sử dụng hệ dữ liệu giám sát hành trình tàu cá quy định tại Điểu náy;
i) Dữ liệu giám sát hành trình tàu cả được sử dụng làm căn cứ pháp lý đề
quản lý hoạt động của tàn cá, xử phạt vi phạm hành chính, xử lý các tranh.
chấp nghề cá trên biển, xác nhận, chứng nhận thủy sản từ khai thác.
4. Bảo mật dữ liệu:
a) Các dữ liệu được lưu giữ trong máy chủ của đơn vị cung cấp thiết bị
giám sát tàu cá phải đảm bảo không bị xoá, không bị thay đối trong suốt thời
gian lưu trữ theo quy định;
44
b) Dữ liệu truyền dẫn giữa thiết bị giám sát hành trình tàu cá với máy
chủ của đơn vị cung cấp thiết bị giám sát tầu cả phải được mã hóa để đảm bảo.
trình bảo mật thông tin trong quá trình truyền dăn; dữ liệu tử máy chủ của
trung tâm áữ liệu giám sát tâu cá khi chuyển cho các cơ quan chuyên môn.
khác phải được mã hóa theo quy định;
c) Thời gian lưu trữ dữ liệu giám sát hành trình tâu cá tại máy chủ của
trung tâm dữ liện giám sát táu cả và đơn vị cung cấp thiết bị giám sát tào cá
tối thiểu là 36 tháng; các máy chủ lưu trữ, xử lý dữ liệu của đơn vị cung cấp
thiết bị giám sát tàu cá đều phải được đặt tại Việt Nam;
d) Đơn vị cung cấp thiết bị giám sát tàu cá có trách nhiệm bảo mật dữ
liệu, cung cấp dữ liệu chính xác; không được cưng cấp dữ liệu giám sát tàu cả
cho tổ chức, cá nhân khác khi chưa được chấp thuận của Tổng cục Thủy sản.
Điều 45. Cấp, cấp lại, thu hồi giấy phép khai thác thủy sản
1. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép khai thác thủy sản bao gồm:
a) Đơn đề nghị theo Mẫu số 02.KT Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị
định này;
b) Bản chụp giấy chứng nhận đăng ký tàu cá và giấy chứng nhận an toàn
kỹ thuật tàu cá đối với loại tàu cá theo quy định phải đăng kiểm;
c) Bản chụp văn bằng hoặc chứng chỉ thuyền trưởng, máy trưởng tâu cả
đối với loại tàu cả theo quy định phải có văn bằng hoặc chững chỉ thuyền
trưởng, máy trưởng tàu cá
2. Hồ sơ đề nghị cấp lại giấy phép khai thác thủy sản:
a) Đơn đề nghị cấp lại theo Mẫu số 03 KT Phụ lục IV ban hành kèm theo.
Nghị định này;
b) Bản chính giấy phép khai thác thủy sản đã được cấp, trong trường hợp
thay đổi thông tin trong giấy phép.
3. Trinh tự cấp, cấp lại giấy phép khai thác thủy sản:
a) Tổ chức, cá nhân có yêu cầu gửi hồ sơ đến cơ quan quản lý nhà nước
về thủy sản cấp tỉnh;
b) Trong thời hạn 06 ngày làm việc (đối với cấp mới), 03 ngày làm việc.
(đối với cấp lại) kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan thẩm quyền thực hiện cấp.
cấp lại Giấy phép khai thác thuỷ sản theo Mẫu số 04.KT Phụ lực IV ban hành.
kèm theo Nghị định này;
c) Trong trường hợp không cấp, cấp lại cơ quan có thẩm quyền trả lời.
bằng văn bản và nêu rõ lý do.
45
4. Thời hạn của Giấy phép khai thác thủy sản: Bằng thời hạn còn lại của
hạn ngạch giấy phép khai thác thủy sản đã được công bố.
5. Thu hồi giấy phép khai thác thuỷ sản:
a) Cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép khai thác thuỷ sản là cơ quan
thực hiện việc thu hồi giấy phép;
b) Khi phát hiện vi phạm một trong các trường hợp quy định tại khoản 2
Điều 50 Luật Thủy sản, cơ quan có thẩm quyền ban hành quyết định thu hồi
Giấy phép khai thác thủy sản và thông báo trên phương tiện thông tin đại chúng.
Điều 46. Điều kiện tàu cá hoạt động khai thác thủy sản ngoài vừng
biển Việt Nam
Tàu cá hoạt động khai thác thủy sản ngoài vùng biển Việt Nam phải đáp
ứng các điều kiện sau:
1. Tàu cá có chiều đài lớn nhất từ 15 mét trở lên, không vi phạm khai
thác bất hợp pháp.
2. Có mã số của Tổ chức Hàng hải quốc tế (IMO).
3. Có quan sát viên theo quy định của Tổ chức quản lý nghề cá khu vực
hoặc quốc gia ven biển.
4. Thuyền viên và người làm việc trên tàu cá phải có giấy chứng nhận đã
qua lớp bồi dưỡng quản lý nghề cá tại vùng biển quốc tế đối với trường hợp
cấp giấy phép đi khai thác tại vùng biển do Tổ chức quản lý nghề cá khu vực.
quản lý.
5. Tàu cá phải trang bị, lắp đặt thiết bị thông tin liên lạc, hàng hải trên
tàu cá bao gồm: Máy thu phát vố tuyển điện thoại sông cực ngắn (VHP) có bộ
phận gọi, chọn số và thu trực canh (DCS) trên kênh 70 hoặc 16; máy thu phát
vô tuyển điện (MT/H); máy thu tự động thông báo hàng bải và thời tiết
(NAVTEX), phao chỉ bảo vị trí khấn cấp (RPRB), thiết bị định vị vệ tỉnh.
(GPS).
6. Tàu cá phải tắp đặt thiết bị giám sát hành trình tự động truyền qua hệ
thống thông tin vệ tỉnh.
Điều 47. Cấp văn bản chấp thuận cho tàu cá khai thác thuỷ sản
ở vùng biển ngoài vùng biển Việt Nam hoặc cấp phép cho đi khai thác
tại vùng biển thuộc thẩm quyền quản lý của Tổ chức quản lý nghề cả
khu vực
1. Hồ sơ cấp văn bản chấp thuận cho tàu cá bao gồm:
46
a) Đơn đề nghị cấp văn bản chấp thuận theo Mẫu số 05KT Phụ lục IV
ban hành kèm theo Nghị định này hoặc giấy đăng ký cấp phép theo Mẫu số.
06.KT Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Bản sao chứng thực và bản dịch ra tiếng Việt hợp đồng hợp tác khai.
thác thuỷ sản ở vùng biển của quốc gia hoặc lãnh thổ khác được cơ quan có
thẩm quyền của quốc gia và lãnh thổ khác phê duyệt đối với trường hợp cấp
văn bản chấp thuận;
c) Bản chụp Giấy chứng nhận đăng ký tàu cá;
đ) Bản chụp Giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật tàu cá;
đ) Danh sách, ảnh và số hộ chiếu của thuyền viên, người làm việc trên.
tàu cá;
e) Bản chụp bằng hoặc chứng chỉ thuyền trưởng, máy trưởng;
g) Giấy chứng nhận đã qua lớp bồi dưỡng quản lý nghề cá tại vùng biển
quốc tế đối với trường hợp cấp giấy phép đi khai thác chịu sự quản lý của Tổ
chức quản lý nghề cá khu vực.
2. Trình tự thực hiện:
Tổ chức, cá nhân đăng ký cấp văn bản chấp thuận cho tàu cả khai thác
thuỷ sản ở vùng biển ngoài vùng biển Việt Nam gửi hồ sơ đến Tổng cục Thủy
sản. Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định,
nếu không cấp văn bản chấp thuận hoặc không cấp phép, Tổng cục Thủy sản
phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do; nếu hồ sơ đạt theo yêu cầu Tổng cục
Thủy sản xem xét và cấp:
a) Văn bản chấp thuận theo Mẫu số 07.KT Phụ lục IV ban hành kèm
theo Nghị định này hoặc giấy phép theo Mẫu số 08KT Phụ lục IV ban hành
kèm theo Nghị định này;
b) Danh sách thuyền viên và người làm việc trên tàu cá theo Mẫu số.
09.KT Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị định này.
3. Sau khi cấp văn bản chấp thuận hoặc giấy phép, trong thời hạn 02
ngày làm việc kể từ ngày cấp, Tổng cục Thủy sản phải thông báo theo Mẫu
số 10-KT Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị định này cho Ủy ban nhân dân.
cấp tỉnh nơi có tàn di khai thác thủy sản ở vùng biển Việt Nam và các Bộ:
Quốc phòng, Công an, Ngoại giao biết để phối hợp theo dõi và quản lý.
47
4. Tổ chức, cá nhân khi nhận văn bản chấp thuận hoặc giấy phép và các
giấy tờ có liên quan phải nộp cho Tổng cục Thủy sản bản chính Giấy phép
khai thác thủy sản hoạt động trong vùng biển Việt Nam đã được cấp.
5. Tổ chức, cá nhân có như cầu nhận lại Giấy phép khai thác thủy sản,
gửi đề nghị đến Tổng cục Thủy sản. Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được đơn, Tổng cục Thủy sản trả lại Giấy phép khai thác thủy sản
mà tổ chức, cá nhân đã nộp.
Mục 2
QUÂN LÝ TÀU NƯỚC NGOÀI HOẠT ĐỘNG THỦY SẢN
TRONG VÙNG BIỀN VIỆT NAM
Điều 48. Cấp, gia hạn, cấp lại, thu hồi Giấy phép đối với tổ chức, cá
nhân nước ngoài có tàu hoạt động thuỷ săn trong vùng biển Việt Nam
1. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép bao gồm:
a) Đơn đề nghị theo Mẫu số 11.KT Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị
định này;
b) Bản sao chứng thực các giấy tờ, văn bản quy định tại Điều 55 Luật
Thủy sản;
c) Danh sách thuyền viên, người làm việc trên tàu cá theo Mẫu số 12KT
Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị định này.
2. Hồ sơ đề nghị cấp lại giấy phép bao gồm:
a) Đơn đề nghị cấp lại theo Mẫu số 13.KT Phụ lục IV ban hành kèm theo.
Nghị định này;
b) Giấy phép đã được cấp (đối với trường hợp Giấy phép bị rách, nát):
c) Báo cáo về việc thay đổi tàu cá hoặc thay đổi nghề (nếu có).
3. Hồ sơ đề nghị gia hạn giấy phép gồm:
a) Đơn đề nghị theo Mẫu số 14.KT Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị
định này;
b) Giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật tàu cá;
c) Báo các tình hình hoạt động của tàu cả trong thời gian được cấp Giấy.
phép;
- đ) Nhật ký khai thác thủy sản (đối với tàu hoạt đông đánh bắt nguồn lợi
thuỷ sản).
48
4. Trình tự thực hiện như sau:
a) Tổ chức, cá nhân có như cầu cấp, cấp lại, gia hạn giấy phép hoạt động
trong vùng biển Việt Nam gửi hồ sơ đến Tổng cục Thủy sản;
b) Trong thời hạn 10 ngày làm việc (đối với cấp mới), 07 ngày làm việc.
(đối với cấp lại) kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. Tổng cục Thủy sản cấp, cấp
tại Giấy phép hoạt động thuỷ sản của tàu nước ngoài trong vùng biển Việt.
Nam theo Mẫu số 15.KT Phụ tục IV ban hành kèm theo Nghị định này:
c) Trong thời hạn 06 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
Tổng cục Thủy sản cấp gia hạn giấy phép hoạt động thuỷ sản của tàu nước.
ngoài trong vùng biển Việt Nam theo Mẫu số 16.KT Phụ lục IV ban hành.
kèm theo Nghị định này;
d) Trường hợp không cấp, cấp lại, gia hạn Giấy phép phải trả lời bằng
văn bản, nêu rõ lý do.
5. Trình tự, thủ tục thu hồi giấy phép như sau:
a) Cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép khai thác thuỷ sản là cơ quan
thực hiện việc thu hồi giấy phép;
b) Khi phát hiện vi phạm một trong các trường hợp quy định tại khoản 5
Điều 56 Luật Thủy sản, cơ quan có thẩm quyền ban hành quyết định thu hồi
Giấy phép hoạt động thủy sản và thông báo trên phương tiện thông tin đại
chúng.
Điều 49. Quy định tàu cá nước ngoài vào cảng cá
1. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn công bố danh sách cảng cá
chỉ định cho tàu cả nước ngoài cập cảng cả và thông báo danh sách cảng được
chỉ định cho Tổ chức Nông Lương Liên hợp quốc.
2. Tàu nước ngoài được cập cảng cá Việt Nam, trừ trường hợp tàu nước.
ngoài có tên trong Danh sách tàu khai thác thủy sản, vận chuyển, chuyển tải,
hỗ trợ khai thác thủy sản bất hợp pháp. Tàn nước ngoài trước khi vào cảng cấ
Việt Nam phải thông báo trước 24 giờ cho tổ chức quản lý cảng cá theo Mẫu
số 17.KT Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị định này.
3. Tổ chức quản lý cảng cá phải thông qua cho cơ quan bải quan, biên.
phòng để thực hiện thủ tục xuất, nhập cảnh theo quy định; thông báo cho cơ
quan quản lý về thủy sản của địa phương hoặc văn phòng thanh tru tại cùng để
thực hiện kiểm tra, xác minh thông tin về nguồn gốc thẩy sản, sản phẩm thủy
sản trên tâu. Việc kiểm tra, xử lý được thực hiện theo khoản 3, 4, 5 và
khoản 6 của Điều 70 Nghị định này.
49
4. Sau khi các thông tin đã được thanh tra, kiểm tra, xác minh, Tổng cục.
Thủy sản thông báo ngay đến các quốc gia có liên quan đến con tâu và tịch
trình di chuyển của tàu để xử lý theo quy định.
5. Tàu cả nước ngoài khi vào, rời hoặc neo, dậu trong vùng nước cảng cá
Việt Nam phải treo Quốc kỳ Việc Nam trên đính cột cao nhất của tàn và treo
cờ quốc gia mà tàu đăng ký ở cột thấp hơn.
Chương V
QUẢN LÝ TẦU CẤ, TÀU CÔNG VỤ, CẢNG CÁ, KHU NEO ĐẬU
TRÁNH TRÚ BẢO CHO TÀU CÁI
Điều 50. Phân loại cơ sở đóng mới, cải hoán tàu cá
Cơ sở đóng mới, cải hoán tàu cá được phân loại như sau:
1. Cơ sở loại 1: đóng mới, cải hoán tất cả các loại tàu cá theo vật liện vỏ.
2. Cơ sở loại II: đóng mới, cải hoán tàu cá có chiếu dài lớn nhất dưới 24
mét theo vật liệu vỏ.
3. Cơ sở loại III: đóng mới, cải hoán tàu cá có chiều đài lớn nhất dưới 15
mét theo vật liệu vỏ.
Điều 51. Điều kiện cơ sở đóng mới, cải hoán tàu cá vỏ thép
1. Có nhà xưởng, trang thiết bị tối thiếu theo Mục 1 Phụ lục VI ban hành
kèm theo Nghị định này.
2. Có bộ phận giám sát, quản lý chất lượng và đội ngũ cán bộ, công nhân
kỹ thuật tối thiểu theo quy định tại Mục 4 Phụ lục VI ban hành kèm theo Nghị
định này.
3. Có giấy chứng nhận hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn IS0 9001
hoặc tương đương (đối với cơ sở loại I, loại II); có quy trình công nghệ theo quy
chuẩn kỹ thuật quốc gia về phân cấp và đóng táu cá (đối với cơ sở loại II).
Điều 52. Điều kiện cơ sở đóng mới, cải hoán tàu cá vỏ gỗ
1. Có nhà xưởng, trang thiết bị tối thiếu theo Mục 2 Phụ lực VI ban hành
kèm theo Nghị định này.
2. Có bộ phận giám sát, quản lý chất lượng và đội ngũ cán bộ, công nhân
kỹ thuật tối thiểu theo quy định tại Mục S Phụ lục VI ban hành kèm theo Nghị
định này.
3. Có giấy chứng nhận hệ thống quản lý chất lượng theo tiên chuẩn IS0 9001
hoặc thương đương (đối với cơ sở loại D; có quy trình công nghệ theo quy chuẩn
kỹ thuật quốc gia vê phân cấp và đóng tâu cả (đối với cơ sở loại II, loại Ii).
50
Điều 53. Điều kiện cơ sở đóng mới, cải hoán tàu cá vỏ vật liệu mới.
1. Có nhà xưởng, trang thiết bị tối thiểu theo Mục 3 Phụ lục V1 ban hành
kèm theo Nghị định này.
2. Có bộ phận giám sát, quản lý chất lượng và đội ngũ cán bộ, công nhân
kỹ thuật tối thiểu theo quy định tại Mục 6 Phụ lục VI ban hành kèm theo Nghị
định này.
3. Có giấy chứng nhận hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn ISO
9001 hoặc tương đương (đối với cơ sở loại I, loại II); có quy trình công nghệ,
theo quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về phân cấp và đông tâu cả (đối với cơ sở
loại III).
Điều 54. Cấp, cấp lại, thu hồi Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện.
đóng mới, cải hoán tàu cá
1. Hồ sơ cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện:
a) Đơn đề nghị theo Mẫu số 01 TC Phụ lục V ban hành kèm theo Nghị
định này;
b) Bản thuyết minh điều kiện cơ sở theo Mẫu số 02.TC Phụ lục V ban
hành kèm theo Nghị định này.
2. Hồ sơ cấp lại Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện:
a) Đơn đề nghị cấp lại theo Mẫu số 03.TC Phụ lục V ban hành kèm theo.
Nghị định này;
b) Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện đã cấp.
3. Trình tự, thủ tục cấp, cấp lại giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện:
a) Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đến Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn nơi có địa điểm đóng mới, cải hoán tàu cá của cơ sở;
b) Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ, Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức kiểm tra, đánh giá điểu kiện cơ sở; trưởng
hợp kiểm tra, đánh giá tại cơ sở không đáp ứng đền kiện, cơ sở thực hiện khắc
phục; sau khi khắc phục cơ sở có văn bản thông báo đến Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn để tổ chức kiểm tra, đánh giá điều kiện cơ sở;
c) Trường hợp hồ sơ và điều kiện cơ sở đạt yêu cầu, trong thời hạn 03
ngày làm việc kể từ ngày kết thúc kiểm tra, đánh giá, Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn cấp Giấy chúng nhận cơ sở đủ điều kiện đóng mới, cải hoán.
tàu cả theo Mẫu số 04.TC Phụ lục V ban hành kèm theo Nghị định này;
51
đ) Trường hợp không cấp phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
4. Trình tự, thủ tục thu bồi Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện:
a) Cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện đóng
mới, cải hoàn tàu cả là cơ quan thực hiện việc thu bồi giấy chúng nhận;
b) Khi phát hiện cơ sở vi phạm một trong các trường họp quy định tại.
khoản 3 Điều 64 Luật Thủy sản, cơ quan có thẩm quyền ban hành quyết định.
thu hồi Giấy chứng nhận đủ điểu kiện đã cấp và thông báo trên phương tiện
thông tin đại chúng.
Điều 55. Phân loại cơ sở đăng kiểm tàu cá và quy định về đăng kiểm
tàu công vụ thủy sản
1. Cơ sở đăng kiểm tàu cá được phân loại như sau:
a) Loại I: Đăng kiểm tất cả các loại tàu cá;
b) Loại II: Đăng kiểm tàu cá có chiều dài lớn nhất dưới 24 mót;
c) Loại H: Đăng kiểm tàu cá có chiều dải lớn nhất dưới 15 mét.
2. Quy định về đăng kiểm tàu công vụ thủy sản:
a) Tổ chức quản lý tàn công vụ thủy sản được lựa chọn cơ sở đăng kiểm.
tâu cá hoặc các tổ chức đăng kiểm khác để thực hiện đăng kiểm tàu công vụ
thủy sản;
b) Việc giám sát an toàn kỹ thuật, môi trường, chất lượng tàu công vụ
thủy sản thực hiện theo quy định về đăng kiểm của tổ chức đăng kiểm đã
lựa chọn.
Điều 56. Điều kiện cơ sở đăng kiểm tàu cá
1. Đối với cơ sở đăng kiểm tàu cá loại 1:
a) Được cơ quan có thẩm quyền quyết định thành lập (đối với trưởng
hợp là cơ sở đăng kiểm công lập) hoặc được thành lập theo quy định của Luật.
doanh nghiệp, Luật hợp tác xã; cơ sở đăng kiểm tàu cả phải độc lập về pháp.
lý, độc lập về tài chính với tổ chức, cá nhân kinh doanh tàu cá, đóng mới, cải
hoán tàu cá, thiết kế tàu cá;
b) Có cơ sở vật chất, trang thiết hị kỹ thuật đáp ứng yêu cần: Có thiết bị
nhập và lưu trữ dữ liệu; có thiết bị được kết nối mạng và truyền dữ liện với.
các cơ quan liên quan về hoạt động đăng kiểm tàu cả của cơ sở; có dụng cụ,
trang thiết bị phục vụ kiểm tra kỹ thuật theo Phụ lục VII ban hành kèm theo.
Nghị định này;
52
c) Có đăng kiểm viên trình độ đại học trở lên thuộc các chuyên ngành kỹ.
thuật liên quan: vó tàu thủy, máy tàu thủy, điện, khai thác thủy sản, nhiệt lạnh
hoặc chế biến thủy sản; trong đó, có ít nhất 01 đăng kiểm viên hạng I và 02
đăng kiểm viên hạng II;
d) Thiết lập và duy trì áp dụng hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu.
chuẩn ISO 9001 hoặc tương đương.
2. Đối với cơ sở đăng kiểm tàu cá loại II:
a) Đáp ứng điều kiện quy định tại điểm a, b, d khoản 1 Điều này;
b) Đăng kiểm viên có trình độ đại học trở lên thuộc các chuyên ngành kỷ.
thuật liên quan: vô tàu thúy, máy tàu thủy, điện, khai thác thủy sản, nhiệt lạnh.
hoặc chế biến thủy sản; trong đó, có ít nhất 02 đăng kiểm viên hạng II.
3. Đối với cơ sở đăng kiểm tàu cá loại III:
a) Đáp ứng điều kiện quy định tại điểm a, b khoản 1 Điều này;
b) Đăng kiểm viên có trình độ cao đẳng trở lên thuộc các chuyên ngành.
kỹ thuật liên quan: vô tàu thủy, máy tàu thủy, khai thác thủy sản; trong đố, tối
thiểu 01 đăng kiểm viên hạng II;
c) Có quy trình kiểm tra, giám sát kỹ thuật tàu cá phù hợp với quy định
tại quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về phân cấp và đóng tàu cá.
4. Các cơ sở đăng kiểm tào cá loại I và loại II được phép thành lập các
chi nhánh trực thuộc gắn với nơi neo đậu tâu cả hoặc gần các cơ sở đóng mới,
sửa chữa tàu cá, mỗi chỉ nhánh phải đáp ứng các điều kiện quy định tại điểm.
b khoản 1 Điều này và bảo đảm đăng kiểm viên có trình độ đại học trở lên
thuộc các chuyên ngành liên quan: vò tàu thủy, máy tàn thủy, điện, cơ khí tàu
thuyền hoặc khai thác thủy sản, nhiệt lạnh hoặc chế biến thủy sản; trong đó.
tối thiểu 02 đăng kiểm viên hạng II trở lên đối với chí nhánh của cơ sở đăng
kiểm tàu cả loại I và 01 đăng kiểm viên hạng II trở lên đối với chỉ nhánh của
cơ sở đăng kiểm tàu cá loại II.
Điều 57. Cấp văn bản chấp thuận đóng mới, cải hoán, thuê, mua tàu
cá Việt Nam
1. Hồ sơ đề nghị cấp văn bản chấp thuận đóng mói, cải hoàn, thuê, mua
tàu cả Việt Nam: Tờ khai theo Mẫu số 05.TC Phụ lục V ban hành kèm theo.
Nghị định này.
2. Tổ chức, cá nhân gửi hồ sơ đến Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn.
53
3. Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy.
định, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thẩm định bồ sơ căn cứ hạn
ngạch Giấy phép khai thác thủy sản và tiêu chỉ đặc thù của địa phương, xem.
xét cấp văn bản chấp thuận theo Mẫu số 06.TC Phụ lục V ban hành kèm theo
Nghị định này. Trường hợp không cấp văn bản chấp thuận, phải trả lời bằng
văn bản, nêu rõ lý do.
Điều 58. Cấp phép nhập khẩu tàu cá
1. Hồ sơ cấp phép nhập khẩu tàu cá:
a) Đơn đề nghị theo Mẫu số 07.TC Phụ lục V ban hành kèm theo Nghị
định này;
b) Hợp đồng nhập khẩu tàu cả hoặc hợp đồng thuê tàu trần;
c) Giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật tàu cá hoặc hồ sơ phân cấp tàu cá
còn hiệu lực từ 06 tháng trở lên do tổ chức đăng kiểm của nước có tàu cấp.
(bản chụp có đóng dấu của cơ sở nhập khẩu);
đ) Giấy chứng nhận đăng ký tàu cá, đối với tàu cá đã qua sử dụng (bản
chụp có đóng dấu của cơ sở nhập khẩu);
đ) Hợp đồng, thanh lý hợp đồng đóng tàu, đối với tàu cá đóng mới.
2. Hồ sơ nêu tại điểm b, c, d và d khoản 1 Điều này phải dịch ra tiếng Việt.
3. Trình tự cấp phép nhập khẩu tàu cá:
a) Tổ chức, cá nhân có nhu cầu nhập khẩu tàu cá gửi hồ sơ đến Tổng cục
Thủy sản;
b) Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ,
Tổng cục Thủy sản xem xét cấp phép cho tổ chức, cá nhân theo Mấu số
08.TC Phụ lục V ban hành kèm theo Nghị định này; trường hợp không cho
phép phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do;
c) Giấy phép nhập khẩu tàu cá, cho phép thuê tàu trần phải gửi cho tổ
chức, cá nhân xin nhập khẩu tàu cả hoặc xin thuê tâu trần đồng thời gửi đến
các cơ quan liên quan: Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn nơi chủ tàu cá
đăng ký hộ khẩu thường trú, Bộ Quốc phòng (Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên
phòng), Bộ Tài chính (Tổng cục Hải quan).
Điều 59. Quy định đối với tàu cá được tặng cho, viện trợ
1. Tặng, cho viện trợ tàu cá là việc Chính phủ, tổ chức, cá nhân nước.
ngoài tặng cho, viện trợ tàu cả cho Chính phủ hoặc tổ chức, cá nhân Việt Nam
để sử dụng trong hoạt động khai thác thủy sản hoặc các hoạt động công vụ
liên quan đến thủy sản.
54
2. Việc tiếp nhận tàu cá do Chính phủ, tổ chức, cá nhân nước ngoài tặng
cho, viện trợ cho cơ quan nhà nước của Việt Nam, Tổng cục Thủy sản quyết
định trên cơ sở nhu cầu, điều kiện thực tế và quan hệ đối ngoại.
3. Tổ chức, cá nhân Việt Nam tiếp nhận tàu cá của tổ chức, cá nhân nước
ngoài tặng cho phải đảm bảo đủ điều kiện quy định tại khoản 2 Điều 66 Luật
Thủy sản.
4. Trình tự, thủ tục nhập khẩu tàu cá do tổ chức, cá nhân nước ngoài tặng cho
tổ chức, cá nhân Việt Nam thực hiện theo quy định tại Điều 58 Nghị định này.
Điều 60. Quy định độ sâu luồng vào cảng và vừng nước cảng
1. Đối với cảng cá loại 1: Có độ sâu luồng vào cảng và vùng nước cảng
đủ điều kiện cho tàu cả có chiều dài lớn nhất từ 24 mét trở lên ra vào cảng.
2. Đối với cảng cá loại II: Có độ sâu luồng vào cảng và vùng nước cảng
đủ điều kiện cho tàu cả có chiều dài lớn nhất từ 15 mét trở lên ra vào cảng.
Điều 61. Nội dung, trình tự, thủ tục công bố mở, đóng cảng cá
1. Hồ sơ công bố mở cảng cá:
a) Đơn đề nghị công bố mở cảng cá theo Mẫu số 09.TC Phụ lục V ban.
hành kèm theo Nghị định này;
b) Văn bản cho phép đầu tư xây dựng cảng cá;
c) Nội quy, phương án khai thác cảng cá của cảng cá (bản chụp);
đ) Quyết định thành lập Tổ chức quản lý cảng cá (bản chụp);
đ) Biên bản nghiệm thu công trình cảng cá đã hoàn thành xây dựng đưa
vào sử dụng kèm theo bản vẽ hoàn công;
e) Thông báo hàng bải về luông của cảng và vùng nước trước cầu cảng:
g) Văn bản kiểm tra, xác nhận việc đã thực hiện các nội dung của báo
cáo và yên cầu của quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi
trường;
h) Văn bản nghiệm thu về phòng cháy, chữa cháy.
2. Trình tự, thủ tục công bố mở cảng cá:
a) Tổ chức quản lý cảng cá gửi hồ sơ theo quy định tại khoán 1 Điều này
đến cơ quan có thẩm quyền công bố mở cảng cá quy định tại khoản 3 Điều 79.
Luật Thủy sản;
55
b) Trong thời hạn 06 ngày làm việc, kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ
quan có thẩm quyền xem xét hồ sơ, tổ chức khảo sát thực tế tại cảng cá, quyến
định công bố mở cảng cả theo Mẫu số 10.TC Phụ lục V ban hành kèm theo.
Nghị định này. Trường hợp không công bố mở cảng cá, phải trả lời bằng văn.
bản và nêu rõ lý do;
e) Trong thời bạn 02 ngày kể từ ngày Quyết định công bố mở cảng cá
được ban hành, cơ quan có thẩm quyền có trách nhiệm thông bảo trên các.
phương tiện thông tin đại chúng.
3. Nội dung chủ yếu của quyết định mở cảng cá: Tên của cáng cá; loại.
cáng cá vị trí tọa độ của cảng các vị trí điểm đầu của luồng, độ sâu, chiếu.
rộng luồng vào cảng; chiều dài cầu cảng; cỡ, loại táu cá lớn nhất có thể cập.
cảng; năng lực bốc dỡ; thời gian cảng cá bát đầu hoạt động.
4. Công bố đóng cảng cá:
a) Cơ quan có thẩm quyền quy định tại khoản 3 Điều 79 Luật Thủy sản.
ban hành Quyết định đóng cảng cá thuộc một trong các trường hợp quy định
tại khoản 2 Điều 79 Luật Thủy sản; đống thời thực hiện thu hồi Quyết định
công bố mở cảng cá đã cấp;
b) Quyết định công bố đóng cảng cá theo Mẫu số 11.IC Phụ lục V ban
hành kèm theo Nghị định này.
Chương VI
KIỂM NGƯ
Điều 62. Tổ chức Kiểm ngư
1. Kiểm ngư trung ương được tổ chức như sau:
a) Cục Kiếm ngư là cơ quan thuộc Tổng cục Thủy sản trực thuộc Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Cục Kiểm ngư có các phòng chuyên
môn, các Chi cục Kiềm ngư: Vùng và Trung tâm phục vụ hoạt động Kiểm:
ngư;
b) Chi cục Kiểm ngư Vùng có các phòng chuyên môn, đội tàu Kiểm ngư
và Trạm Kiểm ngư;
c) Cục Kiểm ngư và các Chi cục Kiểm ngư Vùng có tư cách pháp nhân,
có trụ sở, con đấu riễng và được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước;
đ) Trạm Kiếm ngư thuộc Chi cục Kiểm ngư Vùng có con đấu riêng để
giao dịch hành chính và thực hiện nhiệm vụ xử lý vi phạm hành chính theo.
thẩm quyền.
56
2. Kiểm ngư tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có biển là tổ chức
hành chính thuộc cơ quan quản lý nhà nước về thủy sản cấp tỉnh, do Ủy ban.
nhân dân cấp tỉnh quyết định thành lập.
Điều 63. Chế độ, chính sách đối với Kiểm ngư
1. Chế độ phụ cấp thâm niên nghề đối với công chức xếp lương theo các.
ngạch Kiểm ngư viên:
a) Sau 5 năm (đủ 60 tháng) làm việc liên tục trong lực lượng Kiểm ngư:
thi được hưởng phụ cấp thâm niên nghề bằng 5% mức lương hiện hưởng cộng
phụ cấp chức vụ lãnh đạo và phụ cấp thâm niên vượt khung (nếu có);
b) Từ năm thứ sáu trở đi, mỗi năm được tính thêm 1%.
2. Chế độ phụ cấp trách nhiệm theo nghề đối với công chức xếp lương
theo các ngạch Kiểm ngư viên:
a) Kiểm ngư viên chính được hưởng phụ cấp trách nhiệm theo nghề bằng
20% mức lương hiện hưởng cộng phụ cấp chức vụ lãnh đạo và phụ cấp thâm.
niên vượt khung (nếu có);
b) Kiểm ngư viên được hưởng phụ cấp trách nhiệm theo nghề bằng 25%.
mức lương hiện hưởng cộng phụ cấp chức vụ lãnh đạo và phụ cấp thâm niên
vượt khung (nếu có);
c) Kiểm ngự viên trung cấp được hưởng phụ cấp trách nhiệm theo nghề
bằng 30% mức lương hiện hưởng cộng phụ cấp chức vụ lãnh đạo và phụ cấp
thâm niên vượt khung (nếu có).
3. Chế độ phụ cấp ưu đãi nghề đối với công chức, viên chức xếp lương
theo các ngạch Thuyền viên tàu Kiểm ngư:
a) Thuyền viên Kiểm ngư chính được hưởng phụ cấp ưu đãi theo nghề
bằng 40% mức lương hiện hưởng cộng với phụ cấp chức vụ lãnh đạo và phụ
cấp thâm niên vượt khung (nếu có);
b) Thuyền viên Kiểm ngư được hưởng phụ cấp ưu đãi theo nghề bằng
45% mức lương hiện hưởng cộng với phụ cấp chức vụ lãnh đạo và phụ cấp.
thâm niên vượt khung (nếu có);
c) Thuyền viên Kiểm ngư trung cấp được hưởng phụ cấp ưu đãi theo
nghề bằng 50% mức lương hiện hưởng cộng với phụ nấp chức vụ lãnh đạo và
phụ cấp thâm niên vượt khung (nếu có).
4. Công chức, viên chức và người lao động làm việc trên tàu kiểm ngư:
được hưởng phụ cấp độc hại, nguy hiểm hệ số 03 mức lương cơ sở.
57
5. Công chức, viên chức và người lao động làm việc trên các tàu kiểm
ngư trong thời gian thực tế làm nhiệm vụ trên các vùng biển Việt Nam được
áp dụng phụ cấp đặc biệt, phụ cấp thu hút và phụ cấp khu vực:
a) Phụ cấp đặc biệt: Mức 50% mức lương hiện hưởng cộng phụ cấp chức.
vụ lãnh đạo và phụ cấp thâm niên vượt khung (nếu có);
b) Phụ cấp thu hút: Mức 70% mức lương hiện hưởng cộng phụ cấp chức
vụ lãnh đạo và phụ cấp thâm niên vượt khung (nếu có);
c) Phụ cấp khu vực: Hệ số 0,7 mức lương cơ sở.
Phụ cấp đặc biệt, phụ cấp thu hút và phụ cấp khu vực nêu tại điểm a,b, c
khoản 5 Điếu này được tính trả bằng mức tiền phụ cấp tháng chỉa cho 22 ngày
nhân với ngày thực tế làm nhiệm vụ trên các vùng biển của Việt Nam.
6. Phụ cấp trách nhiệm công việc:
a) Thuyền trưởng tàu kiểm ngư: Hệ số 0,5 mức lương cơ sở;
b) Thuyền phó, Máy trưởng tàu kiểm ngư: Hệ số 0,3 mức lương cơ sở;
c) Máy phó, thủy thủ trưởng: Hệ số 0,2 mức lương cơ sở.
7. Chế độ bồi dưỡng đi biển: Công chức, viên chức và người lao động
làm việc trên tàu kiêm ngư trong thời gian đi biển được hưởng chế độ bổi
dưỡng đi biển hệ số 0,2 mức lương cơ sở/người/ngày thực tế đi biển.
Điều 64. Nguồn kinh phí bảo đảm cho hoạt động Kiểm ngư.
1. Nguồn ngân sách nhà nước bảo đảm cho hoạt động kiểm ngư theo.
phân cấp ngân sách nhà nước hiện hành:
a) Ngân sách trung ương bảo đảm kinh phí cho hoạt động của Kiểm ngư:
trung ương, gồm: Vốn đầu tư phát triển; chi thường xuyên;
b) Ngân sách địa phương bảo đám kinh phí cho hoạt động của Kiểm ngư.
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có biển, gồm: Vốn đầu tư phát triển; chỉ:
thường xuyên;
c) Hàng năm, căn cứ khả năng cân đối của ngân sách và số tiền thu xử
phạt hành chính của năm hiện hành, cơ qoan kiểm ngư lập dự toán
kinh phí hoạt động của năm kế hoạch, gửi cơ quan tài chính củng cấp d trình
cấp có thẩm quyền theo quy định của Luật ngân sách nhà nước và các văn bản
hướng dẫn, trong đó kinh phí thu được từ xử phạt vi phạm hành chính để phục
vụ cho chỉ thường xuyên hoạt động kiểm ngư.
2. Các nguồn kinh phí khác theo quy định của pháp luật.
58
Điều 65. Nội dung chỉ hoạt động Kiểm ngư
1. Chi cho hoạt động bộ máy Kiểm ngư thực hiện theo quy định của
Chính phủ về chế độ tự chủ, tự chịu trách nhiệm về sử dụng biên chế và kinh
phí quản lý hành chính đối với các cơ quan nhà nước.
2. Nội dung chỉ cho hoạt động Kiểm ngư từ nguồn ngân sách nhà nước.
cấp duy trì hằng năm:
a) Chi trực đường đây nóng đảm bảo xử lý các vụ việc phát sinh đột xuất
của hoạt động nghề cá trên biển giữa Việt Nam với các nước làng giềng và
các nhiệm vụ trực khác được cấp có thẩm quyền giao;
b) Chi các chế độ phụ cấp, bồi dưỡng di biển cho công chức, Kiểm ngư.
viên, Thuyền viên, người làm việc trên tàu Kiểm ngư trong thời gian đi biến
theo quy định;
c) Chi hội nghị, hội thảo, sơ kết, tổng kết, huấn luyện, bồi dưỡng, tập
huấn về nghiệp vụ chuyên ngành Kiểm ngư;
d) Chi nguyên, nhiên vật liệm ngư thực hiện nhiệm vụ tuần
tra, kiểm tra, kiểm soát, thanh tra chuyên ngành; thực hiện công tác phòng
chống thiên tai, cứu hộ, cứu nạn và khắc phục các sự cố trên biến; phối hợp.
cùng lực lượng liên quan tuần tra, kiểm tra, xử lý tàu cả nước ngoài vi phạm.
vùng biển Việt Nam, ngàn chặn tán cá Việt Nam vi phạm vùng biển nước
ngoài; tham gia bảo vệ chủ quyền trên vùng biển, đảo Việt Nam theo quy.
định;
đ) Chỉ mua báo hiểm cho đội tàu Kiểm ngư bao gồm (bảo hiểm con.
người lâm việc trên tàu Kiểm ngư, bảo hiểm tàu, xuồng kiểm ngư); và các
loại thuế, phí khác theo quy định;
c) Chi thu thập, mua tin từ cộng tác viên, xử lý thông tin, tài liệu, vật
chứng liên quan đến nghiệp vụ Kiểm ngư và thanh tra chuyên ngành; chỉ hoạt
động điều tra, trong câu giám định về các nội dung liên quan đến nghiệp vụ
Kiểm ngư và thanh tra chuyên ngành;
g) Chi thuê vị trí cập tàu và khu vực neo đậu cho đội tàu kiểm ngư và tàu
thuyền vi phạm bị lực tượng Kiểm ngư tạm giữ để xử lý;
h) Cai phí sửa chữa định kỳ, đột xuất tàu, xuồng Kiểm ngư;
i) Chi mua sắm phương tiện, tàu, xuồng kiểm ngư, vũ khí quân dụng.
công cụ hỗ trợ, các trang thiết bị chuyên dùng, trang phục cho lực lượng Kiểm
ngư; mua sắm vật tư, thiết bị tiêu bao, thuốc, thiết bị y tế phục vụ sơ cức trên
các tàu, xuồng kiểm ngư;
59
k) Chỉ xây dựng quản lý cơ sở dữ liệu và duy trì vận hành bệ thống
thông tin về Kiểm ngư;
1) Chi tuyện truyền, đưa tin nông trên truyền bình, phổ biến, giáo dục
pháp luật về Kiểm ngư; thiết kế, in ấn biểu mẫu chuyên ngành Kiếm ngư;
m) Chi tiền công, tiến lương và các khoản theo lương cho cán bộ hợp.
đồng không hưởng lương từ ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật
hiện hành về chế độ hợp đồng lao động;
n) Chi thưởng đột xuất cho tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc khi
tham gia tuần tra, kiểm tra, kiểm soát đảm bảo thực thi pháp luật về thảy sản
và tham gia đấu tranh bảo vệ chủ quyền trên biển;
0) Chỉ công tác học hỏi kinh nghiệm, phối hợp tuấn tra, kiểm tra trên
biển với lực lượng Kiểm ngư các quốc gia khác;
p) Chỉ thăm hòi, động viên hỗ trợ cán bộ và ngư dân khi tham gia trên.
biến bị tai nạn hoặc tử vong; không quá 5 triệu đồng/người bị tử vong, 2 triệu.
đồng/người bị thương;
ạ) Các khoản chỉ khác có liên quan đến hoạt động Kiểm ngư.
3. Các khoản chỉ từ nguồn thu xử phạt vi phạm hành chính do lực lượng
Kiểm ngư thực hiện được cấp lại để phục vụ cho hoạt động Kiểm ngư:
a) Chi tiền công, tiến lương và các khoản theo lương cho cán bộ hợp
đồng không hưởng lương từ ngân sách nhà nước; chỉ thưởng đột xuất cho tập
thể, cá nhân có thành tích xuất sắc khi tham gia tuần tra, kiểm tra, kiểm soát
đảm bảo thực thi pháp luật về thủy sản và tham gia đẩu tranh bảo vệ chủ
quyền trên biển;
b) Chi công tác học hỏi kinh nghiệm, phối hợp tuần tra, kiểm tra trên
biển với lực lượng Kiểm ngư các quốc gia khác;
c) Chi thăm hỏi, động viên hỗ trợ cán bộ và ngư dân khi tham gia trên biển
bị tai oan hoặc tử vong; không quá 5 triệu/người bị từ vong, 2 triệu đối với người
bị thương.
Chương VII
MUA, BÁN, SƠ CHẾ, CHỂ BIỂN, XUẤT KHẨU, NHẬP KHẨU
THỦY SẢN, SẢN PHẨM THỦY SẢN
Điều 66. Chế biến loài thủy sản nguy cấp, quý, hiếm
Tổ chức, cá nhân có hoạt động chế biến loài thủy sản nguy cấp, quý,
hiếm phải đáp ứng các yêu cầu sau đây:
60
1. Mẫu vật loài thủy sản nguy cấp, quý, hiếm có nguồn gốc hợp pháp
theo quy định của pháp luật;
2. Mở số theo dõi hoạt động chế biến loài thủy sản nguy cấp, quý, hiểm
và sản phẩm của chúng theo quy định;
3. Sản phẩm hoàn chính được bán trên thị trường phải được dán nhân
theo quy định của pháp luật về nhân hàng hóa;
4. Bảo đảm quy định về an toàn thực phẩm, an toàn dịch bệnh theo quy
định của pháp luật.
Điều 67. Xuất khẩu, nhập khẩn, tái xuất khẩu, quá cảnh loài thủy
sán thuộc Phụ lục của Công ước về buôn bản quốc tế các toài động vật,
thực vật hoang đã nguy cấp; loài thủy sản nguy cấp, quý, hiếm.
1. Tổ chức, cá nhân được phép nhập khẩu không phải xin giấy phép đối.
với loài thủy sản nguy cấp, quý, hiểm có tên trong Danh mục loài thủy sản
được phép kinh doanh tại Việt Nam trừ loài thủy sản thuộc Phụ lục của Công
ước về buôn bán quốc tế các loài động vật, thực vật hoang đã nguy cấp.
2. Tổ chức, cá nhân được tái xuất, quá cảnh loài thủy sản nguy cấp, quý.
hiếm theo quy định của pháp luật quản lý ngoại thương.
3. Cấp phép xuất khẩu loài thủy sản nguy cấp, quý, hiểm có tên trong
Danh mục loài thủy sản cấm xuất khẩn hoặc không đáp ứng điều kiện quy.
định trong Danh mục loài thủy sản xuất khẩu có điều kiện vì mục đích nghiên.
cứu khoa học, hợp tác quốc tế được thực hiện theo Điều 69 Nghị định này.
4. Loài thủy sản nguy cấp, quý, hiểm thuộc các Phụ lục của Công ước về
huôn bán quốc tế các loài động vật, thực vật hoang đã nguy cấp khí xuất khẩu,
nhập khẩu, tái xuất khẩu, nhập nội từ biến được thực hiện theo quy định của
pháp luật về quản lý thực vật, động vật rừng nguy cấp, quý, biểm và thực thì
Công ước về buôn bản quốc tế các loài động vật, thực vật hoang đã nguy cấp
và quy định tại Nghị định này.
Điều 68. Nhập nội từ biển loài thủy sản nguy cấp, quý, hiếm.
1. Nhập nội từ biển loài thủy sản nguy cấp, quý, kiểm là đưa vào lãnh:
thổ Việt Nam mẫu vật các loài thủy sản nguy cấp, quý, biểm được khai thác
từ vùng biển không thuộc quyền tài phán của bất kỷ quốc gia nào.
2. Tổ chức, cá nhân nhập nội từ biển mẫu vật loài thủy sản nguy cấp.
quý, hiểm thuộc Phụ lục của Công ước về buôn bản quốc tế các loài động vật,
thực vật hoang đã nguy cấp thực hiện theo quy định của pháp luật về quản lý
thực vật, động vật rừng nguy cấp, quý, hiểm và thực thì Cống ước về buôn
bản quốc tế các loài động vật, thực vật hoang đã nguy cấp.
61
3. Tổ chức, cá nhân nhập nội từ biển mẫu vật loài thủy sản nguy cấp quý,
hiểm trừ các loài quy định tại khoản 2 Điều này, thực hiện theo quy định tại
Điều 40 của Nghị định này.
Điều 69. Cấp phép xuất khẩu loài thủy sản
1. Tổ chức, cá nhân có nhu cầu xuất khẩu loài thủy sản có tên trong
Danh mục loài thuỷ sản cấm xuất khẩu hoặc Danh mục loài thủy sản xuất
khẩu có điều kiện nhưng không đáp ứng điều kiện vi mục đích nghiên cứn.
khoa học, hợp tác quốc tế gửi hỗ sơ đến Tổng cục Thủy sản.
2. Hồ sơ đề nghị cấp phép xuất khẩu loài thủy sản gồm:
a) Đơn đề nghị cấp phép xuất khẩu loài thủy sản theo Mẫu số 36/NT Phụ
lục III ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Tài liệu chứng minh xuất khẩu loài thủy sản vì mục đích nghiên cứu
khoa học, hợp tác quốc tế.
3. Trình tự thực hiện cấp phép xuất khẩu loài thủy sản:
a) Trong thời hạn 10 ngày làm việc, Tổng cục Thủy sản xem xét nội.
dung hồ sơ, trình Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xin ý kiến của
Thủ tướng Chính phủ;
b) Tổng cục Thủy sản tham mưu Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn xem xét cấp phép xuất khẩu loài thủy sản theo Mẫu số 37/NT Phụ lục II
ban hành kèm theo Nghị định này cho tổ chức, cá nhân sau khí Thủ tướng
Chính phủ đồng ý. Trường hợp Thủ tướng Chính phủ không đồng ý hoặc nội
dưng hồ sơ không đạt, Tổng cục Thủy sản trả lời tổ chức, cá nhân bằng văn
bản nêu rõ lý do.
Điều 70. Kiểm soát hoạt động nhập khẩt, tạm nhập, tái xuất, tạm
xuất, tái nhập, chuyển khẩu, quá cảnh qua lãnh phổ Việt Nam thủy sản.
sản phẩm thủy sản có nguồn gốc từ khai thác bất hợp pháp, không báo
cáo và không theo quy định
1. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trị phối hợp với Bộ Giao.
thông vận tải chỉ định và công bố danh sách cảng biến cho tâu vận chuyển,
chuyển tài thủy sản, sản phẩm thủy sản có nguồn gốc từ khai thác của nước
ngoài cập cảng để thực hiện hoạt động nhập khẩu, tạm nhập, tái xuất, chuyển.
khẩu, quá cảnh thủy sản, sản phẩm thủy sản có nguồn gốc từ khai thác qua
lãnh thổ Việt Nam và thông báo danh sách cảng được chỉ định cho Tổ chức
Nông Lương Liên hợp quốc (FAO).
2. Tổ chức, cá nhân có tàu vận chuyển thuỷ sản, sản phẩm thuỷ sản có
nguồn gốc từ khai thác để nhập khẩu, tạm nhập, tái xuất, chuyển khẩu, quá
cánh qua lãnh thổ Việt Nam, trước khi cập cảng 24 giờ phải thống báo với cơ
quan có thẩm quyền của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn theo Mẫu:
số 17.KT Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị định này qua Cổng thông tin
một cửa quốc gia.
62
3. Trong thời hạn 24 giờ kể từ khi nhận được thông tin của tổ chức, cá
nhân có nhu cầu cập cảng; cơ quan có thẩm quyền của Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn kiểm tra, xác mình thông tin về nguồn gốc thủy sản, sản
phẩm thủy sản trên tàu, quyết định:
a) Cho phép tàu cập cảng và thông báo với cơ quan quản lý cảng nếu
không vi phạm liên quan đến khai thác bắt hợp pháp hoặc hỗ trợ chu khai thác
bất hợp pháp;
b) Từ chối cho tâu cập cảng và thông báo với cơ quan quản lý cảng nếu
có dân hiệu vi phạm liên quan đến khai thác bắt hợp pháp hoặc hỗ trợ chư
khai thác bất hợp pháp trừ trường hợp bất khả kháng. Công bố và thông báo
về quyết định từ chối cập cảng cho quốc gia mà tàu mang cờ, các quốc gia
ven biển lân cận, tổ chức quản lý nghề cả khu vực và tổ chức có liên quan.
4. Kiểm tra thông tin liên quan đến tàu nước ngoài khi tàu cập cảng:
a) Cơ quan có thẩm quyền của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
có quyền kiểm tra tàu nước ngoài ngay sau khi tâu cập công (trừ trường hợp
tàu chở hàng contaner có kẹp chỉ và không lên thủy sản, sản phẩm thủy sản
tại Việt Nam) hoặc khi có yêu cầu của quốc gia tầu mà mang có, quốc gia ven.
biển có liên quan;
b) Nguyên tắc kiểm tra: Đảm bảo công bằng, mình bạch, không phân.
biệt đối xử và không gây phiến bà trong quá trình kiểm tra; không làm ảnh.
hưởng đến chất lượng thủy sản trên thu; cán bộ kiểm tra phải có chuyên môn.
và am hiêu pháp luật về thủy sản; trong trường hợp cần thiết mời đại diện của
quốc gia mà tàu mang cờ tham gia kiểm tra;
e) Nội dung kiểm tra: Thông tin về tàu (tên tâu, số tàu, số TMO); thông tin
về chủ tàu, giấy phép khai túc, giấy phép chuyển tài, sản lượng và thành phần
loài thủy sản, ngư cụ, tài liệu theo yêu cầu của Công ưóc CHTES (nếu có);
đ) Tài liệu phải cung cấp cho cơ quan kiểm tra: Giấy phép khai thác,
Giấy đăng ký tầu có; Giấy phép chuyển tậi, các báo cáo chuyển tải và
thông tin của làn chuyển mạn (giấy phép, giấy đăng ký) và tài liệu về thông
tin của tâu chuyển tái; tài liệu khác liên quan đến thông tin khai bác trước khi
cập cảng;
đ) Quy trình kiểm tra: Cán bộ kiểm tra xuất trình giấy tờ thể hiện công
vụ trước thuyên trưởng; tiến hành kiểm tra theo nội dung quy định tại điểm c
khoản này và thông tin trong Mẫu số 18 KT Phụ lục IV ban hành kèm theo
Nghị định này; thuyền trưởng phải cung cấp thông tin đã khai bảo và xuất
trình giấy tờ quy định tại điểm tỉ khoản này và giấy từ liên quan đến nội dung
theo Mẫu số 18KH lục IV ban hành kèm theo Nghị định này; thông bảo
và xử lý kết quả kiểm tra.
63
5. Thông báo và xử lý kết quả kiểm tra:
a) Biên bản kiểm tra được lập thành 02 bản, thuyền trưởng và đơn vị
kiểm tra mỗi bên giữ 01 bản và gửi cho quốc gia mà tàu cả treo cơ qua địa chỉ
mail do Tổ chức Nông Lương Liên hợp quốc (FAO) công bố;
b) Khi có căn cứ về lô hàng, tàu cá khai thác bắt hợp pháp hoặc hỗ trợ
cho khai thác bất hợp pháp, cơ quan có thẩm quyền của Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn từ chối không cho thủy sản, sản phẩm thủy sản lên cảng
và thông báo với Ban quản lý cảng không cho sử dụng các dịch vụ tại cảng
đồng thời thông báo cho quốc gia mà tàu mang cờ, quốc gia ven biển, Tổ
chức quản lý nghề cá khu vực, Tổ chức Nông Lương Liên hợp quốc (TAC) và
tổ chức quốc tế có liên quan, quốc gia mà thuyền trưởng của tàu có đó là công
dân về kết quả kiểm tra và biện pháp xử lý vi phạm.
6. Trường hợp đã từ chối cho tàu cập cảng nhưng vẫn cố tỉnh cập cảng
hoặc vì lý do bất khả kháng bắt buộc phải cập cảng, cơ quan quản lý cảng.
phải thông báo cho Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để thực hiện
thanh tra, kiểm tra theo quy định của Hiệp định về Biện pháp quốc gia có
cảng và lập biên bán kiểm tra theo Mẫu số 19.KT Phụ lục IV ban hành kèm.
theo Nghị định này; xử lý vi phạm (nếu có). Trường hợp cưỡng chế tàu ra
khỏi lãnh thố Việt Nam thì phải thông báo đến quốc gia có liên quan đến tàu
và lịch trình di chuyển của tàu.
Chương VIII
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ THỦY SẢN
Điều 71. Trách nhiệm của các bộ, ngành có liên quan
1. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
a) Chỉ đạo thống nhất về chuyên môn, nghiệp vụ về bảo vệ nguồn lợi thủy
sản, nuôi trồng thủy sản, khai thác thủy sản, quản lý tàu cá, táu công vụ thủy
sản, cảng cá, chế biến, xuất khẩu, nhập khẩu thủy sản, sản phẩm thủy sản và
hoạt động Kiểm ngư;
b) Xây dựng kế hoạch, tổ chức quản lý, kiểm tra, thanh tra, tuyên truyền,
tập huấn, phổ biến pháp luật về đồng quản lý trong bảo vệ nguồn lợi thủy sản,
bảo vệ và phát triển nguồn lợi thủy sản, bảo tồn biển và trực tiếp tổ chức quản.
lý các khu bảo tồn biến cấp quốc gia nắm trên địa bàn từ hai tính trở lên; nuôi
trồng thủy sản; khai thác thủy sản; bảo đảm an toàn cho người và tàu cá; quản
lý tàu cá, táu công vụ thủy sản, cảng cá, khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cá;
chế biến, xuất khẩu, nhập khẩu, mua bán thủy sản, sản phẩm thủy sản; tray
xuất nguồn gốc thủy sản và Kiểm ngư trên phạm vi cả nước;
64
c) Xây dựng tài liệu hướng dẫn kỹ thuật về nuôi trồng thủy sản, khai thác
thủy sản, đồng quản lý trong bảo vệ nguồn lợi thủy sản, ngư cụ, phương pháp khai
thác, công tác đảm bảo un toàn cho người và tâu cả họạt động trên biển; bộ chỉ số.
giám sát, đánh giá thực hiện đồng quản lý trong bảo vệ nguồn lợi thúy sản;
cá) Kiểm tra, giám sát thực hiện quy định về chế độ quản lý các loài thủy
sản nguy cấp, quỹ, hiếm: xác nhận nguồn gốc loài thủy sản nguy cấp, quý.
hiểm từ nuôi trồng thủy sản, khai thác từ tự nhiên; cơ sở nuôi sinh trưởng,
sinh sản và trồng cẩy nhân tạo loài thủy sản ngoy cấp quý, hiểm, bao gồm cả
các loài thuộc Phụ lục Công ước về buôn bản quốc tế các loài động vật, thực
vật hoang đã nguy cấp theo quy định; thực thi quy định của Công ước quốc tế
về buôn bán các loài động vật, thực vật hoang đã nguy cấp;
đ) Đề xuất chính sách trong hoạt động thủy sản;
c) Tổ chức xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về thủy sản; thống
nhất quản lý hệ thống giám sát tâu cá trên toán quốc; quy định quản lý ký
thuật về hệ thống giám sát tàu cá;
g) Phân cấp, ủy quyền quản lý hoạt động thủy sản cho đơn vị trực thuộc
và địa phương: kiểm tra trách nhiệm của địa phương trong công tác quản lý
hoạt động thủy sản; giao Tổng cục Thủy sản tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành.
chính và tổ chức, triển khai thực hiện Nghị định này theo thẩm quyền;
b) Tổ chức, triển khai thực hiện quy định tại khoản 2 Điều 101 Luật
Thủy sản năm 2017.
2. Bộ Giao thông vận tải:
a) Chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn bảo.
đảm an toàn hàng hải, an ninh hàng hãi, bảo vệ môi trường biến đối với các
hoạt động của tàu cá, cảng cá;
b) Phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trong quản lý
hoạt động vận chuyển thủy sản, sản phẩm thủy sản qua cảng biển, dịch vụ hận
cần, tàu cá tại các cảng biển, cáng thủy nội địa thuộc quyền quản lý theo quy
định của Hiệp định về Biện pháp quốc gia có cảng.
3. Bộ Tài chính:
a) Quy định về phí, lệ phí theo quy định tại Nghị định này và pháp luật
về phí, lệ phí trong lĩnh vực thủy sản;
b) Chỉ đạo Tổng cục Hải quan không thông quan đối với lô hàng thủy
sản, sản phẩm thủy sản khai thác bất hợp pháp;
c) Phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trong quản lý.
hoạt động vận chuyển thủy sản qua cảng biển, dịch vụ hậu cần, tàu cá tại các
cảng biển theo quy định của Hiệp định về Biên pháp quốc gia có cảng.
65
4. Bộ Quốc phòng:
a) Chỉ đạo lực lượng thực thi pháp luật trên biển kiểm tra, kiểm soát tâu
cá Việt Nam, táu có nước ngoài rửi cùng, cập cảng và hoạt động trên biển theo
quy định của pháp luật;
b) Chỉ đạo lực lượng Bộ đội Biên phòng phối hợp với các cơ quan.
chuyên ngành tại cảng cả kiểm tra tàu cá, thuyền viên ra vào cảng cả theo quy
định của pháp luật;
c) Chỉ đạo lực lượng Hải quân, Biên phòng, Cảnh sát biển phối hợp, bổ
trợ Kiểm ngư thực thi pháp luật trên biển theo quy định của pháp luật;
d) Phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quản lý tàu cá.
thuyền viên, người làm việc trên tâu cá trước ngoà hoạt động trong vùng biển
Việt Nam và tàu cá Việt Nam hoạt động trên các vùng biển.
5. Bộ Công an:
a) Phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quản lý tàu cả,
thuyền viên, người làm việc trên tàu cả nước ngoài hoạt động trong vùng biển
Việt Nam và tàu cá Việt Nam hoạt động trên các vùng biển;
b) Phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quản lý trong
hoạt động thủy sản.
6. Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn hướng dẫn, kiểm tra Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trong
bảo vệ môi trường, quản lý đất, khu vực biển để nuôi trồng thủy sản.
Điều 72. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
1. Tổ chức, triển khai thực hiện quy định tại khoản 1 Điều 102 Luật
Thủy sản năm 2017.
2. Tổ chức, thực hiện nội dung quản lý hoạt động thủy sản được giao.
trong Nghị định này.
3. Chỉ đạo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, cơ quan quản lý nhà:
nước về thủy sản cấp tỉnh triển khai, thực hiện quy định được giao trong
Nghị định này.
4. Xây dựng kế hoạch, tổ chức quản lý, kiểm tra, thanh tra, tuyên truyền.
tập huấn, phổ biến pháp luật về đồng quản lý, bảo vệ và phát triển nguồn lợi.
thủy sản, bảo tổn biển; nuôi trồng thủy sản; khai thác thủy sản; quản lý tàu cá.
tâu công vụ thủy sản, cảng cá, khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cá; chế biển,
xuất khẩu, nhập khẩo, mua bán thủy sản, sản phẩm tháy sản và Kiểm ngư tại
địa phương theo thẩm quyền.
66
5. Chỉ đạo, hướng dẫn, hỗ trợ Ủy ban nhân dân các cấp, người dân tổ chức
thực hiện đồng quản lý trong bảo vệ nguồn lợi thủy sản. Chỉ đạo chính quyền
các cấp, cơ quan chức năng chủ trì, phối hợp với tổ chức cộng đồng tuần tra,
kiểm tra, kiểm soát và xử lý vi phạm theo thẩm quyền tại khu vực thực hiện
đồng quản lý. Định kỳ trước ngày 20 tháng 11 bằng năm hoặc đột xuất báo cáo
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (qua Tổng cục Thủy sản) về thực hiện,
đồng quản lý trong bảo vệ nguồn lợi thủy sản trên địa bàn tỉnh. Xây dựng kế.
hoạch, bố tí kinh phí cho hoạt động tổ chức thực hiện đồng quản lý trong bảo
vệ nguồn lợi thủy sản.
6. Bố trí lực lượng Kiểm ngư tính thực hiện công tác tuần tra, kiểm tra,
kiểm soát và xử lý vi phạm tại khu bảo tần biển theo để nghị của Ban quản 2y.
khu bảo tồn biển.
7. Chỉ đạo, kiểm tra hoạt động của Kiểm ngư cấp tỉnh, việc phối hợp hoạt
động của Kiến ngư với cơ quan có liên quan trên địa bàn tỉnh; trang bị tàu và
xuông Kiểm ngư; vũ khí, công cụ hỗ trợ, phương tiện chuyên dùng; đồng phục,
phù hiệu, cấp hiệu, cờ hiệu cho Kiểm ngư theo quy định của pháp luật.
Chương IX
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 73. Điều khoản chuyển tiếp
1. Tổ chức đã và đang hoạt động theo phương thức đồng quản lý trong
bảo vệ nguồn lợi thủy sản trước ngày Nghị định này có hiệu lực thì hành phải.
thực hiện rà soát và hoàn thiện hồ sơ đề nghị công nhận và giao quyền quản lý
theo quy định tại Nghị định này trước ngày 01 tháng 01 năm 2021
2. Khu bảo tồn biển được thành lập trước ngày Nghị định này có hiệu lực
phải tiến hành rà soát, bổ sung, hoàn thiện Quy chế quản lý khu bảo tồn biển
theo quy định tại Nghị định này trước ngày 01 tháng 01 năm 2020.
3. Tổ chức, cá nhân nuôi trồng thủy sản bằng lống bè hoặc nuôi đổi.
tượng thủy sản chủ lực trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành phai
thực hiện đăng ký theo quy định tại Nghị định này trong thời hạn 12 tháng kế
từ ngày Nghị định này có hiệu tực thì hành.
4. Các loại giấy chứng nhận, giấy phép, chứng chỉ, văn bản chấp thuận
được cấp trước ngày Nghị định này có hiệu lực thì hành được tiếp tục sử dụng
đếu khi được cấp mới, cấp lại theo quy định tại Nghị định này.
5. Cơ sở sản xuất, ương dưỡng giông thủy sản các đối tượng chủ tực, cơ
sở sản xuất thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường trong nưôi trồng
thủy sản đã hoạt động trước ngày Nghị định này có hiệu lực tiếp tục được.
hoạt động và phải làm thủ tục đề nghị cấp giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện.
trước ngày 01 tháng 01 năm 2020.
67
6. Cơ sở sản xuất, ương dưỡng giống thuỷ sản không thuộc đối tượng
quy định tại khoản 5 Điều này đã hoạt động trước ngày Nghị định này có hiện
lực tiếp tục được hoạt động và phải làm thủ tục đề nghị cấp giấy chứng nhận.
cơ sở đủ điều kiện trước ngày 01 tháng 01 năm 2021.
7. Cơ sở đóng mới, cải hoàn tàu cá đang hoạt động trước ngày Nghị định
này có hiệu lực thì hành thi tiếp tục được hoạt động và phải làm thủ tạc đề nghị
cấp giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện trước ngày 01 tháng 10 năm 2019.
8. Tổ chức đăng kiểm tàn cả đang hoạt động trước ngày Nghị định này.
có hiệu lực thi hành, tiếp tục được hoạt động theo chức năng, nhiệm vụ được.
giao và phải làm thủ tục đề nghị cấp giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện trước
ngày 01 tháng 01 năm 2020.
9. Cảng cả đang hoạt động trước ngày Nghị định này có hiệu lực thị
hành tiếp tục được hoạt động và phải làm thủ tục đề nghị công bố mở cảng
theo quy định trước ngày 01 tháng 10 năm 2020.
10. Hồ sơ đăng ký cấp giấy phép, giấy chứng nhận, văn bản chấp thuận.
nộp trước ngày Nghị định này có hiệu lực thì hành nhưng chưa được cấp thì
giải quyết theo quy định của pháp luật tại thời điểm nộp hồ sơ.
11. Các chính sách hỗ trợ phát triển thủy sản đã được ban hành trước.
ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành được tiếp tục áp dụng đến khi hết.
thời gian áp dụng chính sách hoặc có văn bản thay thế, hủy bỏ.
12. Việc kiểm tra chất lượng giống thủy sản, thức ăn thủy sản, sản phẩm xử
lý môi trường nuôi trồng thủy sản nhập khẩu căn cứ tiêu chuẩn quốc gia, tiêu
chuẩn cơ sở do tổ chức, cá nhân công bố đến trước ngày 01 tháng (11 năm 2020.
13. Việc kiểm tra chất lượng thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi
trường nuôi trồng thủy sản nhập khẩu tiếp tục được áp dụng quy định về trình.
tự, thủ tục kiểm tra chất lượng theo Nghị định số 39/2017/NĐ-CP ngày 04
tháng 4 năm 2017 của Chính phủ về quản lý thác ăn chăn nuôi, thủy sản và
văn bản hướng dẫn đến trước ngày 01 tháng 01 năm 2020.
Điều 74. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 25 tháng 4 năm 2019.
2. Nghị định này thay thế các văn bản sau đây:
a) Nghị định số 27/2005/NĐ-CP ngày 08 tháng 3 năm 2006 của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Thủy sản:
68
b) Nghị định số 59/2005/NĐ-CP ngày 04 tháng 5 năm 2005 của Chính
phủ quy định về điều kiện sản xuất, kinh doanh một số ngành nghề thuỷ sản;
c) Nghị định số 14/2009/NĐ-CP ngày 13 tháng 02 năm 2009 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 59/2005/NĐ-CP
ngày 04 tháng 5 năm 2005 về điều kiện sản xuất, kinh doanh một số ngành.
nghề thủy sản;
đ) Nghị định số 32/2010/NĐ-CP ngày 30 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ
về quản lý hoạt động thủy sản của tàn cá nước ngoài trong vùng biển Việt Nam;
đ) Nghị định số 33/2010/NĐ-CP ngày 31 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ
về quản lý hoạt động khai thác thủy sản của tổ chức, cá nhân Việt Nam trên các
vùng biển;
e) Nghị định số 52/2010/NĐ-CP ngày 17 tháng 5 năm 2010 của Chính
phủ về nhập khẩu tàu cá;
g) Nghị định số 53/2012/NĐ-CP ngày 20 tháng 6 năm 2012 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định về lĩnh vực thuỷ sản;
h) Nghị định số 66/2005/NĐ-CP ngày 19 tháng 5 năm 2005 của Chính phú
về đảm bảo an toàn cho người và tâu cá hoạt động thuỷ sản;
1) Nghị định số 80/2012/NĐ-CP ngày 08 tháng 10 năm 2012 của Chính
phủ về quản lý câng cá, khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cá;
k) Nghị định số 102/2012/NĐ-CP ngày 29 tháng 11 năm 2012 của Chính
phủ về tổ chức và hoạt động của Kiểm ngư;
1) Nghị định số 57/2008/NĐ-CP ngày 02 tháng 5 năm 2008 của Chính
phủ ban hành Quy chế quản lý các Khu bảo tồn biển Việt Nam có tầm quan
trọng quốc gia và quốc tế;
m) Nghị định số 55/2017/NĐ-CP ngày 09 tháng 5 năm 2017 của Chính
phủ về quản lý nuôi, chế biến và xuất khẩu sản phẩm cá Tra;
t) Những nội dung liên quan đến thức ăn thủy sản quy định tại Nghị định.
số 39/2017/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2017 của Chính phủ về quản lý thức ăn.
chăn nuôi, thủy sảo và Nghị định số 100/2017/NĐ-CP ngày 18 tháng 8 năm 2017
sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 39/2017/NĐ-CP ngày 04 tháng 4
năm 2017 về quản lý thúc ăn chăn nuôi, thủy sản và Điều 3 Nghị định.
số 123/2018/NĐ-CP ngày 17 tháng 9 năm 2018 sửa đổi, bổ sung một số Nghị
định quy định về điều kiện đầu tư, kinh doanh trong lĩnh vực nông nghiệp;
69
b) Điều 15, 16, 17 và Điều 18 Nghị định số 66/2016/NĐ-CP ngày 01
tháng 7 năm 2016 của Chính phủ quy định điều kiện đầu tư kinh doanh về bảo
vệ và kiểm dịch thực vật; giống cây trồng; nuôi động vật rừng thông thường;
chăn nuôi; thủy sản; thực phẩm.
3. Nghị định này bãi bỏ các văn bản sau đây:
a) Chỉ thị số 22/2006/CT-TTg ngày 30 tháng 6 năm 2006 của Thủ tướng
Chính phủ về việc tăng cường công tác đảm bảo an toàn cho hoạt động đánh.
bắt hải sản trên các vùng biển đặc biệt là đánh bắt xa bờ;
b) Quyết định số 57/2008/QĐ-BNN ngày 02 tháng 5 năm 2008 của Bộ
trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc ban hành Danh mục
giống thủy sản được phép sản xuất, kinh doanh;
c) Thông tư số 01/2011/TT-BNN ngày 05 tháng 01 năm 2011 của Bộ
trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quy định sửa đổi, bổ sung
danh mục các loài thuỷ sinh quý hiểm có nguy cơ tuyệt chứng cần được bảo
vệ, phục vụ và phát triển ban hành kèm theo Quyết định số 82/2008/QĐ-BNN
ngày 17 tháng 7 năm 2008;
d) Thông tư số 101/2008/TT-BNN ngày 15 tháng 10 năm 2008 của Bộ
trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn thực hiện Quyết.
định số 459/QĐ-TTg ngày 28 tháng 4 năm 2008 của Thủ tướng Chính phủ về
việc thí điểm trang bị máy thu trực canh cho ngư dân;
đ) Thông tư số 26/2014/TT-BNNPTNT ngày 25 tháng 8 năm 2014 của
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quy định yêu cầu về nhà
xưởng, trang thiết bị đối với cơ sở đóng mới, nâng cấp, cải hoán tàu cả;
c) Quyết định số 20/2006/QĐ-BTS ngày 01 tháng 12 năm 2006 của
Bộ trưởng Bộ Thủy sản về việc ban hành Quy chế quản lý bảng cá, bến cá,
khu neo đậu trú bão của tàu cá;
g) Chỉ thị số 05/2007/CT-BTS ngày 31 tháng 7 năm 2007 của Bộ trưởng
Bộ Thủy sản về tăng cường công tác tổ chức và hoạt động của thanh tra
thủy sản;
h) Chỉ thị số 10/2005/CT-BT8 ngày 08 tháng 12 năm 2005 của.
Bộ trưởng Bộ Thủy sản về việc ngăn chặn nghề cào bay và các hoạt động
khai thác trái phép tại tuyến bờ, tuyến lộng;
i) Chỉ thị số 03/2006/CT-BTS ngày 27 tháng 3 năm 2006 của Bộ trưởng
Bộ Thủy sản về việc tăng cường quản lý hoạt động khai thác trên các vùng
biển Việt Nam.
70
Điều 75. Trách nhiệm thì hành
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, thủ trưởng cơ quan thuộc Chính.
phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các cơ
quan liên quan chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   THỤ TƯỚNG
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, NN (2).XH 205
Phụ lục I
Viểm theo Nghị định số 26/2019/NĐ-CP
N N ngày 08 tháng 3 năm 2019 của Chính phủ)
TT   Tên biểu mẫu   Ký hiệu
1   Đơn đề nghị công nhận và giao quyền quản lý cho tổ   Mẫu số 01.BT
chức cộng đồng thực hiện đồng quản lý trong bảo vệ
nguồn lợi thủy sản
2   Phương án bảo vệ và khai thác nguồn lợi thủy sản   Mẫu số 02.BT
3   Quy chế hoạt động của tổ chức cộng đồng   Mẫu số 03.BT
4   Thông tin về tổ chức cộng đồng   Mẫu số 04.BT
5   Biên bản họp của tổ chức cộng đồng   Mẫu số 05.BT
6   Quyết định công nhận và giao quyền quản lý cho tố   Mẫu số 06.BT
chức cộng đồng
7   Đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung Quyết định công nhận và   Mẫu số 07.BT
giao quyền cho tổ chức cộng đồng thực hiện đồng quản
lý trong bảo vệ nguồn lợi thủy sản
8   Quyết định sửa đổi, bổ sung nội dung Quyết định công   Mẫu số 08.BT
nhận và giao quyền quản lý cho tổ chức cộng đồng
9   Điên bản bản giao loài thủy sản nguy cấp, quý, hiếm   Mẫu số 09.BT
10   Đơn đề nghị cấp văn bản chấp thuận khai thác loài thủy   Mẫu số 10.BT
sản nguy cấp, quý, hiếm
11   Phương án khai thác loài thủy sản nguy cấp, quý, hiếm   Mẫu số 11.BT
12   Văn bản chấp thuận khai thác loài thủy sản nguy cấp,   Mẫu số 12.BT
quý, hiếm
2
Mẫu số 01.BT
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CÔNG NHẬN VÀ GIAO QUYỀN QUẢN LÝ
CHO TỔ CHỨC CỘNG ĐỒNG THỰC HIỆN ĐỒNG QUẢN LÝ
TRONG BẢO VỆ NGUỒN LỢI THỦY SẢN
Kính gửi: Ủy ban nhân dân tỉnh...
hoặc Ủy ban nhân dân huyện/thị xã/thành phố....
Tên tôi là:.   . Giới tính:.
Ngày tháng năm sinh:.   . Dân tộc:
Mã số định danh/Số chứng minh nhân dân/thẻ căn cước công dân:..
Nghề nghiệp:.
Chỗ ở hiện tại:.
Số điện thoại liên hệ:.
Là người đại diện cho Tên tổ chức cộng đồng!
Từ nhu cầu và sự tự nguyện của các thành viên trong cộng đồng với mục tiên
cùng chía sẽ quyền hạn, trách nhiệm trong quản lý và bảo vệ nguồn lợi thủy sản với
Nhà nước, chủng tôi (Tên tổ chức cộng đồng), được thành lập theo Quyết định số.
..... ngày....tháng..... năm (nếu có), nhận thẩy phu vực dự kiến thực hiện đồng
quản lý có nguồn lợi thủy sản cần được quản lý và bảo vệ nhằm duy trì sinh kế bến
vững cho người dân có hoạt động thủy sản tại đây.
Dọ đó, các thành viên (Tên tổ chức cộng đồng) đã thảo luận và thống nhất xây
dựng hồ sơ đề nghị công nhận và giao quyền quản lý tại Phu vực dự kiến thực hiện
đồng quản lý) để thực hiện đồng quản lý trong bảo vệ nguồn lợi thây sản, với nột
dung chính như sau:
1. Quyền quản lý đề nghị được giao theo quy định tại khoản 5 Điều 10Luật Thủy sản).
2. vị trí, ranh giới khu vực địa lý đề nghị được giao (nêu rõ tên khu vực và tọa
độ khu vực (nếu có)
3. Phương án bảo vệ và khai thác nguồn lợi thủy sản; Quy chế hoạt động của
tổ chức cộng đồng.
(Chi tiết tại hồ sơ gửi kèm).
Kinh đề nghị Ủy ban nhân dân tỉnh... hoặc Ủy ban nhân dân huyện/hị xã/thành
phố.... xem xét, quyết định công nhận và giao quyền quản lý cho Tên tổ chức cộng đồng L
Chúng tôi cam kết sẽ quản lý khu vực được giao theo nội dung được công
nhận và giạo quyền quản lý cho tổ chức cộng đồng thực hiện đồng quản lý trong
bảo vệ nguồn lợi thủy sản và tuân thủ các quy định của pháp luật./.
........... , ngày..... tháng...... năm 20....
NGƯỜI ĐẠI DIỆN
(Ký, ghi rõ họ tên)
3
Mẫu số 02.BT
PHƯƠNG ÁN BẢO VỆ
VÀ KHAI THÁC NGUỒN LỢI THỦY SẢN
Phương án bảo vệ và khai thác nguồn lợi thủy sản tại khu vực dự kiến
thực hiện đồng quản lý gồm các thông tin chủ yếu như sau:
1. Thông tin chung
a) Tổ chức cộng đồng: tên tổ chức cộng đồng; số lượng thành viên.
b) Khu vực dự kiến thực hiện đồng quản lý: vị trí, ranh giới, tọa độ (nếu.
có), bao gồm sơ đồ vị trí khu vực kèm theo.
2. Sự cần thiết thực hiện đồng quản lý
(Nêu thông tin về hiện trạng nguồn lợi thủy sản, hoạt động khai thác,
nưới trồng thủy sản, du lịch giải trí kết hợp hoạt động thủy sản, kinh tế xã hội;
khó khăn, thách thức tại khu vực thực hiện đống quản lý; dự kiến những vần
để có thể khắc phục khi thực hiện đồng quản lý hoặc thông tin khác (nếu có)
để từ đó thấy được sự cần thiết thực hiện đồng quản lý trong bảo vệ nguồn lợi.
thủy sản tại khu vực nêu trên)
3. Phương án bảo vệ và khai thác nguồn lợi thủy sản tại khu vực
thực hiện đồng quản lý
a) Mục tiêu, đối tượng thủy sản cần bảo vệ.
b) Phương án tổ chức bảo vệ và khai thác nguồn lợi thủy sản.
c) Phương án tổ chức hoạt động nuôi trồng thủy sản (nếu có).
c) Phương án tổ chức du lịch giải trí kết hợp hoạt động thủy sản (nếu có).
đ) Phương án tổ chức hoạt động khảc (nếu có).
4. Giải pháp và tổ chức thực hiện phương án
(Nêu chi tiết hoạt động để thực hiện phương án; nhiệm vụ của tổ chức
cộng đồng và các bên liên quan để thực hiện phương án và nội dung khác
(nếu có)
4
Mẫu số 03.BT
QUY CHẾ
Hoạt động của tổ chức cộng đồng
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
(Tên tổ chức cộng đồng, nguyên tắc, mục đích hoạt động của tổ chức
cộng đồng)
Chương II
THÀNH VIÊN TỔ CHỨC CỘNG ĐỒNG
(Quy định về đăng ký tham gia tổ chức cộng đồng và chấm dứt tư cách
thành viên tổ chức cộng đồng; quyền và nghĩa vụ của thành viên tổ chức cộng
đồng; quyền và nghĩa vụ của cá nhân, hộ gia đình không phải là thành viên tỗ
chức cộng đồng tham gia hoạt động thủy sản tại khu vực đồng quản lý (nếu có).
Chương III
CƠ CẦU TỔ CHỨC VÀ NHIỆM VỤ CỦA TỔ CHỨC CỘNG ĐỒNG
Điều.... Ban đại diện của tổ chức cộng đồng
1. Ban đại điện hoặc ban tương đương của tổ chức cộng đồng có tư cách
pháp nhân (sau đây gọi là Ban đại điện) do thành viên tổ chức cộng đồng bầu,
có trách nhiệm tổ chức, quản lý hoạt động của tổ chức cộng đồng, kết nối
giữa cộng đồng và các tổ chức, cá nhân có liên quan.
2. Nhiệm vụ cụ thể
Điều.... Người đại diện tổ chức cộng đồng
1. Người đại diện tổ chức cộng đồng là người thuộc Ban đại diện, do
thành viên tổ chức cộng đồng bầu.
2. Nhiệm vụ cụ thể
Điều.... Đội tuần tra, giám sát
1. Đội tuần tra, giám sát do Ban đại diện phân công, thực hiện tuần tra,
giám sát, báo vệ nguồn lợi thủy sản tại khu vực được giao quản lý; phối hợp.
với cơ quan chức năng và chính quyền địa phương trong hoạt động kiểm tra,
giám sát, lập biên bản và xử lý vi phạm pháp luật về thủy sản.
2. Nhiệm vụ cụ thể
Điều.... Đội tự quản
1. Đội tự quân được tổ chức theo nghề khai thác; theo lĩnh vực hoạt động
hoặc theo đơn vị hành chính do các thành viên tổ chức cộng đồng tự nguyện.
tham gia. Đội thực hiện nhiệm vụ theo quy chế của tổ chức cộng đồng và
phân công của Ban đại diện.
5
2. Nhiệm vụ cụ thể.
Điều.... Các đội khác (nếu có)
1. Các đội khác theo nhu cầu của tổ chức cộng đồng.
2. Nhiệm vụ cụ thể.
(Mỗi ban, đội có người đứng đầu và các thành viên)
Điều..... Nhiệm vụ của tổ chức cộng đồng: tuyên truyền, tập huấn; tuần
tra, kiểm soát; tải tạo nguồn lợi thủy sản; thu thập thông tin, đánh giá hiện trạng
nguồn lợi thủy sản, kinh tế xã hội và nhiệm vụ khác (nếu có).
Chương IV
CƠ CHẾ HOẠT ĐỘNG CỦA TỔ CHỨC CỘNG ĐỒNG
Điều.... Bầu cử Ban đại diện, người đại diện của tổ chức cộng đồng.
Điều..... Chế độ hợp định kỳ hằng năm hoặc đột xuất của tắt cả thành
viên tổ chức cộng đồng; chế độ họp định ký hoặc đột xuất của Ban đại diện,
Đội tuần tra, giám sát, Đội tự quản và các Đội khác.
Điều.... Tài chính cho hoạt động của tổ chức cộng đồng (quy định về
thu, chi và thành lập quỹ cộng đống (nếu có)).
Điều.... Chia sẻ lợi ích của thành viên trong tổ chức cộng đồng (nếu:
có).
Điều..... Tuần tra, kiểm soát và phối hợp tuần tra, kiểm soát tại khu vực
thực hiện đồng quản lý.
Điều.... Giải thể tổ chức cộng đồng.
Điều....: Cơ chế khác (nếu có).
Chương V
QUY CHẾ VỀ HOẠT ĐỘNG THỦY SẢN
Điều.... Quy định về hoạt động được hoặc không được thực hiện.
Điều..... Quy định cụ thể vế: nuôi trồng thủy sản; bảo vệ và khai thác:
nguồn lợi thủy sản; du lịch giải trí gắn với hoạt động thủy sản; hoạt động khác
của tổ chức cộng đồng (nếu có).
Chương VI
KHEN THƯỞNG VÀ KÝ LUẬT
6
Mẫu số 04.BT
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
THÔNG TIN VỀ TỔ CHỨC CỘNG ĐỒNG
1. Thông tin của tổ chức cộng đồng:
- Tên tổ chức cộng đồng:
- Tổ chức cộng đồng được thành lập theo Quyết định số.
ngày...... tháng .... năm :.... (nếu có)
- Số lượng thành viên:
- Thành phần tham gia tổ chức cộng đồng:.
2. Thông tin người đại diện của tổ chức cộng đồng (Đối với trường
hợp đề nghị thay đổi người đại điện của tổ chức cộng đồng):
- Họ và tên:.   . Giới tính:.
- Ngày tháng năm sinh:.   .. Dân tộc:...... Quốc tịch:.
- Mã số định danh/Số chứng minh nhân dân/hẻ căn cước công dân:..
- Nghề nghiệp:
- Chỗ ở hiện tại:.
- Số điện thoại liên hệ:.
7
3. Danh sách thành viên tổ chức cộng đồng:
Số   Khai thác thủy sản   Nuôi trồng thủy sản   Nghê khác
người
trong   Nghề   Ngư   Nguồn   Nguồn   Nguồn
Năm   hộ làm   Chỗ ở   Số   Chiều   khai   trường   thu   Khu   Diện   Đối   Hình   thu   thu
TT   Họ và tên   sinh   nghề   hiện tại   ĐK   dài tàu   khai   nhập   vực   tích   tượng   thức   nhập   Tên   nhập
liên   tàu cá   cá (m)   thác   thác   (chính/   nuội   nuôi   nuôi   nuôi   (chính/   nghề   (chính/
TS
quan   chính   phụ)   phụ)   phụ)
đến TS
Thành viên
A
là hộ gia đình
Thành viên
B
là cá nhân
NGƯỜI ĐẠI DIỆN CỦA TỔ CHỨC CỘNG ĐỒNG   NGƯỜI LẬP BIỂU
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký ghi rõ họ tên)
XÁC NHẬN CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN CẤP XÃ
