K bả: Công Thông tinh điện tử Chính phủ
Tơ quan: Vẫn phòng (h/php24 +0700
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 26 /2015/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 09 tháng 3 năm 2015
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH
NGHỊ ĐỊNH
Quy định chế độ, chính sách đối với cán bộ không đủ điều kiện
về tuổi tái cử, tái bổ nhiệm giữ các chức vụ, chức danh theo nhiệm kỳ.
trong cơ quan của Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà nước,
tổ chức chính trị - xã hội
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001:
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ,
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chế độ, chính sách đối với cán bộ
không đủ điều kiện về tuối tái cử, sái bổ nhiệm giữ các chức vụ, chức danh theo.
nhiệm kỳ trong cơ quan của Đảng Cộng sản Piệt Nam, Nhà nước, tổ chức
chính trị - xã hội.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về chế độ, chính sách đối với cán bộ không đủ.
điều kiện về tuổi tái cử, tái bổ nhiệm giữ các chức vụ, chức danh theo nhiệm ký.
trong cơ quan của Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà nước, tổ chức chính trị - xã
hội ở Trung ương, ở tính, thành phố trực thuộc Trung ương; ở huyện, quận, thị
xã, thành phố thuộc tỉnh và ở xã, phường, thị trấn.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Nghị định này được áp dụng đối với cán bộ quy định tại Khoản 1 và
Khoản 3 Điều 4 Luật Cán bộ, công chức mà không đủ điều kiện về tuổi tái cử.
tái bổ nhiệm giữ các chức vụ, chức danh theo nhiệm kỳ trong cơ quan của
Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội ở Trung ương;
ở tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; ở huyện, quận, thị xã, thành phố.
thuộc tỉnh và ở xã, phường, thị trấn (sau đẩy gọi chung là cán bộ không đủ điều
kiện về tuổi tái cử, tái bổ nhiệm).
2. Cán bộ thuộc đối tượng tỉnh giản biên chế quy định tại Nghị định
số 108/2014/NĐ-CP ngày 20 tháng 11 năm 2014 của Chính phủ về chính sách
tỉnh giản biên chế không thuộc đối tượng áp dụng Nghị định này.
Điều 3. Chế độ, chính sách đối với cán bộ không đủ điều kiện về tuổi
tái cử, tái bổ nhiệm nghỉ hưu trước tuổi
1. Cán bộ không đủ điều kiện về tuổi tái cử, tái bổ nhiệm có thời gian
đóng bảo hiểm xã hội đủ 20 năm trở lên, nếu có đơn tự nguyện nghỉ hưu trước
tuối gửi cơ quan quản lý cán bộ thì được hưởng chế độ hưu trí theo quy định
của pháp luật về bảo hiểm xã hội và được hưởng thêm các chế độ sau:
a) Không bị trừ tỷ lệ lương hưu do việc nghỉ hưu trước tuổi;
b) Được trợ cấp 03 tháng tiền lương cho mỗi năm nghỉ hưu trước tuối so
với quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều 50 Luật Bảo hiểm xã hội;
c) Được trợ cấp 05 tháng tiền lương cho tổng số hai mươi năm đầu công
tác, có đóng bảo hiểm xã hội; từ năm thứ hai mươi mốt trở đi, cứ mỗi năm
công tác có đóng bảo hiểm xã hội được trợ cấp 1/2 tháng tiền lương;
d) Đối với cán bộ xếp lương chức vụ:
Tại thời điểm nghỉ hưu trước tuổi, nếu đã xếp lương bậc 1 của chức danh
hiện đảm nhiệm từ đủ 48 tháng trở lên thì được xếp lên bậc 2 của chức danh
hiện đảm nhiệm để nghỉ hưu;
đ) Đối với cán bộ xếp tương chuyên môn, nghiệp vụ và hưởng phụ cấp.
chức vụ lãnh đạo:
Cán bộ chưa xếp bậc lương cuối cùng ở ngạch hiện giữ mà trong thời.
gian giữ bậc luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, không bị kỷ luật và tại
thời điểm nghỉ hưu trước tuổi, còn thiểu tử 01 đến 12 tháng để được nâng bậc
lương thường xuyên theo quy định thì được năng bậc lương trước thời hạn để
nghỉ hưu.
Cán bộ dang hưởng bậc lương cuối cùng hoặc dang hướng phụ cấp thâm
niên vượt khung ở ngạch hiện giữ, đã có bằng tốt nghiệp đại học trở lên và
trong quá trình công tác luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, không bị kỳ
luật trong thời gian 5 năm cuối trước khi nghỉ hưu thì được nâng ngạch không
qua thì lên ngạch trên liền kề để nghỉ hưu;
c) Đối với cán bộ cấp xã công tác tại nơi có hệ số phụ cấp khu vực từ 0,7
trở lên; cán bộ cấp xã có thời gian tham gia quân đội, công an và được Nhà
nước tặng thường huân chương, huy chương các loại nếu còn thiểu thời gian.
đóng bảo hiểm xã hội từ 2,5 năm (30 tháng) trở xuống mới đủ thời gian đông
bảo hiểm xã hội 20 năm thi được Nhả nước hỗ trợ tiền đóng bảo hiểm xã hội
một lần cho thời gian còn thiếu để thực hiện chế độ hưu trí.
2. Tiền lương tháng để tính trợ cấp được xác định bằng bình quân tiền
lương tháng thực lĩnh của 05 năm cuối trước khi nghỉ hưu, bao gồm: Mức
lương chức vụ hoặc mức lương theo ngạch, bậc; các khoản phụ cấp chức vụ.
phụ cấp thâm niện vượt khung, phụ cấp thâm miên nghề, mức chênh lệch bảo.
lưu lương, phụ cấp công tác đảng (nếu có).
3. Thời gian công tác tỉnh hướng trợ cấp là thời gian làm việc trong các
cơ quan của Đảng, Nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội, đơn vị sự nghiệp.
2
công lập, doanh nghiệp nhà nước được tỉnh đóng hưởng bảo hiểm xã hội theo.
quy định và chưa hưởng trợ cấp thôi việc hoặc chưa hưởng chế độ phục viên.
4. Khi tính trợ cấp nếu thời gian nghỉ bưu trước tuổi hoặc thời gian đóng.
bảo hiểm xã hội có tháng lẻ thì được tính như sau:
a) Dưới 03 tháng thì không tính;
b) Từ đủ 03 tháng đến đủ 06 tháng thì được tính bằng 1/2 năm;
c) Từ trên 06 tháng đến 12 tháng thì được tỉnh bằng một năm.
Điều 4. Chế độ, chính sách đối với cán bộ không đủ điều kiệu về tuổi
tái cử, tái bổ nhiệm tiếp tục công tác cho đến khi đủ tuổi nghỉ hưu
1. Cán bộ không đủ điều kiện về tuổi tái cử, tái bổ nhiệm chưa đủ tuổi
nghỉ hưu theo quy định, nếu không có nguyện vọng nghỉ hưu trước tuổi thi cơ.
quan có thẩm quyền bồ trí công tác phù hợp. Trường hợp không thể bố trí
được công tác phù hợp thì được nghỉ công tác chờ đủ tuổi sẽ nghỉ hưu theo
quy định tại Điều 5 Nghị định này.
2. Trường hợp vị trí công tác mới không quy định mức lương chức vụ,
phụ cấp chức vụ (không phải là chức danh lãnh đạo) hoặc có mức lương chức
vụ, phụ cấp chức vụ thấp bơn mức lương chức vụ, phụ cập chức vụ đã được
hưởng thì thực hiện bảo lưu mức lương chức vụ, phụ cấp chức vụ đã được
hưởng trong 06 tháng; từ tháng thứ 07 trở đi hướng mức lương chức vụ hoặc
phụ cấp chức vụ (nếu có) của vị trí công tác mới.
Điều 5. Chế độ, chính sách đối với cán bộ không đủ điền kiện về
tuổi tái cử, tái bổ nhiệm được nghỉ công tác chờ đủ tuối sẽ nghỉ hưu.
Cán bộ không đủ điều kiện về tuổi tái cử, tái bổ nhiệm còn dưới 2 năm
(24 thâng) công tác sẽ đến mối nghỉ hưu theo quy định, nếu không bố trí được.
vị trí công tác phù hợp và không có nguyện vọng nghỉ hưu trước tuổi thi được
nghỉ công tác chờ đủ tuổi sẽ nghỉ hưa. Trong thời gian nghỉ công tác chờ đủ
tuổi sẽ nghỉ hưu, cán bộ không đà điều kiện về tuổi tái cử, tái bổ nhiệm vẫn
thuộc thẩm quyền quản lý của cơ quan nơi công tác và được thực hiện các chế
độ, chính sách như sau:
1. Được hưởng nguyên mức lương chức vụ hoặc mức lương theo ngạch,
bậc, phụ cấp chức vụ, phụ cấp thảm niên vượt khung, phụ cấp thâm niên
nghề, mức chênh lệch bảo lưu lương, phụ cấp công tác đảng (nếu có).
2. Cán bộ không đủ điều kiện về tuổi tái cử, tái bổ nhiệm và cơ quan nơi.
cán bộ công tác trước khi nghỉ chờ đủ tuổi sẽ nghỉ hưu căn cứ vào mức lương.
các khoản phụ cấp và mức chênh lệch bảo lưu lương (nếu có) được hưởng tại
Khoản 1 Điều này thực hiện đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiếm y tế theo quy
định của pháp luật hiện hành.
3
3. Các chế độ khác như chế độ phục vụ, chế độ điện thoại (nếu có) thôi.
hưởng kể từ tháng liên kể sau tháng có quyết định nghỉ công tác chờ để tuổi
sẽ nghỉ hưu.
4. Trường hợp cán bộ không đủ điều kiện về tuối tái cử, tái bổ nhiệm
thuộc diện khi đang công tác được sử dụng thường xuyên xe ô tô con phục vụ
công tác, nếu tham gia các quộc họp, hội nghị hoặc đi khám chữa bệnh thì báo.
cơ quan nơi công tác để bố trí xe đưa đón. Trường hợp cơ quan nói công tác
không bố trí được xe đưa đôn thì chủ động phương tiện đi lại và được thanh
toán theo quy định hiện hành.
5. Cán bộ không đủ điều kiện về tuổi tái cứ, tái bổ nhiệm thuộc diện nghị
công tác chờ đủ tuổi sẽ nghi hưu không tính vào biên chế của cơ quan, tổ
chức, đơn vị.
Điều 6. Nguồn kinh phí
Kinh phí giải quyết chế độ, chính sách theo quy định tại Nghị định này.
do ngân sách nhà nước cấp theo phân cấp ngân sách hiện hành.
Điều 7. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 5 năm 2015.
2. Chế độ, chính sách quy định tại Nghị định này được thực hiện kể từ
ngày 01 tháng 01 năm 2015.
3. Nghị định này thay thế Nghị định số 67/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 6
năm 2010 của Chính phủ về chế độ, chính sách đối với cán bộ không đủ tuổi
tái cử, cái bổ nhiệm giữ các chức vụ, chức danh theo nhiệm kỳ trong cơ quan.
của Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội.
Điều 8. Trách nhiệm hướng dẫn và thi hành
1. Đối với cán bộ thuộc các cơ quan nhà nước từ Trung ương đến cấp
huyện và cấp xã:
a) Cơ quan quản lý cán bộ có trách nhiệm lập danh sách những người.
được hưởng chế độ, chính sách theo quy định tại Nghị định này và dự toán kinh.
phí giải quyết đối với từng đối tượng gửi Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương- Đồng thời
thực hiện chí trả chế độ, chính sách quy định tại Nghị định này đối với đổi.
tượng được hưởng;
b) Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tổng hợp danh sách những người được
hưởng chế độ, chính sách theo quy định tại Nghị định này và dự toán kinh phí
4
giải, quyết cho từng đối tượng gửi Bộ Tài chính để giải quyết theo thẩm
quyền; đồng thời gửi Bộ Nội vụ để theo đõi, tổng hợp báo cáo Chính phủ.
Thủ tướng Chính phủ;
c) Bộ Tài chính thẩm tra về việc tính toán chế độ, chính sách, dự toán
kinh phí và cấp kinh phí thực hiện chế độ, chính sách theo quy định tại Nghị
định này;
đ) Bảo hiểm xã hội Việt Nam có trách nhiệm hướng dẫn về nghiệp vụ và
chỉ đạo Bảo hiểm xã hội tình, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện việc
thu bảo hiểm xã hội, giải quyết chế độ bảo hiểm xã hội đối với các đối tượng
theo đúng quy định cua pháp luật về bảo hiểm xã hội theo quy định tại Nghị
định này.
2. Đối với cán bộ thuộc các cơ quan của Đảng Cộng sản Việt Nam và tố
chức chính trị - xã hội thực hiện chế độ, chính sách theo quy định tại Nghị
định này và theo hướng dẫn của cơ quan có thẩm quyền của Đảng và các tổ
chức chính trị - xã hội.
3. Bộ Quốc phòng, Bộ Công an sau khi thống nhất với Bộ Nội vụ,
Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện chế độ, chính sách quy định tại Nghị định
này đối với cán bộ thuộc phạm vi quản lý.
4. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành
Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung uác)
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP; BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b). ...
5
