Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.05.2017 16:19:13 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:26/2017/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 14 tháng 3 năm 2017
NGHỊ ĐỊNH
Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ Ngoại giao
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 123/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 9 năm 2016 của
Chính phủ quy định chác năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ sắc tổ chức của
bộ, cơ quan ngang bộ;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Ngoại giao;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn.
và cơ cấu tổ chức của Bộ Ngoại giao
Điều 1. Vị trí và chức năng
Bộ Ngoại giao là cơ quan của Chính phủ thực hiện chức năng quản lý.
nhà nước về đối ngoại, gồm: Công rác ngoại giao, biên giới, lãnh thổ quốc
gia, công tác đối với cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, ký kết và thực.
hiện điểu ước quốc tế, thoá thuận quốc tế, quản lý các cơ quan đại diện nước.
Cộng bòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam ở nước ngoài (sau đẩy gọi chung là cơ.
quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài) và hoạt động của các cơ quan đai điện:
nước ngoài tại Việt Nam; quản lý nhà nước các dịch vụ công trong các lĩnh
vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Ngoại giao theo quy định của
pháp luật.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
Bộ Ngoại giao thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định tại Nghị
định số 123/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 9 năm 2016 của Chính phủ quy địch
chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn và cơ cấu tổ chức của bộ, cơ quan ngang bộ.
và những nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể sau đây:
1. Trình Chính phủ dự án luật, dự thảo nghị quyết của Quốc hội, dự án
pháp lệnh, dự tháo nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội, dự tháo nghị
định của Chính phủ theo chương trình, kế hoạch xây dựng pháp luật hằng
năm của Chính phủ và các nghị quyết, dự án, đề án theo phân công của
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
2
2. Trình Chinh phủ, Thủ tướng Chính phủ chiến lược, quy hoạch, kế.
hoạch phát triển dài hạn, trung hạn, bằng nâm và các dự án, công trình quan.
trọng, chương trình mục tiêu quốc gia về ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản
lý nhà nước của Bộ Ngoại giao.
3. Trình Thủ tướng Chính phủ dự thảo quyết định, chỉ thị và các văn bản.
khác về ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Ngoại giao
hoặc theo phân công của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
4. Ban hành thông tư và các văn bản khác về quản lý nhà nước đối với
ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Ngoại giao.
5. Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện các văn bản quy.
phạm pháp luật, chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, chương trình mục tiêu quốc.
gia thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Ngoại giao sau khi được phê
thuyệt; tổ chức thông tin, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật, theo dõi.
tình hình thì hành pháp luật trong cac ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý
nhà nước của Bộ Ngoại giao.
6. Về quản lý nhà nước đối với hoạt động đối ngoại của các bộ, cơ quan
ngang bộ, cơ quan có liên quan và các địa phương:
a) Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quán ngang bộ, cơ quan có liên quan
xây dựng kế hoạch hoạt động đối ngoại nhà nước; tổng hợp kế hoạch hoạt
động đối ngoại của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan có liên quan và các địa
phương; hướng dẫn tổ chức thực hiện và yêu cầu các bộ, cơ quan ngang bộ,
cơ quan có liên quan và các địa phương báo cáo định kỳ và đột xuất vế tỉnh
hình thực hiện các hoạt động đối ngoại;
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan hướng dẫn nghiệp vụ
đối ngoại cho các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan có liên quan và các địa
phương;
c) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan chỉ đạo, kiểm tra, đôn
đốc các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan có liên quan và các địa phương thực.
hiện các chủ trương, chính sách, quy định của pháp luật nhằm bảo đảm quản
lý thống nhất hoạt động đối ngoại.
7. Quản lý các hoạt động hội nghị, hội thảo quốc tế tại Việt Nam theo.
quy định của pháp luật; định kỳ hằng năm báo cáo Thủ tướng Chính phủ về
tình hình tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế tại Việt Nam.
8. Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan có liên quan
và các địa phương bảo vệ chủ quyền và lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích
hợp pháp của các tổ chức và công dân Việt Nam ó nước ngoài theo quy định
của pháp luật Việt Nam và luật pháp quốc tế.
3
9. Về công tác nghiên cứu và tham mưu dự báo chiến lược:
a) Thông tin và tham mưc kịp thời cho Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ
các vấn để liên quan đến tình hình thể giới và quản hệ quốc tế của Việt Nam;
b) Chủ trì nghiên cứu, tổng hợp, để xuất các vấn để có tỉnh dự báo, chiến
hược liên quan đến tính hình thế giới, quan bệ quốc tế, luật pháp quốc tế, quan.
hệ chính trị, kinh tế, văn hoá của Việt Nam và các lĩnh vục khác thuộc phạm
vi quản lý nhà nước của Bộ Ngoại giao.
10. Về đại diện trong hoạt động đối ngoại nhà nước:
a) Đại diện cho Nhà nước trong quan hệ ngoại giao với các nước, các tổ
chức quốc tế liên chính phủ; tiến hành các hoạt động đối ngoại của Nhà nước
theo quy định của pháp luật;
b) Trình Chính phủ việc thiết lập, thay đổi mức độ hoặc đình chỉ quan hệ
ngoại giao, lãnh sự với các nước, các tổ chức quốc tế liên chính phủ; việc.
thành lập, tạm đình chỉ hoặc chấm dứt boạt động của các cơ quan đại diện.
Việt Nam ở rước ngoài theo quy định của pháp luật;
c) Kiến nghị Thủ tướng Chính phủ trình Ủy ban thường vụ Quốc hội phê
chuẩn đề nghị bổ nhiệm, miễn nhiệm đại sử đác mệnh toàn quyền; kiến nghị
Thủ tướng Chính phủ trình Chủ tịch nước quyết định cử, triệu hồi đại sử đặc
mệnh toàn quyền, đại diện thường trực của Việt Nam tại Liên hợp quốc, lổ.
chức Thương mại thế giới và đại diện của Chủ tịch nước tại các tổ chức quốc tế
d) Bổ nhiệm, triệu hối đại diện thường trực của Việt Nam tại các tổ chức.
quốc tế, trừ trường hợp quy địch tại điểm c khoản này; người đúng đần cơ
quan lãnh sự Việt Nam ở nước ngoài; quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm lãnh.
sự danh dự Việt Nam ở nước ngoài.
11. Về công tác lễ tân nhà nước:
a) Thực hiệc quản lý nhà nước về nghỉ lễ đối ngoại và quyền ưu đãi.
miễn trừ ngoại giao theo quy định của pháp luật; hướng dẫn, quản lý việc thực
hiện quyền ưu đãi, miễn trứ ngoại giao và nghỉ lễ ngoại giao đết với cáo cơ
quan đại diện nuốc ngoài tại Việt Nam, các cơ quan đại diện Việt Nam lở
nước ngoài phù hợp vối pháp luật Việt Nam, luật pháp và thông lệ quốc tế;
b) Triển khai việc chấp thuận đại diện ngoại giao của các nước, các tố
chức quốc tế tại Việt Nam và đại diện ngoại giao của Việt Nam ở nước ngoài:
c) Chuẩn bị và phục vụ các đoàn cấp cao nhà nước đi thăm các nước.
hoặc dự hội nghị quốc tế; tổ chức đón tiếp các đoàn cấp cao các nước, các tổ
chức quốc tế thảm Việt Nam theo quy định của pháp luật
4
12. Về công tác ngoại giao kinh tế:
a) Xây dựng quan hệ chính trị và khung pháp lý song phương, đa
phương phù hợp nhằm thúc đẩy các hoạt động kinh tế đối ngoạt và bội nhập
kinh tế quốc tế của Việt Nam;
b) Nghiên cứu, dự báo và thông tin về các vấn để kinh tế quốc tế và quan
hệ kinh tế quốc tế; phối hợp tham mưu, xây dựng chủ trương, chính sách phục
vụ phát triển kinh tế và hội nhập kinh tế quác tế; xử lý các vấn đề này sinh.
liên quan đến kinh tế đối ngoại theo phân công của Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ; chủ trì, phối hợp vận động chính trị, ngoại giao hỗ trợ các hoạt
động kinh tế đối ngoại;
c) Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan có liên quan
và các địa phương xây dựng và triển khai các chủ trương, chính sách, chương
trình, hoạt động ngoại giao kinh tế;
d) Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan có liên quan.
và các địa phương nâng cao hiệu quả tham gia của Việt Nam tại các tổ chức,
cơ chế và diễn dân hợp tác kinh tế quốc tế và khu vực theo phân công của
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
13. Về công tác ngoại giao văn hóa:
a) Xây dựng cơ sở pháp lý và chính sách về công tác ngoại giao văn hóa;
tham mưu xử lý các vấn để nây sinh liên quan đến ngoại giao văn hóa theo
phân công của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ;
b) Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ, các địa phương và các
cơ quan, tổ chức có liên quan quản lý và triển khai công tác ngoại giao
văn hóa;
c) Thực hiện nhiệm vụ Chủ tịch và Ban Thư ký của Ủy ban Quốc gia
CNESCO Việt Nam; làm thường trực Ủy ban Quốc gia UNESCO Việt Nam.
14. Về công tác thông tin đối ngoại:
a) Chủ trì triển khai hoạt động thông tin đối ngoại ở nước ngoài;
b) Chủ trì theo dõi, nghiên cứu, tổng hợp dư luận bảo chí nước ngoài.
phục vụ công tác thông tin đối ngoại;
c) Phát ngôn quan điểm, lập trường chính thức của Việt Nam về các vấn
để quốc tế, đối ngoại; tổ chức họp bảo quốc tế trong phạm vi thẩm quyền của
Bộ Ngoại giao và theo quy định của pháp luật;
5
d) Quản lý và cấp phép cho hoạt động thông tin, bản chỉ của báo chí
nước ngoài tại Việt Nam và của báo chí nước ngoài đi theo các đoàn đự biểu
nước ngoài thăm Việt Nam trong phạm vì thâm quyền của Bộ Ngoại giao và
theo quy định của pháp luật;
đ) Quản lý trang thông tin điện tử của Bộ Ngoại giao và các cơ quan đại.
diện Việt Nam ở nước ngoài phục vụ công tác thông tin đối ngoại.
15. Về công tác lãnh sự:
a) Báo bộ lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của công dân
và pháp nhân Việt Nam ở nước ngoài theo quy định của pháp luật Việt Nam
và luật pháp quốc tế;
b) Thực hiện công tác hợp pháp hóa lãnh sự, chứng nhận lãnh sự, ủy thác tư.
pháp, hộ tịch, quốc tịch, xuất, nhập cảnh của công dân Việt Nam và người nước
ngoài thuộc đối tượng do Bộ Ngoại giao quản lý theo quy định của phán luật:
c) Quản lý, chỉ đạo công tác lãnh sự của các cơ quan ngoại vụ của các:
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương theo quy định của pháp luật;
d) Thực hiện công tác lãnh sự khác theo quy định của pháp luật, phân.
công của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và các điều ước quốc tế mà
Việt Nam là thành viên.
16. Về công tác đối với hoạt động di cư của công dân Việt Nam ra
nước ngoài:
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan xây dựng chủ trương.
chính sách về vấn đề đi cư quốc tế, phù hợp với điều kiện của Việt Nam và
thông lệ quốc tế;
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan trong việc hướng dẫn,
kiểm tra công các liên quan đến hoạt động đã cơ của công dân Việt Nam ra
nước ngoài.
17. Về công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài:
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức có liên quao nghiên cứu,
tổng hợp tình hình, để xuất và thực hiện chủ troong, chính sách đối với người.
Việt Nam ở nước ngoài;
6
b) Chủ trì, phối họp với các cơ quan, tổ chức có liên quan hướng dẫn,
kiểm tra việc thực hiện công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài;
c) Tổ chức, hỗ trợ, hướng dẫn các tổ chức, cá nhân người Việt Nam ở.
nước ngoài trong các mồi liên hệ với trong nước và ngược lại, đóng góp vào
sự phát triển đất nước;
d) Hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi cho người Việt Nam ở nước ngoài ổn
định cuộc sống, hòa nhập vào đời sống xã hội nước sở tại, giữ gìn bản sác văn
hoá dân tộc Việt Nam.
18. Về biên giới, lãnh thổ quốc gia:
a) Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan có liên quan:
và các địa phương thực hiện nghiên cứm, tổng hợp, kiểm tra, đánh giá tỉnh
hình quản lý biên giới, lãnh thổ quốc gia, vùng trời, các vùng biển, bải đào và
thểm lục địa của Việt Nam; giải quyết tranh chấp, đấn tranh bảo vệ biên giới.
toàn vẹn lãnh thố, chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phản quốc gia
của Việt Nam trên đất liểp, vùng trời, các vùng biển, hái đảo và thểm lục địa;
đề xuất chủ trương, chính sách và các biện pháp quản lý thích hợp;
b) Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan có liên quan.
tham mưu về việc xác định biên giới quốc gia, các vùng biển và thểm lục địa
của Việt Nam; xác định phạm vi chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài
phản quốc gia trên đất liền, vừng trời, các vùng biển, hải đảo và thểm lục địa;
c) Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan, địa phương
có liên quan xây dựng phương án hoạch định biên giới quốc gia; xác định
ranh giới vùng đặc quyền kinh tế và thểm lục địa của Việt Nam với các nước
láng giềng liên quan;
đ) Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ và các cơ quan, địa
phương có liên quan triển khai thực hiện các văn kiện pháp lý quốc tế về biển
giới; phân giới và cắm mốc quốc giới trên cơ sở các điều trớc quốc tế về
hoạch định biên giới quốc gia được ký kết giữa nước Cộng hóa xã hội chủ
nghĩa Việt Nam với các nước láng giềng; chỉ đạo, hướng dẫn tổ chức thực
hiện và yêu cầu các bộ, cơ quan ngang bộ và các cơ quan, địa phương có liên
quan báo cáo định kỳ hoặc độ: xuất về công tác quản lý, bảo vệ biên giới;
đ) Trình Thủ tướng Chính phủ xử lý hoặc hướng dẫn xử lý theo thẩm
quyền các vấn để phát sinh trong hoạt động của các bộ, cơ quao ngang bộ, cơ.
quan, địa phương có liên quan đến chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài
phản quốc gia của Việt Nam trên đất liền, vùng trời, các vùng biển, lải đảo và
thểm lục địa.
7
19. Về quản lý tơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài:
a) Chịn trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện quản lý nhà nước đối với.
cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài; chỉ đạo, kiểm tra việc thực hiện
đường tổi, chính sách đối ngoại của Nhà nước và việc thực hiện chức năng,
nhiệm vụ của cơ quan đại diện Việt Nam ở nưộc ngoài và thành viên của cơ
quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài theo quy định của pháp luật;
b) Tổ chức thực hiện các quy định của pháp luật về tổ chức, biên chế của
cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài;
c) Bổ nhiệm, miễn nhiệm chức vụ, cử, triệu hồi các thành viên của cơ
quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài theo quy định của pháp luật
c) Hướng dẫn, tổ chức quản lý, sử dụng tài sản, cơ sở vật chất, kỹ thuật và
kinh phí của cơ quan đạt diện Việt Nam ở nước ngoài theo quy định của
pháp luật
20. Về quản lý hoạt động đối ngoại đối với đại diện của các cơ quan, tổ.
chức của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam ở mước ngoài (ssu đây.
gọi chung là các cơ quan, tổ chức Việt Nam ở nước ngoài), các đoàn.
Việt Nam được cử đi công tác nước ngoài:
a) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện đường lối, chính sách của Nhà nước,
nhiệm vụ, quyền bạn của các cơ quan, tổ chức Việt Nam ở nước ngoài, các đoàn
Việt Nam được cứ di cộng tác ở nước ngoài theo quy định của pháp luật;
b) Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan có liên quan.
hỗ trợ, tạo điều kiện cho các cơ quan, tổ chức Việt Nam ở nước ngoài thực
hiệo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của pháp luật Việt Nam,
pháp luật nước tiếp nhận và luật pháp quốc tế.
21. Quản lý hoạt động của các cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan đại.
diện lãnh sự, cơ quan lãnh sự danh dự nước ngoài và các cơ quan đại diện các
tổ chức quốc tế liên chính phủ đặt tại Việt Nam theo quy định của pháp luật
Việt Nam và luật pháp quốc tế
22. Quản lý các tổ chức phí chính phủ nước ngóài tại Việt Nam; cấp, gia.
hạn, sửa đổi, bổ sung, thu hồi Giấy đảng ký của các tổ chức phi chính phủ
nước ngoài tại Việt Nam theo quy định của pháp luật.
23. Về công tác điều ước quốc tế, thỏa thuận quốc tế:
a) Thực hiện quản lý nhà nước về công tác điều ước quốc tế, thỏa thuận
quốc tế;
8
b) Kiểm tra đề xuất ký, gia nhập điều ước quốc tế của các bộ, cơ quan
ngang bộ, cơ quan có liên quan trước khi trình Chính phủ;
c) Chủ trì, phối hợp với Bộ Quốc phòng, Bộ Công an và các cơ quan, tố
chức có liên quan để xuất về việc đảm phản điểu ước quốc tế liên quan đến
chiến tranh, hóa bình, chủ quyền quốc gia;
d) Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan có liên quan.
đánh giá tính tương thích của các đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh, nghị định
với điều trức quốc tế có liêo quan mà trước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa
Việt Nam là thành viên;
đ) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức có liên quan xây dựng và
vận hành Cơ sở dữ liệu về điều ước quốc tế của nước Cộng hòa sã hội chữ
nghĩa Việt Nam.
24. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức có liên quan xây dựng và
triển khai các chủ trương, chính sách của Việt Nam tại các diễn đản đa
phương về phát triển luật pháp quốc tế.
25. Quản lý, tổ chức bộ máy, biên chế cán bộ, công chức, viên chức,
người lao động; thực hiện chế độ tiền lương và các chế độ, chính sách khác
đối với cán bộ, công chức, viên chức, người lao động thuộc phạm vi quản lý.
của Bộ Ngoại giao theo quy định của pháp luật.
26. Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật trong
các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Ngoại giao; tổ chức tiếp
công dân, giải quyết khiếu nại, tố các; phòng, chống tham nhũng, lãng phí và
xử lý các vi phạm pháp luật trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà
nước của Bộ Ngoại giao theo quy định của pháp luật.
27. Quản lý, sử dụng tài chính, tài sản, cơ sở vật chất, kỹ thuật, trang
thiết bị được giao và ngân sách được phân bổ theo quy định của pháp luật.
28. Quyết định và chỉ đạo thực hiện các chương trình cải cách hành
chính của Bộ Ngoại giao theo mục tiêu và các chương trình, kế hoạch cải cách
hành chính phả nước đã được Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
29. Thực hiện các dịch vụ sự nghiệp công trong các lĩnh vực thuộc phạm.
vi quản lý nhà nước của Bộ Ngoại giao theo quy định của pháp luật.
30. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác do Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ giao hoặc theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Vụ ASEAN.
2. Vụ Châu Âu.
9
3. Vụ Châu Mỹ.
4. Vụ Đông Bắc Á
5. Vụ Đông Nam Á - Nam Á - Nam Thái Bình Dương.
6. Vụ Trung Đông - Châu Phi.
7. Vụ Chính sách đối ngoại
8. Vụ các Tổ chức quốc tế.
9. Vụ Luật pháp và Điều ước quốc tế.
10. Vụ Hợp tác kinh tế đa phương.
11. Vụ Tổng hợp kinh tế.
12. Vụ Ngoại giao văn hóa và UNESCO.
13. Vụ Thông tin Báo chí
14. Vụ Thi đua - Khen thưởng và Truyền thống ngoại giao.
15. Vụ Tổ chức cán bộ.
16. Văn phòng Bộ.
17. Thanh tra Bộ.
18. Cục Cơ yếu.
19. Cục Ngoại vụ.
20. Cục Lãnh sự.
21. Cục Lễ tân Nhà nước.
22. Cục Quản trị Tài vụ.
23. Sở Ngoại vụ Thành phố Hồ Chí Minh.
24. Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài.
25. Ủy ban Biên giới quốc gia.
26. Học viện Ngoại giao.
10
27. Báo Thế giới và Việt Nam.
28. Trung tâm Hướng dẫn báo chí nước ngoài.
29. Trung tâm Biên Phiên dịch quốc gia.
30. Trung tâm Thông tin.
31. Các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài..
Các tổ chức quy định từ khoản 1 đến khoản 25 Điều này là các tổ chức.
giúp Bộ trưởng Bộ Ngoại giao thực hiện chức năng quản lý nhà nước; các tổ
chức quy định từ khoản 26 đến khoản 30 Điều này là các đơn vị sự nghiệp
công lập thuộc Bộ Ngoại giao.
Các tổ chức quy định tại khoản 31 Điều này là các cơ quan đại diệu.
Việt Nam ở nước ngoài được Chính phủ thành lập và do Bộ Ngoại giao trạc.
tiếp quản lý.
Các Vụ: Châu Âu, Tổ chức Cán bộ được tổ chức 06 phòng: Vụ Luật
pháp và Điều ước quốc tế được tổ chức 04 phòng; các Vụ: Châu Mỹ, Đông
Bắc A, Đông Nam Á - Nam Á - Nam Thái tỉnh Dương, Trung Đông - Châu.
Phí được tổ chức 03 phòng; Thanh tra Bộ được tổ chức 02 phòng; Văn phòng
Bộ được tổ chức 09 phòng.
Cục Lãnh sự có 09 phòng; Cục Quán trị Tài vụ có 08 phòng; Sở Ngoại
vụ Thành phố Hồ Chí Minh có 06 phòng; các Cạc: Cơ yếu, Lễ tân Nhà nước.
có 04 phòng; Cục Ngoại vụ có 03 phòng.
Bộ trưởng Bộ Ngoại giao trình Thủ tướng Chính phủ quy định chức.
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ủy ban Nhà nước về người
Việt Nam ở nước ngoài, Ủy ban Biên giới quốc gia, Học viện Ngoại giao;
trình Thủ tướng Chính phủ ban hành danh sách các đơn vị sự nghiệp công lập
khác trực thuộc Bộ Ngoại giao.
Bộ trưởng Bộ Ngoại giao quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của các tổ chức trực thuộc bộ, trừ các tổ chức quy định từ
khoản 24 đến khoản 26 Điều này
Điều 4. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.
2. Nghị định này thay thế Nghị định số 58/2013/NĐ-CP ngày 11 tháng 6
năm 2013 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền ban và cơ cấu
tổ chức của Bộ Ngoại giao.
11
Điều 5. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ. Thủ trưởng cơ quan thuộc:
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và
các cơ quan, tổ chức có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này//.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HDND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương: B
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, TCCV (3b).KN 205
