ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.04.2016 16:37:36 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:26/2016/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 06 tháng 4 năm 2016

ĐẾN   NGHỊ ĐỊNH
Quy định chế độ trợ cấp, phụ cấp đối với công chức, viên chức
và người lao động làm việc tại các cơ sở quản tý người nghiện ma túy.
người sau cai nghiện ma túy và cơ sở trợ giúp xã hội công lập
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội,
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chế độ trợ cấp, phụ cấp đối với
công chức, viên chức và người lao động làm việc tại các cơ sở quản lý người
nghiện ma táy, người sau cai nghiện ma try và cơ sở trợ giáp xã hội công lập.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Nghị định này quy định các chế độ trợ cấp, phụ cấp đối với công chức,
viên chức và người lao động làm việc tại các cơ sở quản lý người nghiện ma
náy, người sau cai nghiện ma túy và cơ sở trợ giúp xã hội công lập được thành.
lập, tổ chức hoạt động theo quy định của pháp luật (sau đây gọi chung là cơ sở).
2. Nghị định này không áp dụng đối với các cơ sở thuộc lực hượng vũ trang.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Công chức, viên chức và người lao động làm việc theo chế độ
hợp đồng, điều động, biệt phải đã được xếp lương theo Nghị định.
số 204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2004 của Chính phủ về chế độ.
tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang
(sau đây gọi chung là công chức, viên chức) làm công tác quản lý, chuyên.
môn, nghiệp vụ, phục vụ tại các cơ sở quản lý người nghiện ma túy và người
sau cai nghiện ma túy và cơ sở trợ giúp xã hội công lập quy định tại Khoản 2
Điều này.
2. Các cơ sở quy định tại Khoản 1 Điều 2 Nghị định nảy bao gồm:
a) Cơ sở quản lý người nghiện ma túy và người sau cai nghiện ma túy.
gồm: Cơ sở điều trị nghiện tự nguyện; cơ sở cai nghiện bắt buộc (cơ sở điều
trị nghiện bắt buộc); cơ sở xã hội; cơ sở đa chức năng; cơ sở quản lý, dạy
nghề và giải quyết việc làm cho người sau cai nghiện ma túy;
b) Cơ sở trợ giúp xã hội công lập gồm: Cơ sở bảo trợ xã hội tổng hợp; cơ
sở bảo trợ xã hội chăm sóc trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt; cơ sở bảo trợ xã hội
chăm sóc người cao tuổi; cơ sở bảo trợ xã hội chăm sóc người khuyết tật; cơ
sở bảo trợ xã hội chăm sóc và phục hồi chức năng cho người tâm thần, người
rối nhiễu tâm trí; trung tâm công tác xã hội.
Điều 3. Nguyên tắc áp dụng và cách tính các loại trợ cấp, phụ cấp ưu
đãi theo nghề
1. Trợ cấp đặc thù áp dụng đối với công chức, viên chức làm việc tại các
cơ sở quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều 2 Nghị định này.
2. Phụ cấp ưu đãi theo nghề áp dụng đối với công chức, viên chức làm
việc theo chức danh; tiêu chuẩn, nội dung công việc và địa bàn làm việc theo
quy định của pháp luật.
a) Mỗi công chức; viên chức chỉ được hưởng một loại phụ cấp ưu đãi
theo nghề với mức phụ cấp ưu đãi cao nhất quy định tại Điều 7 và Điều 8
Nghị định này;
b) Công chức, viên chức thuộc đối tượng áp dụng của chính sách quy
định tại Khoản 1 Điều 2 Nghị định này, đồng thời thuộc đối tượng áp dụng.
của chính sách cùng loại quy định tại vân bản quy phạm pháp luật khác thì chỉ
được hưởng một mức cao nhất của chính sách đó.
3. Cách tính
a) Các phụ cấp ưu đãi theo nghề quy định tại Điều 7 và Điều 8 Nghị định
này được tính trên mức lương theo ngạch, chức danh nghề nghiệp, bác hiện
hưởng cộng phụ cấp chức vụ lãnh đạo, phụ cấp thẩm niên vượt khung
(nếu có) và được xác định bằng công thức sau:
Mức tiền   Mức   Hệ số lương ngạch, chức danh   /Mức phụ cấp
phụ cấp ưu   lương   nghề nghiệp, bậc hiện hưởng + hệ   ưu đãi theo
X   X
đãi theo   cơ sở   số phụ cấp chức vụ lãnh đạo (nếu   nghề được
nghề được   có) + % (quy theo hệ số) phụ cấp   hưởng
hưởng   thâm niên vượt khung (nếu có)
b) Các loại trợ cấp, phụ cấp ưu đãi theo nghề quy định tại Điều 6, Điều 7
và Điều 8 Nghị định này được tính trả cùng kỷ lương hàng tháng.
2
c) Các loại trợ cấp, phụ cấp ưu đãi theo nghề quy định tại Điều 6, Điều 7
và Điều 8 Nghị định này không dùng để tính đông, hưởng bảo hiểm xã hội bắt
buộc, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp.
Điều 4. Thời gian không được tính hưởng phụ cấp ưu đãi theo nghề
1. Thời giản đi công tác, làm việc, học tập ở nước ngoài hưởng 40% tiền
lương theo quy định tại Khoản 4 Điều 8 Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày
14 tháng 12 năm 2004 của Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ,
công chức, viên chức và lực lượng vũ trang.
2. Thời gian đi học tập ở trong nước liên tục trên 3 tháng, không trực tiếp.
làm chuyên môn theo nhiệm vụ được phân công đối với công chức,
viên chức.
3. Thời gian nghi việc không hưởng lương liên tục từ 1 tháng trở lên.
4. Thời gian nghỉ việc hưởng bảo hiểm xã hội theo quy định của pháp
luật về bảo hiểm xã hội.
5. Thời gian tạm giam, tạm giữ, tạm đình chỉ công tác hoặc đình chỉ làm
chuyên môn từ tháng trở lên.
6. Thời gian được cơ quan có thẩm quyền điều động đi công tác, làm
việc không trực tiếp làm chuyên môn liên tục từ 1 tháng trở lên.
Điều 5. Nguồn kinh phí
Nguồn kinh phí để thực hiện chế độ trợ cấp, phụ cấp quy định tại
Nghị định này bao gồm: Ngân sách nhà nước bảo đảm theo phân cấp ngân
sách hiện hành; nguồn thu từ các hoạt động sự nghiệp của đơn vị nguồn cung
ứng dịch vụ, tao động sản xuất và các nguồn kinh phí hợp pháp khác theo quy
định của pháp luật.
Chương II
CÁC CHẾ ĐỘ TRỢ CẤP, PHỤ CẤP
Điều 6. Trợ cấp đặc thù
1. Công chức, viên chức làm việc tại các cơ sở quy định tại Điểm a
Khoản 2 Điều 2 được hưởng trợ cấp đặc thủ với mức tối thiểu bằng 500.000.
đồng/người/tháng.
2. Căn cứ vào điều kiện cụ thể của từng địa phương, Hội đồng nhân dân.
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quyết định mức trợ cấp cao hơn mức
quy định tại Nghị định này.
3
Điều 7. Mức phụ cấp ưu đãi theo nghề đối với công chức, viên chức
làm việc tại các cơ sở quản lý người nghiện ma túy, người sau cai nghiện
ma túy
1. Phụ cấp ưu đãi y tế:
a) Mức phụ cấp 70% áp dụng đối với công chức, viên chức chuyên môn
y tế trực tiếp khám, điều trị, chăm sóc, xét nghiệm cho người nghiện ma tuý
bị bệnh HIV/AIDS;
b) Mức phụ cấp 50% áp dụng đối với công chức, viên chức trực tiếp làm
chuyên môn y tế và người trực tiếp làm các công việc trông coi, bảo vệt vận.
chuyển, phục vụ người nghiện ma tuý bị nhiễm HIV/ADS tại các cơ sở ở
vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn;
c) Mức phụ cấp 40% áp dụng đối với công chức, viên chức trực tiếp làm
chuyên môn y tế và người trực tiếp làm các công việc trông coi, bảo vệ, vận
chuyển, phục vụ người nghiện ma tuý bị nhiễm IIV/AIDS tại các cơ sở ở các
vùng còn lại;
d) Mức phụ cấp 35% áp dụng đối với công chức, viên chức chuyên môn
y tế và người trực tiếp phục vụ người nghiện ma tuý trong quả trình điều trị
cất cơn, giái độc cho người nghiện ma tuý tại các cơ sở ở vùng có điều kiện.
kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn;
đ) Mức phụ cấp 30% áp dụng đối với công chức, viên chức chuyên môn
y tế và người trực tiếp phục vụ người nghiện ma tuý trong quá trình điều trị
cất cơn, giải độc cho người nghiện ma tuý tại các cơ sở ở các vùng còn lại.
2. Phụ cấp ưu đãi giáo dục:
a) Mức phụ cấp 50% áp dụng đối với công chức, viên chức trực tiếp dạy
văn hoá, giáo dục phục hồi hành vi, nhân cách và dạy nghề cho người nghiện
ma tuý, người sau cai nghiện ma túy và người nhiễm HIV/AIDS tại các cơ sở
ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn;
b) Mức phụ cấp 40% áp dụng đối với công chức, viên chức trực tiếp dạy.
văn hoá, giáo dục phục hồi hành vi, nhân cách và dạy nghề cho người nghiện
ma tuý, người sau cai nghiện ma túy và người nhiễm HIV/AIDS tại các cơ sở.
ở các vùng còn lại.
3. Mức phụ cấp 25% áp dụng đối với công chức, viên chức làm công tác
quản lý không trực tiếp làm chuyên môn y tế, dạy văn hóa, giáo dục phục bồi
hành vi, nhân cách và dạy nghề tại các cơ sở ở vùng có điều kiện kinh tế - xã
hội đặc biệt khó khăn và mức phụ cấp 15% áp dụng đối với công chức, viên
chức làm công tác này tại các cơ sở ở các vùng còn lại.
4
Điều 8. Mức phụ cấp ưu đải theo nghề đối với công chức, viên chức
làm việc tại các cơ sở trợ giúp xã hội
1. Mức phụ cấp 70% áp dụng đối với công chức, viên chức thường
xuyên, trực tiếp xét nghiệm, khám, điều trị, chăm sóc, nuôi dưỡng, trợ giúp.
người bệnh HIV/AID5, phong, lao, tâm thần; người khuyết tật đặc biệt nặng.
2. Mức phụ cấp 60% áp dụng đối với công chức, viên chức thường
xuyên, trực tiếp xét nghiệm, khám, điều trị, chăm sóc, nuôi dưỡng, trợ giúp.
cho người cao tuổi không tự phục vụ được, trẻ em dưới 4 tuổi.
3. Mức phụ cấp 50% áp dụng đối với công chức, viên chức thường
xuyên, trực tiếp xét nghiệm, khảm, điều trị, chăm sóc, nuôi dưỡng, trợ giúp.
người khuyết tật nặng.
4. Mức phụ cấp 40% áp dụng đối với công chức, viên chức thường
xuyên, trực tiếp xét nghiệm, khảm, điều trị, chăm sóc, nuôi dưỡng, trợ giúp.
trẻ can từ 4 uối trở lên, đối tượng cần bảo vệ khẩn cấp, người cao tuổi.
5. Mức phụ cấp 30% áp dụng đối với công chức, viên chức quản lý, phục
vụ không trực tiếp xét nghiệm, khảm, điều trị, chăm sóc, nuôi dưỡng, trợ giúp
đối với người nhiễm a1V/AIDS, phong, lao, tâm thần; người khuyết tật nặng
và đặc biệt nặng; người cao tuổi không tự phục vụ được, trẻ em dưới 4 mổ:
6. Đối với công chức, viên chức không trực tiếp làm chuyên môn công
tác xã bội và y tế; công chức, viên chức công tác xã hội và y tế làm công tác:
quản lý, phục vụ tại các cơ sở (trừ đối tượng quy định tại Khoản 5 Điều này)
thi thủ trưởng đơn vị cán cứ vào đặc thủ công việc và nguồn thu để xem xét.
quyết định nhưng không vượt quá mức 20% so với mức lương ngạch, bậc
hiện hưởng cộng phụ cấp chức vụ lãnh đạo, phụ cấp thâm riên vược khung
(nếu có) của đối tượng được hưởng.
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 9. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 01 tháng 6 năm 2016.
2. Nghị định số 114/2007/NĐ-CP ngày 03 tháng 7 năm 2097 của
Chính phủ quy định chế độ phụ cấp đối với cán bộ, viên chức làm việc tại các
cơ sở quản lý người nghiện ma túy, người bán dâm và người sau cai nghiện.
ma túy hết hiệu lực thi hành kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành.
Điều 10. Trách nhiệm thì hành
Bộ trưởng Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội hướng dẫn thi hành
Nghị định này.
5
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chịu tách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phỏng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao; ,
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợlý TTg, TGĐ Cổng TTĐT
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVX (3b). 225
6
