CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:272013/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 29 tháng 3 năm 2013
CỔNG THỐNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
NGHỊ ĐỊNH
Quy định điều kiện của tổ chức hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật bảo vệ môi trường ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật doanh nghiệp ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật thương mại ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Luật khoa học và công nghệ ngày 09 tháng 6 năm 2000;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Chính phủ ban hành Nghị định quy đinh điều kiện của tổ chức hoạt động
dịch vụ quan trắc môi trường.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về điều kiện hoạt động dịch vụ quan trắc môi
trường; hồ sơ và thủ tục cấp, gia hạn, điều chỉnh nội dong, cấp lại, tạm thời
đình chỉ hiệu lực, thu hồi và huy bó Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động
dịch vụ quan trắc môi trường.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với các cơ quan quản lý về môi trường, tố
chức hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường (sau đây gọi chung là tổ chức)
trên lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Điều 3. Giải thích thuật ngữ
Trong Nghị định này, các thuật ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Hoạt động quan trắc môi trường bao gồm hoạt động quan trắc tại hiện.
trường và hoạt động phân tích môi trường.
2. Hoạt động quan trắc tại hiện trường bao gồm các hoạt động lấy mẫu,
đo, thử nghiệm và phân tích các thông số ngay tại hiện trường hoặc bảo quản
mẫu và vận chuyển mẫu về để phân tích các thông số tại phòng thí nghiệm.
3. Hoạt động phân tích môi trường bao gồm các hoạt động xử lý mẫu và
phân tích các thông số trong phòng thí nghiệm.
4. Tổ chức hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường bao gồm:
a) Doanh nghiệp thành lập theo Luật doanh nghiệp;
b) Các tổ chức hoạt động khoa học và công nghệ thành lập theo.
Luật khoa học và công nghệ;
c) Tổ chức sự nghiệp môi trường được thành lập và hoạt động theo Nghị
định số 55/2012/NĐ-CP ngày 28 tháng 6 năm 2012 của Chính phủ quy định
về thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập.
Điều 4. Các hành vi bị cấm
1. Hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường khi không có Giấy chứng
nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường hoặc khi Giấy
chứng nhận đã cấp không còn hiệu lực.
2. Tấy xóa, giá mạo, mượn, thuê và trao đối Giấy chứng nhận đủ điều
kiện hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường.
3. Hoạt động không đúng phạm vi, lĩnh vực theo Giấy chứng nhận được cấp.
Chương II
ĐIỀU KIỆN CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN
ĐỦ ĐIỂU KIỆN HOẠT ĐỘNG DỊCH VỰ QUAN TRẮC MÔI TRƯỜNG
Điều 5. Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ quan trắc
môi trường
1. Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường
được cấp cho tổ chức thực hiện hoạt động quan trắc tại hiện trường khi
đáp ứng các điều kiện quy định tại Điều 9 Nghị định này.
2. Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường
được cấp cho tổ chức thực hiện hoạt động phân tích môi trường chứng nhận
khi đáp ứng các điều kiện quy định tại Điều 10 Nghị định này.
3. Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường
có thời hạn hiệu lực là 36 tháng kể từ ngày cấp và có thể được gia hạn nhiều.
lần, mỗi lần gia hạn không quá 36 tháng.
2
Điều 6. Nội dung Giấy chứng nhận
1. Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường
gồm các nội dung chính sau:
a) Tên tổ chức, địa chỉ, người đứng đầu của tổ chức;
b) Lĩnh vực, phạm vi được cấp Giấy chứng nhận;
c) Ngày cấp và hiệu lực của Giấy chứng nhận;
d) Cơ quan cấp Giấy chứng nhận.
2. Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định cụ thể mẫu Giấy chứng nhận.
Điều 7. Thẩm quyền của cơ quan nhà nước trong việc thẩm định
điều kiện hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường: cấp, gia hạn, điểu
chỉnh nội dung, cấp lại, tạm thời đình chỉ hiệu lực, thu hồi và hủy bô
Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường
1. Bộ Tài nguyên và Môi trường có thẩm quyền cấp, gia hạn, điều chính
nội dung, cấp lại, tạm thời đình chỉ hiệu lọc, thu bồi và hủy bỏ Giấy chứng
nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường.
2. Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết việc thẩm định điều
kiện hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường theo quy định tại Điều 9 và
Điều 10 Nghị định này.
Điều 8. Phí và lệ phí đề nghị chứng nhận đủ điều kiện hoạt động
dịch vụ quan trắc môi trường
1. Tổ chức đề nghị chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ quan trắc
môi trường phải nộp phí thẩm định điều kiện hoạt động dịch vụ quan trắc môi
trường và phải nộp lệ phí trong trường hợp được cấp, gia hạn, điều chỉnh nội
dung và cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ quan trắc.
môi trường theo quy định của pháp luật.
2. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường quy
định phí thẩm định điều kiện hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường và lệ phí
cấp, gia hạn, điều chỉnh nội dung và cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện
hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường theo quy định của pháp luật.
Điều 9. Điều kiện cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch
vụ quan trắc môi trường trong lĩnh vực quan trắc tại hiện trường
Tổ chức được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ quan.
trắc nại trường trong lĩnh vực quan trắc tại hiện trường phải có đủ các điều:
kiện sau đây:
3
1. Có Quyết định thành lập hoặc Giấy chứng nhân hoạt động khoa học và
công nghệ hoặc Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc Giấy chứng nhận
đầu tư do cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền cấp trong đó có hoạt động
quan trắc môi trường.
2. Có đủ điều kiện về nhân lực thực hiện hoạt động quan trắc hiện trường
theo quy định sau đây:
a) Người đứng đầu của tổ chức phải có trình độ từ đại học trở lên;
b) Có đủ số lượng cán bộ thực hiện hoạt động quan trắc tại hiện trường
theo các thành phần môi trường và thông số quan trắc đề nghị chứng nhận;
c) Phải có người trực tiếp phụ trách đội quan trắc tại hiện trường có trình
độ đại học trỏ lên với một trong các chuyên ngành về môi trường, hóa học.
sinh học, lâm nghiệp, thổ nhưởng, vật lý hạt nhân, phóng xa, địa lý, địa chất
Và có tối thiếu 24 tháng kinh nghiệm trong lĩnh vực quan trắc môi trường;
d) Cán bộ thực hiện quan trắc tại hiện trường tối thiểu phải có trình độ sơ
cấp tương ứng với ngạch quan trắc viên sơ cấp tài nguyên môi trường. Trong
đó, số cán bộ có trình độ sơ cấp chiếm không quá 30% đội ngũ cán bộ quan
trắc tại hiện trường.
3. Có đủ điều kiện về trang thiết bị và cơ sở vật chất thực hiện hoạt động
quan trắc tại hiện trường theo quy định sau đây:
a) Có các trang thiết bị, dụng cụ và hóa chất đủ để thực hiện việc lấy
mẫn, bảo qoản mẫu và đo, thử nghiệm và phân tích tại hiện trường các thành:
phần môi trường, thông số quan trắc môi trường để nghị chứng nhận theo
đúng phương pháp quy định của Bộ Tài nguyên và Môi trường:
b) Có quy trình bảo quản, sử dụng an toàn, bảo dưỡng và kiểm định, hiệu.
chuẩn thiết bị theo quy định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền hoặc quy
định của nhà sản xuất;
c) Có quy trình sử dụng, vận hành tất cả các thiết bị lấy và bảo quản
mẫu, đo, thử nghiệm và phân tích tại hiện trường;
d) Trang bị đầy đủ các phương tiện bảo hộ và an toàn lao động cho cán:
bộ khi thực hiện nhiệm vụ quan trắc tại hiện trường;
đ) Có trụ sở làm việc và đủ diện tích đặc thủ để bảo đảm chất lượng công
tác quan trắc tại hiện trường và quản lý số liệu, kết quả quan trắc.
Điều 10. Điều kiệu cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch.
vụ quan trắc môi trường trong lĩnh vực phân tích môi trường
Tổ chức được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ quan.
trắc môi trường trong lĩnh vực phân tích môi trường phải có đủ các điều kiện
theo quy định sau đây:
4
1. Có Quyết định thành lập hoặc Giấy chứng nhận hoạt động khoa học và
công nghệ hoặc Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc Giấy chứng nhận
đầu tư do cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền cấp trong đó có hoạt động
quan trắc môi trường.
2. Có đủ điều kiện về nhân lực thực hiện hoạt động phân tích môi trường.
theo quy định sau đây:
a) Người đứng đầu của tổ chức phải có trình độ từ đại học trở lên;
b) Có đủ số lượng cán bộ được đào tạo thích hợp để thục hiện các nhiệm
vụ thuộc phạm vi phân tích môi trường đề nghị chứng nhận;
c) Người quản lý phòng thí nghiệm phải có trình độ đại học trở lên với.
một trong các chuyên ngành về hóa học, môi trường, sinh học, thổ nhưỡng.
vật lý hạt nhân, phóng xạ, địa lý, địa chất và phải có tối thiểu 05 năm kinh.
nghiệm đối với trường hợp có trình độ đại học, 03 năm kinh nghiệm đối với.
trường hợp có trình độ Thạc sý, 02 năm kinh nghiệm đối với trường hợp có
trình độ Tiến sỹ trong lĩnh vực phân tích môi trường;
đ) Trưởng nhóm phân tích môi trường tối thiểu phải có trình độ đại học
trở lên với một trong các chuyên ngành về hóa học, môi trường, sinh học, thổ
nhưỡng, vật lý hạt nhân, phóng xã và có tối thiểu 18 tháng kinh nghiệm trong
lĩnh vực phân tích môi trường đề nghị chứng nhận hoặc có khả năng sử dụng.
thành thạo tối thiểu một thiết bị chuyên sâu của phòng thí nghiệm;
đ) Cán bộ bảo đảm chất lượng và kiểm soát chất lượng phòng thí nghiệm:
phải có trình độ đại học trở lên với một trong các chuyên ngành về hóa học.
môi trường, sinh học, thổ nhưỡng, vật lý bạt nhân, phóng xạ và phải có tối
thiểu 03 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực phân tích môi trường;
c) Cán bộ phòng thí nghiệm, trừ người quản lý phòng thí nghiệm, trưởng
nhóm phân tích và cán bộ bảo đảm chất lượng và kiểm soát chất lượng, phải
có trình độ trung cấp trở lên, được đào tạo trong lĩnh vực phân tích môi
trường đề nghị chứng nhận.
3. Có đủ điều kiện về trang thiết bị và cơ sở vật chất thực hiện hoạt động.
phân tích môi trường theo quy định sau đây:
a) Có trang thiết bị, dụng cụ và hoá chất đủ để thực hiện việc phân tích
các thông số môi trường của các thành phần môi trường đề nghị chứng nhận
bảo đảm độ chính xác theo phương pháp phân tích theo quy định của Bộ Tài
nguyên và Môi trường;
b) Có quy trình bảo quân, sử dụng an toàn, bảo dưỡng và kiểm định, hiệu.
chuẩn thiết bị phân tích theo quy định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền
hoặc quy định của nhà sản xuất;
c) Có quy trình sử dụng, vận hành tất cả các thiết bị phân tích môi trường;
5
đ) Có đầy đủ các phương tiện bảo hộ và an toàn lao động cho cán bộ
thực hiện nhiệm vụ phân tích môi trường;
đ) Có quy trình bảo quản, sử dụng hoá chất, các chuẩn do, các trẫu.
chuẩn và xử lý, lưu mẫu phân tích theo quy định của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền hoặc quy định của nhà sản xuất;
e) Có trụ sở làm việc, đủ diện tích đặc thừ để bảo đảm chất lượng công
tác phân tích môi trường và phải bảo đảm duy trì tốt điều kiện môi trường
phòng thí nghiệm (về ánh sảng, nguồn điện, độ ám, nhiệt độ, vô trúng, chế độ
thông gió) theo yêu cầu của phép phân tích do cơ quan nhà nước có thẩm
quyền quy định hoặc yêu cầu của nhà sản xuất;
g) Có các biện pháp bảo đảm vệ sinh công nghiệp, an toàn phòng cháy,
chữa cháy và tuân thủ nghiêm ngặt việc thu gom, xử lý chất thải phòng thí
nghiệm theo đúng quy định của pháp luật.
Điều 11. Thay đổi điều kiện hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường
1. Khi có bất kỳ sự thay đổi nào liên quan đến các điều kiện quy định tại
Điều 9 và Điều 10 Nghị định này, tổ chức phải thông báo bằng văn bản cho.
Bộ Tài nguyên và Môi trường trong thời hạn 60 ngày, kể từ khi có sự thay đổi.
2. Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản thông.
báo của tổ chức, Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm xem xét
trường họp tổ chức không còa đáp ứng đủ các điều kiện theo quy định thì thu:
hồi, hủy bỏ Giấy chứng nhận đã cấp theo quy định tại Khoản 2 Điều 17 Nghị
định này.
Chương III
CẤP, GIA HẠN, ĐIỀU CHỈNH NỘI DUNG, CẤP LẠI,
ẠM THỜI ĐÌNH CHỈ, THU HỔI VÀ HỦY BỔ GIÁY CHỨNG NHẬN
ĐIỀU KIỆN HOẠT ĐỘNG DỊCH VỤ QUAN TRẮC MÔI TRƯỜNG
Điều 12. Cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ quan
trắc môi trường
1. Tổ chức muốn tham gia hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường phải
làm thủ tục đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ quan.
trắc môi trường.
2. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ
quan trắc môi trường được lập thành 02 bộ, mỗi bộ hồ sơ bao gồm:
6
a) 01 bản chính văn bản đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt
động dịch vụ quan trắc môi trường theo quy định tại Mẫu số 1, Phụ lạc ban.
hành kèm theo Nghị định này;
b) 01 bên chính hồ sơ năng lực của tổ chức theo quy định tại Mẫu số 2,
Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
3. Thủ tục cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ quan
trắc môi trường:
a) Tổ chức đề nghị cấp Giấy chứng nhận gửi hồ sơ theo quy định tại
Khoản 2 Điều này trực tiếp hoặc qua đường bưu diện đến Bộ Tài nguyên và
Môi trường;
b) Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ và phí thẩm
định điều kiện hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường, Bộ Tài nguyên và
Môi trường gửi văn bản tiếp nhận hồ sơ cho tổ chức đề nghị chứng nhận theo.
đường bưu điện trong trường hợp hồ sơ đầy đủ theo quy định. Trường hợp hồ
sơ chưa đầy đủ và hợp lệ, Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm thông
báo để tổ chức biết và hoàn thiện hổ sơ;
c) Trong thời hạn 45 ngày làm việc, kể từ ngày có văn bản tiếp nhận hồ
sơ, Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm thẩm định, cấp Giấy chứng
nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường cho tổ chức đề nghị
chứng nhận. Nội dung thẩm định bao gồm việc xem xét trên bồ sơ và đảnh
giá, kiểm tra thực tế tại tổ chức;
đ) Trường hợp không cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch
vụ quan trắc môi trường, Bộ Tài nguyên và Môi trưởng có trách nhiệm thông
bảo bằng văn bản cho tổ chức đề nghị chứng nhận biết và nêu rõ lý do;
đ) Hồ sơ đề nghị chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ quan trắc
môi trường chỉ có giá trị trong thời gian 06 tháng, kể từ ngày có văn bản tiếp
nhận hồ sơ, Nếu quả 06 tháng, tổ chức khi đề nghị cấp, gia hạn, điều chỉnh.
nội dung, cấp lại Giấy chứng nhạn phải lập bộ hồ sơ mới.
Điều 13. Gia hạn Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ
quan trắc môi trường
1. Tổ chức muốn gia hạn Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch
vụ quan trắc môi trường phải nộp hồ sơ đễ nghị gia hạn trước khi Giấy chứng
nhận đã cấp hết hiệu lực ít nhất 03 tháng.
2. Hồ sơ đề nghị gia hạn Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch
vụ quan trắc môi trường được lập thành 02 bộ, mỗi bộ hồ sơ bao gồm:
7
a) 01 bản chính văn bản đề nghị gia hạn Giấy chứng nhận đủ điều:
kiện hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường theo quy định tại Mẫu số 3,
Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;
b) 01 bản chính hồ sơ năng lực của tổ chức theo quy định tại Mẫu số 2,
Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;
3. Thủ tục gia hạn Giấy chúng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ quan.
trắc môi trường:
a) Tổ chức đề nghị gia bạn Giấy chứng nhận gửi bồ sơ theo quy định tại.
Khoản 2 Điều này trực tiếp hoặc qua đường bưu diện đến Bộ Tài nguyên và
Môi trường;
b) Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ và phí thẩm
định điều kiện hoạt động dịch vụ quan trác môi trường, Bộ Tài nguyên và
Môi trường gửi văn bản tiếp nhận hố sơ cho tổ chức đề nghị chúng nhận theo.
đường bưu điện trong trường hợp hồ sơ đầy đủ theo quy định. Trường hợp hồ
sơ chưa đầy đủ và hợp lệ, Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm thông
báo để tổ chức biết và hoàn thiện hỗ sơ;
c) Trong thời hạn 30 ngày làm việc kể, từ ngày có văn bản tiếp nhận hồ sơ,
Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm thấm định, gia hạn Giấy chứng
nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường. Nội dung thẩm định
bao gồm việc xem xét trên hồ sơ và đánh giá, kiểm tra thực tế tại tổ chức;
đ) Trường hợp không chấp nhận gia hạn Giấy chứng nhận đủ điều kiện
hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường, Bộ Tài nguyên và Môi trường có
trách nhiệm thông báo bằng văn bản cho tổ chức đề nghị chứng nhận biết và
nêu rõ lý do.
Điều 14. Điều chỉnh nội dung Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt
động dịch vụ quan trắc môi trường
1. Tổ chức hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường muốn thay đổi lĩch
vực, phạm vi quan trắc tại hiện trưởng và phân tích môi trường so với nội
dung Giấy chứng nhận đã được cấp hoặc khi tổ chức hợp nhất, sáp nhập nếu
có như cấn tiếp tục hoạt động trong lĩnh vực dịch vụ quan trắc môi trường
phải làm thủ tục điều chỉnh nội dung Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động
dịch vụ quan trắc môi trường.
Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường.
không được điều chỉnh nội dung trong trường hợp Giấy chứng nhận chỉ còn
liệu lực trong thời hạn 06 tháng.
8
2. Hồ sơ đề nghị điều chính nội dung Giấy chứng nhận đủ điểu kiện
hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường được lập thành 02 bộ, mỗi bộ hồ sơ
bao gồm:
a) 01 bản chính văn bản đề nghị điều chỉnh nội dung Giấy chứng nhận.
đủ điểu kiện hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường theo quy định tại
Mẫu số 4, Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;
b) 01 bản chính hồ sơ năng lực của tổ chức theo quy định tại Mẫu số 2,
Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;
3. Thủ tục điều chỉnh Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vạ
quan trắc môi trường:
a) Tổ chức đề nghi điều chỉnh nội dung Giấy chứng nhận gửi hồ sơ theo
quy định tại Khoản 2 Điều nây trực tiếp hoặc qua đường bún điện đến Bộ Tài
nguyên và Môi trường;
b) Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ và phí thẩm
định điều kiện hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường, Bộ Tài nguyên và
Môi trường gửi văn bản tiếp nhận hồ sơ cho tổ chức để nghị điều chính nói
dung Giấy chứng nhận theo đường bưu diện trong trường hợp hồ sơ đầy đủ
theo quy định. Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ và hợp lệ, Bộ Tài nguyên và
Môi trưởng có trách nhiệm thông báo để tổ chức biết và hoàn thiện hồ sơ;
c) Trong thời hạn 30 ngày làm việc, kể từ ngày có văn bản tiếp nhận hồ
sơ, Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm thẩm định, điều chỉnh nội
dung Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường
cho tổ chức đề nghị điều chỉnh nội dung. Nội dung thẩm định bao gồm việc
xem xét trên hồ sơ và đánh giá, kiểm tra thực tế tại tổ chức;
d) Trường hợp không chấp nhận điều chính nội dung Giấy chứng nhận
đủ điểu kiện hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường, Bộ Tài nguyên và
Môi trường có trách nhiệm thông báo bằng văn bản cho tổ chức biết và nêu rõ
lý do.
Điều 15. Cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ
quan trắc môi trường
1. Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường
được xem xét, cấp lại trong các trường hợp sau:
a) Giấy chứng nhận đã cấp bị mất;
b) Giấy chứng nhận đã cấp bị rách nát, hư hỏng không thể sử dụng được.
9
2. Hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ.
quan trắc môi trường:
a) Trường hợp hồ sơ đề nghị chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ
quan thắc mối trường mà tổ chức đã gửi cho Bộ Tài nguyên và Môi trường
vẫn còn giá trị (trong thời gian 06 tháng, kể từ ngày có văn bản tiếp nhận hồ.
so), tổ chức lập và gửi 01 bản chính văn bản đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận.
đủ điều kiện hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường theo quy định tại Mẫu số.
5, Phụ tục ban hành kèm theo Nghị định này; bản sao chụp Giấy chứng nhận.
đã cấp (nếu có);
b) Trường hợp hồ sơ đề nghị chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ
quan trắc môi trường mà tổ chức đã gửi cho Bộ Tài nguyên và Môi trường
không còn giá trí (quả 06 tháng, kể từ ngày có văn bản tiếp nhận bồ sơ), tổ.
chức đề nghị chứng nhận lập 02 bộ hồ sơ, mỗi bộ hồ sơ gồm: 01 bản chính.
văn bản đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ quan
trắc môi trường theo quy định tại Mẫu số 5, Phụ lục ban hành kèm theo Nghị
định này; 01 bản chính hồ sơ năng lục của tổ chức theo quy định tại Mẫn
số 2, Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này; bản sao chụp Giấy chứng
nhận đã cấp (nếu có).
3. Thủ tục cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ quan.
trắc môi trường:
a) Tổ chức đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận gửi hồ sơ theo quy định tại.
Khoản 2 Điều này trực tiếp hoặc qua đường bưu điện đến Bộ Tài nguyên và
Môi trường;
b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận văn bản đề nghị cấp
tại Giấy chứng nhận của tổ chức quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều này và
phí thẩm định điều kiện hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường, Bộ Tài
nguyên và Môi trường có trách nhiệm thẩm định, cấp lại Giấy chứng nhận đủ
điều kiện hoạt đông dịch vụ quan trắc môi trường cho tổ chức đề nghị chứng
nhận. Nội dung thẩm định bao gồm việc xem xét trên hồ sơ của tổ chức;
c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ của tổ chức
quy định tại Điểm b Khoản 2 Điều náy và phí thẩm định điều kiện hoạt động
dịch vụ quan trắc môi trưởng, Bộ Tài nguyên và Môi trường gửi văn bản tiếp.
nhận hồ sơ cho tổ chức đề nghị chứng nhận theo đường bưu điện trong trường
hợp hồ sơ đầy đủ theo quy định. Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ và hợp lệ, Bộ
Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm thông báo để tổ chức biết và hoàn.
thiện hồ sơ. Trong thời hạn 20 ngày làm việc, kể từ ngày có văn bản tiếp nhận
hồ sơ, Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm thẩm định, cấp lụi Giấy
chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường cho tổ chức
đề nghị chứng nhận;
10
đ) Trường hợp không cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động
dịch vụ quan trắc môi trường, Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm
thông báo bằng văn bản cho tổ chức đề nghị chứng nhận biết và nêu rõ lý do;
đ) Đối với trường hợp bị mất Giấy chứng nhận, khi tổ chức được cấp lại
Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường nhưng
sau đô tìm lại được Giấy chứng nhận, tổ chức có trách nhiệm nộp Giấy chứng
nhận tim lại được cho Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Điều 16. Tạm thời đình chỉ hiệu lực của Giấy chứng nhận
Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ quan trắc, môi trường
bị tạm đình chỉ hiệu lực trong các trường hợp sau:
1. Tổ chức tham gia hoạt động quan trắc môi trường không đúng phạm
vi, lĩnh vực được cấp Giấy chứng nhận;
2. Tổ chức sử dụng Giấy chứng nhận không đúng mực đích;
3. Tổ chức không thực hiện đúng các quy định về chứng nhận;
4. Tổ chức không thực hiện đúng và đầy đủ các quy định kỹ thuật về quy.
trình, phương pháp quan trắc môi trường do Bộ Tài nguyên và Môi trường
quy định; không duy trì chương trình bảo đảm chất lượng trong quan trắc môi
trường.
Điều 17. Thu hồi, hủy bỏ Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động
dịch vụ quan trắc môi trường
Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường bị
thu hồi, hủy bỏ trong các trường hợp sau:
1. Tổ chức hị cấm hoạt động, bị tuyên bố phá sản, bị giải thể, chia, tách;
2. Tổ chức không còn đáp ứng đủ một trong các điều kiện quy định tại.
Điều 9 và Điều 10 Nghị định này;
3. Tổ chức không thực hiện đúng cam kết tuân thủ quy định kỹ thuật về
quan trắc môi trường và không thực hiện, duy trì chương trình bảo đảm chất
lượng trong quan trắc môi trường.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 18. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 05 tháng 6 năm 2013.
11
Điều 19. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm hướng dẫn, tổ chức thực
hiện và kiểm tra việc thực hiện Nghị định này; giải quyết các vướng mẫu:
trong quá trình tổ chức thực hiện Nghị định theo thẩm quyền.
2. Bộ trưởng, Thú trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp và các tổ chức có liên quan
chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./)
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- VP BCĐ TW về phòng, chống tham nhũng;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KGVX (3b). XI 30D
12
Phụ lục
CÁC LOẠI BIÊU MẦU
Cái hành kèm theo Nghị định số 27/2013/NĐ-CP
ngày 29 tháng 3 năm 2013 của Chính phủ)
Phụ lục này bao gồm 05 loại biểu mẫu phục vụ việc đề nghị chứng nhận
đủ điều kiện hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường, gồm:
STT   Loại biểu mẫu   Nội dung
1.   Mẫu số 1   Mẫu đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều
kiện hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường
2.   Mẫu số 2   Hồ sơ năng lực của tổ chức đề nghị chứng nhận
đủ điều kiện hoạt động dịch vụ quan trắc môi
trường
3.   Mẫu số 3   Mẫu đơn đề nghị gia hạn Giấy chứng nhận đủ
điều kiện hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường
4.   Mẫu số 4   Mẫu đơn đề nghị điều chỉnh nội dung Giấy chứng
nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ quan trắc
môi trường
5.   Mẫu số 5   Mẫu đơn đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đủ
điều kiện hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường
Mẫu số 1
TÊN TỔ CHỨC   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:......
.......... , ngày tháng năm 20...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN
ĐỬ ĐIẾU KIỆN HOẠT ĐỘNG DỊCH VỤ QUAN TRÁC MÔI TRƯỜNG
Kính gửi: Tổng cục Môi trường.
Căn cứ Nghị định số...../2013/NĐ-CP ngày.... tháng..... năm 2013
của Chính phủ quy định điều kiện của tổ chức hoạt động dịch vụ quan trắc
môi trường,
1. Tên tổ chức:.
2. Người đại diện: .   . Chức vụ:
3. Địa chỉ:
4. Số điện thoại:   .. Số fax: .
Địa chỉ Email: ..
5. Lĩnh vực đề nghị chứng nhận:
, a) Quan trắc hiện trường: T
- b) Phân tích môi trường: D
6. Phạm vi, thành phần môi trường đề nghị chứng nhận:
a) Nước (phụ lục thông số quan trắc, phân tích gửi kèm theo).
- Nước mặt
- Nước thải
- Nước dưới đất
- Nước mưa
- Phóng xạ trong nước
- Nước biển
- Khác:
b) Không khí (phụ lục thông số quan trắc, phân tích gửi kèm theo).
- Không khí xung quanh
- Khí thải công nghiệp
- Không khí môi trường lao động
- Phóng xạ trong không khí
- Khác:
2
c) Đất (phụ lục thông số quan trắc, phân tích gửi kèm theo).
đ) Chất thải rắn (phụ lục thông số quan trắc, phân tích gửi kèm theo).
đ) Đa dạng sinh học (phụ lục thông số quan trắc, phân tích gửi kèm theo).
7. Hồ sơ đề nghị chứng nhận, gồm:
(Tên tổ chức).   .. cam đoan toàn bộ các thông tin
trong bồ sơ là đúng sự thật và sẽ thực hiện đúng quy định của pháp luật về
bảo vệ môi trường và mọi quy định về chứng nhận.
Tổ chức cam kết tuân thủ mọi quy định kỹ thuật về quy trình, phương.
pháp quan trắc môi trường do Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định; xây.
dựng, thực biện và duy trì chương trình bảo đảm chất lượng phù hợp với.
phạm vi hoạt động quan trắc môi trường. Tổ chức xin hoàn toán chịu trách.
nhiệm trước pháp luật Việt Nam nếu vi phạm các quy định về chứng nhận và
quan trắc môi trường.
Tổ chức sẵn sàng được đánh giá kể từ ngày..... tháng..... năm..................... năm............. năm....... năm....... năm...... năm...... năm....... năm....... năm....... năm.....
Đề nghị Tổng cục Môi trường xem xét, cấp Giấy chứng nhận./.

LÃNH ĐẠO TỔ CHỨC ĐĂNG KÝ
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
3
Mẫu số 2
TÊN TỔ CHỨC   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.......... , ngày tháng năm 20...
HỒ SƠ NĂNG LỰC CỦA
TỔ CHỨC ĐỀ NGHỊ CHỨNG NHẬN ĐỦ ĐIỀU KIỆN
HOẠT ĐỘNG DỊCH VỤ QUAN TRẮC MÔI TRƯỜNG
A. THÔNG TIN CHUNG
I. Tên tổ chức đề nghị chứng nhận
Địa chỉ: .
Số điện thoại:   , Số Fax:
Địa chỉ Email..   . Website.
II. Cơ quan chủ quản
Địa chỉ: .
Số điện thoại:   . Số Fax:
Địa chỉ Email .   ..Website.
III. Lãnh đạo đơn vị
Địa chỉ: .
Số điện thoại:   Số Fax:
Địa chỉ Email:.
IV. Người liên lạc
Địa chỉ:
Số điện thoại: .   Số Fax:
Địa chỉ Email:
(Bản chính hoặc bản sao có chứng thực Quyết định của cấp có thẩm
quyền quy đình chức năng, nhiệm vụ của tổ chức hoặc Giấy chứng nhân đông
ký kinh doanh; trường hợp là doanh nghiệp nước ngoài phải có Quyết định
thành lập văn phòng đại diện, chi nhánh tại Việt Nam gửi kèm thoa).
4
B. THÔNG TIN VỀ NĂNG LỰC
I. Lĩnh vực quan trắc hiện trường
1. Số mẫu tiến hành (đối với đơn vị đã đi vào hoạt động)
- Số mẫu tiến hành (tính trung bình của 3 năm gần nhất):
mẫu/năm
(Liệt kê theo từng thành phần môi trường đề nghị chứng nhận)
- Nguồn mẫu (tích vào ô trống nếu thích hợp):
+ Nội bộ      Chiếm   %
+ Khách hàng bên ngoài   Chiếm   %
2. Nhân sự
- Danh sách cán bộ quan trắc:
Họ và tên   Năm   Giới   Chức vụ   Trình độ   Số năm công tác
sinh   tính   (trong tổ   trong ngành
chức)
(Bản sao có chứng thực các văn bằng, chứng chỉ và hợp đồng lao động
hoặc quyết định tuyển dụng kèm theo).
3. Danh mục thiết bị (hiện có)
Tên thiết bị Đặc Mục   Mã   Hãng/ Ngày Ngày   Tần   Tần suất   Nơi
tính kỹ đích sử   hiệu   nước nhận sủ   sử   suất   hiệu   hiệu
thuật dụng   sản   dụng   kiểm   chuẩn   chuẩn
chính   xuất   tra
- Điều kiện phòng bảo quản thiết bị:
+ Nhiệt độ:   C +   C
+ Độ ẩm:   % 1   %
+ Điều kiện khác:
5
4. Thông số và các phương pháp đo, phân tích tại hiện trường
TT   Tên thông số   Thành phần   Tên/số hiệu phương   Dải đo
môi trường   pháp sử dụng
5. Điều kiện về trụ sở, diện tích làm việc
- Trụ sở làm việc: Có - Không T
- Tổng diện tích:........... m2;
+ Phòng làm việc:....
+ Phòng chuẩn bị trước khi đi quan trắc hiện trường:...... m2,
+ Phòng bảo quản thiết bị, dụng cụ:.......... m/
+ Phòng xử lý và lưu trữ số liệu:........ m2;
+ Khu phụ trợ:.......... m2
6. Các tài liệu kèm theo
- Số tay chất lượng
- Phương pháp quan trắc, phân tích tại hiện trường/hiệu chuẩn
- Các tải liệu liên quan khác: (đề nghị liệt kê)
II. Lĩnh vực phân tích môi trường
1. Số mẫu tiến hành (đối với đơn vị đã đi vào hoạt động).
- Số mẫu tiến hành (tính trung bình của 3 năm gần nhất):
(Liật kê theo từng thành phần môi trường đăng ký chứng nhận)
- Nguồn mẫu (tích vào ô tương ứng):
+ Nội bộ   Chiếm   %
+ Khách hàng bên ngoài   Chiếm   %
2. Nhân sự
- Danh sách cán bộ phòng thí nghiệm:
Họ và tên   Năm   Giới   Chức vụ   Trình độ   Số năm công tác
sinh   tính   trong ngành
(Bản sao có chứng thực các văn bằng, chứng chỉ và hợp đồng lao động
hoặc quyết định tuyển dụng kèm theo)
6
3. Tiện nghi và môi trường
- Đề nghị cung cấp sơ đồ mặt bằng phòng thí nghiệm và vị trí các thiết bị
phân tích
- Điều kiện môi trường phòng thí nghiệm:
+ Nhiệt độ:   CC +   CC
+ Độ ẩm:   % +   %
4. Danh mục thiết bị (hiện có)
TT   Tên   Đặc   Mục   Mã   Hãng/   Ngày   Ngày   Tần   Tần suất   Nơi
thiết bị   tính kỹ   đích   hiệu   nước   nhận   sử dụng   suất   hiệu   hiệu
thuật   sử   sản   kiểm   chuẩn   chuẩn
chính   dụng   xuất   tra
5. Thông số và các phương pháp phân tích
TT   Tên thông số   Loại mẫu   Tên/số hiệu   Giới hạn phát   Độ không
phương pháp sử   hiện/Phạm vi   đảm bảo
dụng   đo   đo
6. Điều kiện về trụ sở, diện tích làm việc
- Trụ sở làm việc: Có T Không
- Tổng diện tích:.......... m2;
+ Phòng làm việc:......... m   m2;
+ Phòng xử lý và phân tích mẫu:...... m2;
+ Phòng bảo quản thiết bị, dụng cụ:...
+ Kho chứa mẫu:...................
+ Kho hoá chất:...   .. m2;
+ Phòng đặt cân:
+ Khu phụ trợ:   . m2.
(Kèm theo sơ đồ vị trí địa lý và sơ đồ bố trí trang thiết bị phân tích của.
phòng thí nghiệm).
7
7. Các tài liệu kèm theo
- Sổ tay chất lượng
- Báo cáo đánh giá nội bộ phòng thí nghiệm của lần gần nhất
- Danh mục hồ sơ, phương pháp thứ/hiệu chuẩn/giám định nội bộ
- Danh mục các thủ tục, quy trình, hồ sơ thực hiện bảo đảm chất lượng
và bảo đảm chất lượng

- Danh mục các tài liệu liên quan khác:
8. Phòng thí nghiệm đã được chứng nhận/công nhận trước đây:
Có   Chưa
(Nếu có, đề nghị phoạo bản sao có chứng thực các chứng chỉ kèm thao)
NGƯỜI LẬP HỒ SƠ   LÃNH ĐẠO TỔ CHỨC
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
8
Mẫu số 3
TÊN TỔ CHỨC   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ,
.......... , ngày tháng năm 20...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ GIA HẠN GIẤY CHỨNG NHẬN
ĐỦ ĐIỀU KIỆN HOẠT ĐỘNG DỊCH VỰ QUAN TRẮC MỐI TRƯỜNG
Kính gửi: Tổng cục Môi trường.
Căn cứ Nghị định số..... /2013/NĐ-CP ngày... tháng.... năm 2013
của Chính phủ quy định điều kiện của tổ chức hoạt động dịch vụ quan trắc
môi trường,
1. Tên tổ chức :
2. Người đại diện:   .. Chức vụ:
3. Địa chỉ:
4. Số điện thoại:   Số fax:
Địa chỉ Email:
5. Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường
số:.   ngày........tháng.......năm....
6. Có hiệu lực đến: Ngày...
7. Hồ sơ đề nghị gia hạn bao gồm:..
(Tên tổ chức)   cam đoan toàn bộ các thông tin trong hồ sơ là
đúng sự thật và sẽ thực hiện đúng quy định của pháp luật về bảo vệ môi
trường và mọi quy định về chứng nhận.
Tổ chức cam kết tuân thử mọi quy định kỹ thuật về quy trình, phương
pháp quan trắc môi trường do Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định; xây.
dựng, thực hiện và duy trì chương trình bảo đảm chất lượng phù hợp với
phạm vi hoạt động quan trắc môi trường. Tổ chức xin hoàn toàn chịu trách.
nhiệm trước pháp luật Việt Nam nếu vi phạm các quy định về chúng nhận và
quan trắc môi trường.
Tổ chức sẵn sảng được đánh giá lại kể từ ngày...... tháng...... năm....................................................................................................................
Đề nghị Tổng cục Môi trường xem xét, gia hạn./.
LÃNH ĐẠO TỔ CHỨC ĐĂNG KÝ
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
9
Mẫu số 4
TÊN TỔ CHỨC   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.......... , ngày tháng năm 20...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ ĐIỀU CHỈNH NỘI DUNG GIẤY CHỨNG NHẬN
ĐỦ ĐIẾU KIỆN HOẠT ĐỘNG DỊCH VỤ QUAN TRẮC MÔI TRƯỞNG
Kính gửi: Tổng cục Môi trường.
Căn cứ Nghị định số..... /2013/NĐ-CP ngày.... tháng..... năm 2013
của Chính phủ quy định điều kiện của tổ chức hoạt động dịch vụ quan trắc
môi trường,
1. Tên tổ chức :
2. Người đại diện:   . Chức vụ:
3. Địa chỉ:
4. Số điện thoại:   Số fax:
Địa chỉ Email:
5. Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường
số:..   .. ngày....... tháng.......năm.......
6. Lĩnh vực được cấp Giấy chứng nhận:
a) Quan trắc hiện trường: L
b) Phân tích môi trường:
7. Lĩnh vực đề nghị điều chỉnh nội dung:
a) Quan trắc hiện trường:
b) Phân tích môi trường:
8. Phạm vi, thành phần môi trường được cấp Giấy chứng nhận:
a) Nước (phụ lục thông số quan trắc, phân tích gửi kèm theo).
- Nước mặt
- Nước thải
- Nước dưới đất
- Nước mưa
- Phóng xạ trong nước
- Nước biển
- Khác:
10
b) Không khí (phụ lục thông số quan trắc, phân tích gửi kèm theo).
- Không khí xung quanh
- Khí thải công nghiệp
- Không khí môi trường lao động
- Phóng xạ trong không khí
- Khác:
c) Đất (phụ lục thông số quan trắc, phân tích gửi kèm theo).
đ) Chất thải rắn (phụ lục thông số quan trắc, phân tích gửi kèm theo).
đ) Đa dạng sinh học (phụ lục thông số quan trắc, phân tích gửi kèm theo)
9. Phạm vi, thành phần môi trường đăng ký điều chỉnh nội dung:
a) Nước (phụ lục thông số quan trắc, phân tích gửi kèm theo).
- Nước mặt
- Nước thải
- Nước dưới đất
- Nước mưa
- Phóng xạ trong nước
- Nước biển
- Khác:
b) Không khí (phụ lục thông số quan trắc, phân tích gửi kèm theo).
- Không khí xung quanh
- Khí thải công nghiệp
- Không khí môi trường lao động
- Phóng xạ trong không khí
- Khác:
c) Đất (phụ lục thông số quan trắc, phân tích gửi kèm theo).
d) Chất (hải rắn (phụ lục thông số quan trắc, phân tích gửi kèm theo).
đ) Đa dạng sinh học (phụ lục thông số quan trắc, phân tích gửi kèm theo).
10. Giấy chứng nhận đã được cấp có hiệu lực đến: Ngày....... tháng....
năm......
11. Hồ sơ đề nghị điều chỉnh nội dung Giấy chứng nhận đủ điều kiện
hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường bao gồm:
11
(Tên tổ chức)   cam đoan toàn bộ các
thông tin trong hồ sơ là đúng sự thật và sẽ thực hiện đúng quy định của pháp.
luật về bảo vệ môi trường và mọi quy định về chứng nhận.
Tổ chức cam kết tuân thủ mọi quy định kỹ thuật về quy trình, phương
pháp quan trắc môi trường do Bộ Tài nguyên và Mối trường quy định; xây.
dựng, thực hiện và duy trì chương trình bảo đảm chất lượng phù hợp với.
phạm vi hoạt động quan trắc môi trường. Tổ chức xin hoàn toàn chịu trách
nhiệm trước pháp luật Việt Nam nến vi phạm các quy định về chứng nhận và
quan trắc môi trường.
Tổ chức sẵn sàng được đánh giá kể từ ngày..... tháng...... năm......
Đề nghị Tổng cục Môi trường xem xét, cấp Giấy chứng nhận./.
LÃNH ĐẠO TỔ CHỨC ĐĂNG KÝ
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
12
TÊN TỔ CHỨC   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.......... ngày tháng năm 20...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP LẠI GIẤY CHỨNG NHẬN
ĐỦ ĐIỀU KIỆN HOẠT ĐỘNG DỊCH VỤ QUAN TRẮC MÔI TRƯỞNG
Kính gửi: Tổng cục Môi trường.
Căn cứ Nghị định số..... /2013/NĐ-CP ngày.... tháng..... năm 2013
của Chính phủ quy định điều kiện cửa tổ chức hoạt động dịch vụ quan trắc
môi trường,
1. Tên tổ chức : .
2. Người đại diện: .   .. Chức vụ:
3. Địa chỉ: .
4. Số điện thoại: :.   Số fax:
Địa chỉ Email:
5. Lý do đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận:
a) Giấy chứng nhận đã cấp bị mất:
b) Giấy chứng nhận đã cấp bị rách nát, hư hóng không thể sử dụng được: 11
6. Thông tin về Giấy chứng nhận đã được cấp:
a) Lĩnh vực được cấp chứng nhận:
- Quan trắc hiện trường:
- Phân tích môi trường:
b) Phạm vi, thành phần môi trường được cấp chứng nhận:
- Nước (phụ lục thông số quan trắc, phân tích gửi kèm theo).
+ Nước mặt
+ Nước thải
+ Nước dưới đất
+ Nước mưa
+ Phóng xạ trong nước
13
+ Nước biển
+ Khác:
- Không khí (phụ lục thông số quan trắc, phân tích gửi kèm theo)
+ Không khí xung quanh
+ Khí thải công nghiệp
+ Không khí môi trường lao động
+ Phóng xạ trong không khí
+ Khác:
- Đất (phụ lục thông số quan trắc, phân tích gửi kèm theo).
- Chất thải rắn (phụ lục thông số quan trắc, phân tích gửi kèm theo).
+ Đa dạng sinh học (phụ lục thông số quan trắc, phân tích gửi kèm theo).
c) Số hiệu Giấy chứng nhận đã được cấp:
d) Ngày cấp:..   : Hiệu lực của Giấy chứng
nhận:
đ) Cơ quan cấp Giấy chứng nhận;
(Tên tổ chức)   cam đoan toàn bộ các
thông tin trong hồ sơ là đúng sự thật và sẽ thực hiện đúng quy định của pháp.
luật về bảo vệ môi trường và mọi quy định về chứng nhận.
Tổ chức cam kết tuân thủ mại quy định kỹ thuật về quy trình, phương
pháp quan trắc môi trường do Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định xây
dựng, thực hiện và duy trì chương trình bảo đảm chất lượng phù hợp vớt
phạm vi hoạt động quan trắc múi trường. Tổ chức xân hoàn toàn chịu trách
nhiệm trước pháp luật Việt Nam nến vi phạm các quy định và chứng ghận và
quan trắc môi trường.
Tổ chức sẵn sảng được đánh giá kể từ ngày...... tháng............................. năm........ năm....... năm...... năm..... năm..... năm..... năm..... năm..... năm..... năm..... năm.
Đề nghị Tổng cục Mãi trường xem xét, cấp Giấy chứng nhận./
LÃNH ĐẠO TỔ CHỨC ĐĂNG KÝ
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
14
