Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtin chỉnhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.04.2016 16:38:09 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:272016/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 06 tháng 4 năm 2016
THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦỦ T   NGHỊ ĐỊNH
Quy định một số chế độ, chính sách
đối với hạ sĩ quan, bình sĩ phục vụ tại ngũ, xuất ngũ
và thân nhân của hạ sĩ quan, binh sĩ tại ngũ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015:
Căn cứ Luật Nghĩa vụ quân xự ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Chính phủ ban hành Nghị định quy định một số chế độ, chính sách đối.
với hợ xã quan, bình sĩ phục vự tại ngâ, xuất ngữ và thân nhân của hạ sĩ quan
binh sĩ tại ngũ
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định một số chế độ, chính sách đối với hạ sĩ quan,
binh sĩ phục vụ tại ngữ, xuất ngũ và thân nhân của hạ sĩ quan, bình sĩ tại ngũ.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Hạ sĩ quan, binh sĩ phục vụ tại ngũ, xuất ngũ.
2. Thân nhân của hạ sĩ quan, bình sĩ tại ngũ, gồm: Bố, mẹ đẻ; bố, mẹ vợ
hoặc bố, mẹ chồng: người nuôi dưỡng hợp pháp của vợ hoặc chồng; vợ hoặc
chống; con để, con nuôi hợp pháp của hạ sĩ quan, bình sĩ phục vụ tại ngũ.
3. Các cơ quan, đơn vị trong Quân đội và các tổ chức, cá nhân có liên
quan đến thực hiện một số chế độ, chính sách đối với hạ sĩ quan, bình si phục
vụ tại ngữ, xuất ngữ và thân nhân của hạ sĩ quan, bình sĩ tại ngũ quy định tại.
Nghị định này.
Điều 3. Chế độ nghỉ phép đối với hạ sĩ quan, bình sĩ phục vụ tại ngữ
1. Hạ sĩ quan, bình sĩ phục vụ tại ngũ từ tháng thứ mười ba trở đi thì.
được nghi phép hàng năm; thời gian nghị là 10 ngày (không kề ngày đi và về).
và được thanh toán tiền tàu, xe, tiền phụ cấp đi đường theo quy định hiện hành,
2. Hạ sĩ quan, bình sĩ là học viên các học viện, nhà trưởng trong, ngoài.
Quân đội, thời gian học từ một năm trở lên có thời gian nghỉ hè giữa hai năm
học thì thời gian nghị này được tỉnh là thời gian nghỉ phép và được thanh toán
tiền tàu, xe, tiền phụ cấp đi đường theo quy định hiện hành.
3. Trường hợp đặc biệt do yêu cầu nhiệm vụ chiến đấu, sẵn sảng chiến
đấu hoặc ở những nơi điều kiện đi tại khó khăn không thể giải quyết cho nghị
phép thì được thanh toán bằng đền. Mức tiền thanh toán một ngày không nghỉ
phép bằng mức tiền ăn cơ bản một ngày của hạ sĩ quan, bình sĩ bộ bình.
4. Hạ sĩ quan, binh sĩ đả nghi phép năm theo chế độ, nếu gia đình gặp
thiên tai, hóa hoạn nặng hoặc bố, mg đê; bố, mẹ vợ hoặc bố, mẹ chồng; người
nuội đưỡng hợp pháp; vợ hoặc chồng và con đê, cơn nuôi hợp pháp từ trần.
mất tích hoặc hạ sĩ quạn, bình sĩ lập được thành tích đặc biệt xuất sắc trong
thực hiện nhiệm vụ thì được nghi phép đặc biệt, thời gian không quá 05 ngày.
(không kể ngày đi và về) và được thanh toán tiền tàu, xe, tiền phụ cấp đi
đường theo quy định hiện hành.
Điều 4. Chế độ phụ cấp thêm do kéo dài thời gian phục vụ tại ngũ và
chế độ phụ cấp khuyến khích đối với hạ sĩ quan, bình sĩ nữ phục vụ tại ngữ
1. Ngoài chế độ phụ cấp quân hàm được hưởng theo quy định, hạ sĩ
qoát, bình sĩ phục vụ tại ngũ, được Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quyết định kéo
dài thời gian phục vụ tại ngũ thì từ tháng thử hai mươi lăm trở đi, hàng tháng
được hưởng thêm 250% phụ cấp quân hàm hiện hưởng.

khở chuyển chế độ quân nhân chuyên nghiệp, công nhân, viên chức quốc
phòng; cờ đi học, đự thi tuyển sinh; đang học ở các học viện, nhà trưởng
trong, ngoài Quân đội và các trường hợp khác.
2. Hạ sĩ quan, bình sĩ nữ phục vụ tại ngữ, hàng tháng được hưởng phụ
cấp khuyến khích mức 0,2 so với mức lương cơ sở.
Điều 5. Một số chế độ, chính sách khác đối với hạ sĩ quan, binh sĩ
phục vụ tại ngũ
1. Được miễn tiền cước khi chuyển tiền, bưu phẩm, bưu kiện; được cấp
04 tam thư/tháng, giá tạm thư theo quy định của Bộ Thông tin và Truyền
thông và được cấp cùng ký phụ cấp quân hàm hàng tháng.
2. Trước khi nhập ngũ là thành viên hộ nghèo, học sinh, sinh viên nếu
vay tiền từ ngân hàng chính sách xã hội thì được tạm hoàn trả và không tính
lãi suất trong thời giản tại ngũ theo quy định hiện hành.
3. Hạ sĩ quan, bình sĩ tại ngũ có đủ điều kiện, tiêu chuẩn về phẩm chất
chính trị, đạo đức, văn hoá, sức khoẻ, độ tuối thì được tham gia tuyển sinh
théo quy định của Bộ Quốc phòng và được cộng điểm mu tiên trong tuyến
sinh theo quy định hiện hành.
2
Điều 6. Chế độ, chính sách đối với thân nhân hạ sĩ quan, binh sĩ tại ngũ
1. Thân nhân của hạ sĩ quan, bình sĩ tại ngũ quy định tại Khoản 2 Điều 2
Nghị định này được trợ cấp khó khăn đột xuất trong các trường hợp sau đây:
a) Khi nhà ở của hạ sĩ quan, bình sĩ tại ngũ gặp tại nạn, hoà hoạn, thiên.
tai dẫn đến bị sập nhà, trới nhà, cháy nhà hoặc phải di dời chỗ ở hoặc tài sản
bị hư hỏng, thiệt hại nặng về kinh tế thi được trợ cấp mức 3.000.000
đồng/suất/lần;
b) Thân nhân của hạ sĩ quan, bình sĩ tại ngũ ốm đau từ 01 tháng trở lên
hoặc điều trị 01 lần tại hệnh viện từ 07 ngày trở lên thì được trợ cấp mức
500.000 đồng/thân nhân/lần;
c) Chế độ trợ cấp khó khăn đột xuất quy định tại điểm a Khoản này được.
thực hiện không quá 02 tần/năm đối với một hạ sĩ quan, bình sĩ; chế độ trợ
cấp khó khân đột xuất quy định tại Điểm b Khoản này được thực hiện không
quá 02 lần/năm đối với mỗi thân nhân của hạ sĩ quan, binh sĩ;
d) Thân nhân của hạ sĩ quan, bịnh sĩ tại ngũ hy sinh, từ trấn hoặc mất
tích thì được trợ cấp mức.2.000.000 đồng/người.
2. Cơn đẻ, còn môi hợp pháp của hạ sĩ quan, bình sĩ tại ngũ được miễn,
giảm học phí khi học tại cơ sở giáo dục phổ thông công lập, ngoài công lập
theo quy định tại Nghị định số 86/2015/NĐ-CP ngày 02 tháng 10 năm 2013
của Chính phủ quy định về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục
thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chí
phí học tập từ năm học 2015 - 2016 đến năm học 2020 - 2021.
Điều 7. Chế độ trợ cấp xuất ngũ một lần, trợ cấp tạo việc làm, cấp
tiền tàu xe, phụ cấp.đi dường đối với hạ sĩ quan, binh sĩ xuất ngã
1. Ngoài chế đồ bảo hiểm xã hội một lần được hưởng theo quy định của
pháp luật về bảo hiểm xã hội, hạ sĩ quan, bình sĩ khí xuất ngũ được trợ cấp.
xuất ngũ một lần, cứ mỗi năm phục vụ trong Quân đội được trợ cấp bằng 02
tháng tiền lương cơ sở theo quy định của Chính phủ tại thời điểm xuất ngũ.
Trường hợp có tháng lê được tỉnh như sau: Dưới 01 tháng không được hưởng
trợ cấp xuất ngữ; từ đủ 01 tháng đến đủ 06 tháng được hướng trợ cấp bằng 01.
tháng tiền lương cơ sở; từ trên 06 tháng trở lên đến 12 tháng đưộc hưởng trợ
cấp bằng 02 tháng tiền lương cơ sở.
2. Hạ sĩ quan, binh sĩ phục vụ tại ngũ thời hạn đủ 30 tháng, khí xuất ngũ.
được trợ cấp thêm 02 tháng phụ cấp quân bảm hiện hưởng; trường hợp nân
xuất ngũ trước thời hạn 30 tháng thì thời gian phục vụ tại ngũ từ tháng thứ 25
đến dưới 30 tháng được trợ cấp thêm 01 tháng phụ cấp quản hàm hiện hưởng.
3
3. Hạ sĩ quan, binh sĩ hoàn thành nghĩa vụ phục vụ tại ngũ theo quy định.
của Luật Nghầu vụ quân sự khi xuất ngũ được trợ cấp tạo việc làm bằng 06
tháng tiền lương cơ sở theo quy định của Chính phủ tại thời điểm xuất ngã.
4. Hạ sĩ quan, binh sĩ khi xuất ngũ được đơn vị trực tiếp quản lý tổ chức
buổi gặp mặt chía tay trước khi xuất ngũ, mức chỉ 50.000 đồng/người; được
đơn vị tiễn và đưa về địa phương nơi cư trú theo quy định hoặc cấp tiến tào,
xe (loại phổ thông) và phụ cấp đi đường từ đơn vị về nơi cư trú.
Điều 8. Chế độ đào tạo, học nghề, giải quyết việc làm khi xuất ngũ
1. Hạ sĩ quan, binh sĩ trước khi nhập ngũ đạng học tập hoặc có giấy gọi
vào học tại các trường thuộc cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở giáo dục đại.
học thì được bảo lưu kết quả, được tiếp nhận vào học tại các trường đó.
Trường hợp hạ sĩ quan, binh sĩ hoàn thành nghĩa vụ phục vụ tại ngữ, khi
xuất ngũ nều có như cầu đào tạo nghề và đủ điểu kiện được hỗ trợ đào tạo
nghề thì được hỗ trợ đào tạo nghề theo quy định tại Nghị định.
số 61/2015/NĐ-CP ngày 09 tháng 7 năm 2015 của Chính phủ quy định về
chính sách hỗ trợ tạo việc làm và Quỹ quốc gia về việc làm.
2. Hạ sĩ quan, binh sĩ trước khi nhập ngũ đang lâm việc tại cơ quan
Nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội thì khi xuất ngũ cơ
quan, tổ chức đó phải có trách nhiệm tiếp nhận tại, bố trí việc làm và bảo đảm
thư nhập không thấp hơn trước khi nhập ngũ; trường hợp cơ quan, tổ chức đó
đã giải thể thì cơ quan, tổ chức cấp trên trực tiếp có trách nhiệm bố trí việc
làm phù hợp. Trường họng cơ quan, tổ chức cấp trên trực tiếp đó đã giải thể
hoặc không có cơ quan, tổ chức cấp trên trực tiếp thì Sở Lao động - Thương
bình và Xã hội có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các cơ quan nhà nước có
liên quan cùng cấp để giải quyết việc làm.
3. Hạ sĩ quan, bình sĩ trước khi nhập ngũ đang làm việc tại tổ chức kinh.
tế thì khi xuất ngũ tổ chức đó phải có trách nhiệm tiếp nhận lại, bố trí việc
lâm và bảo đảm tiền tưởng, tiền công tương xúng với vị trí việc làm và tiến.
lương, tiền công trước khi nhập ngữ; trường hợp tổ chức kinh tế đã chấm dứn
hoạt động, giải thể hoặc nhà sản thì việc giải quyết chế độ, chính sách đối với.
hạ sĩ quan, bình sĩ xuất ngũ được thực hiện như đối với người lao động của tổ.
chức kinh tế đó theo quy định của pháp luật về bảo biểm xã hội hiện hành; cơ
quan Bảo hiểm xã hội địa phương nơi tổ chức kinh tế nói trên đóng bảo hiểm.
xã hội chịu trách nhiệm thanh toán chế độ bảo hiểm xã hội theo quy định hiện hành.
4. Hạ sĩ quan, bình sĩ được tiếp nhận vào làm việc tại các cơ quan nhà
Đước, tổ chức, các cơ sở kinh tế thuộc các thành phần kinh tế được xếp lương
theo công việc đảm nhiệm, thời gian phục vụ tại ngũ được tính vào thời gian.
công tác và được hưởng chế độ, chính sách theo quy định hiện hành đối với.
cán bộ, công chức, viên chức và người lao động của cơ sở kinh tế đó.
4
5. Hạ sĩ quan, bình sĩ xuất ngũ theo quy định tại Khoản 1 Điều 43 và
Khoản 1 Điều 48 Luật Nghĩa vụ quản sự năm 2015, khi về địa phương được
chính quyền các cấp, cơ quan, tổ chức ưu tiên xấp xếp việc làm và cộng điểm
trong tuyến sinh, tuyển dụng công chức, viên chức; trong thời gian tập sự.
được hưởng 100% mức lương và phụ cấp của ngạch tuyển dụng tương ứng.
với trình độ đào tạo.
Điều 9. Nguồn kinh phí thực hiện
Kinh phí thực hiện chế độ, chính sách quy định tại Nghị định này do.
ngân sách nhà nước bảo đảm theo quy định của pháp luật về ngân sách
nhà nước.
Điều 10. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 6 năm 2016.
2. Các chế độ, chính sách quy định tại Nghị định này được thực hiện từ
ngày 01 tháng 01 năm 2016
3. Hạ sĩ quan, bình sĩ nhập ngũ trước ngày 01 tháng 01 năm 2016, được
công nhận hoàn thành, nghĩa vụ phục vụ tại ngữ theo quy định của Luật Nghĩa
vụ quân sự năm 2015, khi xuất ngũ được hưởng chế độ, chính sách quy định
tại Điều 7 và Điều 8 Nghị định này.
4. Nghị định số 122/2006/NĐ-CP ngày 26 tháng 10 năm 2006 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Nghĩa vụ quân sự năm 2005 về chế độ, chính sách đối với hạ sĩ
quan, binh si phục vụ tại ngã; Khoản 5, Khoản 6, Khoản 7 Điều 1 Nghị định.
số 17/2007/NĐ-CP ngày 01 tháng 02 năm 2007 của Chính phủ về việc sửa
đổi, bổ sung một số điều của Điều lệ phục vụ của hạ sĩ quan, bình sĩ Quân đội
nhân dân Việt Nam ban hành kèm theo Nghị định số 54/CP ngày 07 tháng 8
năm 1995 của Chính phá; Nghị định số 88/2011/NĐ-CP ngày 29 tháng 9
năm 2011 của Chính phủ về chế độ, chính sách đối với gia đình hạ sĩ quan,
binh sĩ tại ngũ hết hiệu lực kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thì hành.
Điều 11. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ trường Bộ Quốc phòng có trách nhiệm hướng dẫn thực hiện
Nghị định này.
2. Bộ Tài chính phối hợp với Bộ Quốc phòng xây dựng và thực hiện dự
toán ngân sách nhà nước theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước để bảo
dàm thực hiện chế độ, chính sách quy định tại Nghị định này.
5
3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngàng Bộ, Thủ trưởng cơ quan
chuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát Tải chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVx (3b). 225
6
