Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Emal:tn:vntphing chínhinhphu.vn   Thời gian ký: p303201510:3048 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:272015/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 10 tháng 3 năm 2015
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
NGHỊ ĐỊNH
Quy định về xét tặng danh hiệu “Nhà giáo Nhân dân”, “Nhà giáo Ưu tá”.
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Thi đươ, khen thưởng ngày 26 tháng 11 năm 2003; Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Thi đưa, khen thưởng ngày 14 tháng ở
năm 2005 và Luật sửa đổi, bổ sang một số điều của Luật Thi đua, khan.
thưởng ngày 16 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2005 và Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Giáo dục ngày 25 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Luật Giáo dục Đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật Giáo dục nghề nghiệp ngày 27 tháng 11 năm 2014;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo,
Chính phủ ban hành Nghị định quy định về xét tặng danh hiệu Nhủ
giáo Nhân dân”, Nhà giáo Ưu tú”
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định đối tượng, tiêu chuẩn, bội đồng xét tặng, thủ tục
xét tặng danh hiệu Nhà giáo Nhân dân”, Nhà giáo Ưu tú”.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục bao gồm:
a) Giáo viên, giảng viên (sau đây gọi chung là nhà giáo) trực tiếp làm
nhiệm vụ nuôi dạy, giảng dạy trong các cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục
phố thông, giáo dục nghề nghiệp, giáo dục đại học, giáo dục thường xuyên,
nhậ trưởng và các cơ sở giáo dục khác quy định tại Điều 49, Điều 61,
Điều 62, Điều 63, Điều 64 và Điều 69 của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Giáo dục (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục);
b) Người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu các cơ sở giáo dục quy.
định tại Điểm a Khoản 1 Điểu này; viên chức làm nhiệm vụ quản lý tại các
phòng, ban, viện, trung tâm (không có chức năng đào tạo), văn phòng thuộc
các cơ sở giáo dục đại học, cơ sở giáo dục nghề nghiệp; cán bộ, công chức
Phòng Giáo dục và Đào tạo, Sở Giáo dục và Đào tạo, Bộ Giáo dục và Đào
tạo; công chức chuyên trách làm công tác quản lý dạy nghế Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội, Sở Lao động - Thương trình và Xã hội; cán bộ, công
chức chuyên trách công tác quản lý giáo dục các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ
quan thuộc Chính phủ (sau đây gọi chung là Bộ); nhà giáo, cán bộ quản lý
giáo dục được điều động, bổ nhiệm lâm cán bộ công đoàn giáo dục (sau đây.
gọi chung là cán bộ quản lý giáo dục);
c) Nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục đã nghỉ theo chế độ bảo hiểm xã
hội giữa hai lần xét tặng liên kề với năm xét tặng;
đ) Nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục đã nghỉ theo chế độ bảo hiểm xã
hội tiếp tục giảng dạy, quản lý cơ hữu tại các cơ sở giáo dực ngoài công lập.
2. Tổ chức, cá nhân liên quan tới hoạt động xét tặng danh hiệu Nhà giáo.
Nhân dân”, Nhà giáo Ưu tú”.
Điều 3. Nguyên tắc xét tặng
1. Bảo đảm chính xác, công bằng, công khai, dân chủ, tự nguyện trong
việc xét tặng danh hiệu Nhà giáo Nhân dân”. Nhà giáo Ưu tú:
2. Việc xét tặng danh hiệu Nhà giáo Nhân dân”, Nhà giáo Ưu tú” phải
chú trọng tới nhà giáo trực tiếp nuôi dạy, giảng dạy; nhà giáo là nữ; nhà gián
công tác tại vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn.
Điều 4. Thời gian xét tặng và công bố danh hiệu “Nhà giản Nhân
dân”, Nhà giáo Ưu tú”
Danh hiệu Nhà giáo Nhân dân”, Nhà giáo Ưu tứ” được xét tặng ba
năm một lần và công bố vào dịp kỷ niệm ngày Nhá giảo Việt Nam 20 tháng 11.
Điều 5. Trách nhiệm, quyền và nghĩa vụ của cá nhân, cơ quan, tổ chức
1. Trách nhiệm kê khai, xác nhận thành tích đề nghị xét tặng danh hiệu:
Nhà giáo Nhân dân”, Nhà giáo Ưu tú”:
a) Nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục quy định tại Khoản 1 Điều 2 Nghị
định này chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác của các thông tin
đã kê khai trong hồ sơ;
2
b) Cơ sở giáo dục, cơ quan quản lý giáo dục có nhà giáo, cán bộ quản lý
giáo dục được đề nghị xét tặng danh hiệu Nhà giáo Nhân căn”, Nhà giáo.
Ưu tá* thực hiện xét tặng theo quy định tại Nghị định này và chịu trách nhiệm
về tính chính xác của hồ sơ đề nghị lên Hội đồng cấp trên.
2. Quyền và nghĩa vụ của nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục được phong
tặng danh hiệu Nhà giáo Nhân dân”, Nhà giáo Ưu tớ:
a) Được hưởng các quyền lợi theo quy định của pháp luật;
b) Có nghĩa vụ giữ gìn hiện vật được khen thưởng; tiếp tục phát huy.
phẩm chất đạo đức, không ngừng hoàn thiện trì thức và tài năng sư phạm, tá
gương sáng cho học trò và đồng nghiệp noi theo.
Điều 6. Tổ chức trao tặng
Các Bộ, Ủy bau nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau.
đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) tổ chức Lễ trao tặng danh hiệu:
cho các Nhã giáo Nhân dân. Nhà giáo tầu tứ” được Chủ tịch nước phong.
tặng theo quy định của pháp luật.
Điều 7. Kinh phí tổ chức xét tặng và tiền thưởng
1. Kinh phí tổ chức xét tặng để thực hiện các hoạt động sau:
a) Xây dựng, triển khai kế hoạch của Hội đồng xét tặng danh hiệu Nhà
giáo Nhân dân”, Nhà giáo Ưụ tử (sau đây gọi chung là Hội đồng);
b) Trả thù lao cho thành viên Hội đồng, thư ký Hội đồng các cấp và việc
thẩm định hồ sơ đề nghị xét tặng;
c) Tổ chức các phiên họp Hội đồng;
d) Công bố kết quả xét chọn của Hội đồng trên các phương tiện thông tin
đại chúng để lấy ý kiến nhân dân;
đ) Hợp báo công bổ kết quả xét chọn của Hội đồng các cấp;
e) Tổ chức Lễ trao tặng;
g) Các hoạt động khác theo quy định của pháp luật.
2. Kinh phí tổ chức xét tặng danh hiệu Nhà giáo Nhân dân”, Nhà giáo
Ưu tú” được quy định như sau:
a) Bộ Giáo dục và Đào tạo có trách nhiệm bố trí kinh phí cho các hoạt
động xét tạng của Hội đồng cấp Nhà nước và các chi phí khác liên quan theo
quy định của Luật Ngân sách nhà nước;
3
b) Cấp nào quyết định thành lập Hội đồng thì cấp đó có trách nhiệm bổ
trí kinh phí cho hoạt động xét tặng và các chi phí khác liên quan theo quy.
định của Luật Ngân sách nhà nước.
3. Tiền thưởng kèm theo danh hiệu Nhà giáo Nhân dâu”, Nhà giáo Ưu
có” được ngân sách nhà nước cấp qua các Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh theo.
quy định của pháp luật.
Chương II
TIÊU CHUẨN DANH HIỆU
NHÀ GIÁO NHÂN DÂN”, NHÀ GIÁO ƯU TÚ%
Điều 8. Tiêu chuẩn danh hiệu thà giáo Nhân dân”
Danh hiệu Nhà giáo Nhân dân” được xét tặng cho các đối tượng quy.
định tại Khoản 1 Điều 2 Nghị định này đà được phong tặng danh hiệu Nhà
giáo Ưu từ và đạt các tiêu chuẩn cụ thể sau:
1. Trung thành với Tổ quốc Việt Nam xã bội chủ nghĩa; chấp hành tốt
chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhô nước, nội quy, quy chế
của cơ quan, đơn vị, tổ chức, địa phương nơi cư trú.
2. Có phẩm chất đạo đức tốt, tâm huyết, tận tụy với nghề, là tắm gương
sáng, là nhà giáo mẫu mực, tiêu biểu, xuất sắc nhất có ảnh hưởng rộng rắi
trong ngành và xã hội, được người học, đồng nghiệp và nhân dân kinh trọng;
đi đẫu trong việc đối mới quản lý giáo dục, phương pháp dạy học và kiểm tra,
đánh giá; quản lý, giảng dạy đạt chất lượng, hiệu quả cao.
3. Đã được 01 lần tặng danh hiệu Chiến sĩ thi đua” cấp tỉnh, bộ hoặc
giảo viên, giảng viên dạy giới cấp tỉnh, bộ; được tặng Bằng kheo của Thủ
tướng Chính phủ trở lên (liệng đối với giáo viên mầm non, tiểu học, trung học
cơ sở có 02 lần được tặng Bằng khen cấp tỉnh, bộ trở lên).
4. Có sáng kiến hoặc để tài nghiên cứu khea học được quy định cụ thể
với từng đối tượng như sau:
a) Giáo viên mâm non, phổ thông, giáo dục thường xuyên, giáo dục nghề
nghiệp trảnh độ sơ cấp nghề và trung cấp, trung tâm hỗ trợ giáo dục hòa nhập.
trường giáo dưỡng:
Chủ trì 03 sáng kiến hoặc 01 để tài nghiên cứu khoa học đã được áp
dụng có hiệu quả trong giảng đạy giáo dục, được hội đồng sáng kiến, hội
đồng khoa học cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp nghiệm thu.
b) Giảng viên cơ sở giáo dục đại học, giáo dục nghề nghiệp trình độ cao.
đẳng, trường của cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã
hội, lực lượng vũ trang nhân dân:
4
Chủ trì 03 sáng kiến hoặc 02 để tài nghiên cứu khoa học cấp tỉnh, bộ
hoặc 02 nhánh để tài nghiên cứu khoa học cấp quốc gia được hội đồng sáng
kiến, hội đồng khoa học cấp tỉnh, bộ, cấp quốc gia nghiệm thu, được ứng
dụng vào thực tiễn đem lại hiệu quả thiết thực; chủ biên 02 giáo trình hoặc
chủ biên 01 giáo trình và tham gia biên soạn 02 giáo trình môn học được sử
dụng trong giảng dạy, đào tạo, hoặc tác giả 01 sách chuyên kháo hoặc tác giải
chính 02 sách chuyên kháo; tác giả chính 05 bài báo khoa học được đăng trên
các tạp chí khoa học chuyên ngành trong nước hoặc quốc tế;
Giảng viên các đại học, trường đại học, học viện, viện khoa học có đào.
tạo trình độ tiến sĩ đạt các tiêu chuẩn quy định tại Điểm này và hướng dẫn
chính 02 nghiên cứu sinh đã bảo vệ thành công luận án tiến đã hoặc hướng dẫn
05 học viên cao học bảo vệ thành công luận văn thạc sĩ, bác sĩ chuyên khoa
cấp Ii, bác sĩ nội trú.
c) Cán bộ quản lý giáo dục:
Chủ trì 02 sáng kiến, để tài nghiên cứu khoa học cấp tỉnh, bộ hoặc 02
nhánh để tài nghiện cứu khoa học cấp quốc gia được hội đồng sáng kiến, hội
đồng khoa học cấp tỉnh, bộ, cấp quốc gia nghiệm thu, được ứng dụng vào
thực tiễn đem lại hiệu quả thiết thực hoặc tham gia soạn thảo 04 văn bản quy
phạm pháp luật đã được ban hành theo quyết định phân công của người có
thẩm quyền.
Người đứng đầu và cấp phó người đứng đầu đạt các tiêu chuẩn quy định tại.
Điểm này và tập thể do cá nhân quản lý phải đạt danh hiệu Tập thể lao động xuất
sắc 02 nắm liền kề năm đề nghị xét tặng.
5. Nhà giáo có thời gian trực tiếp nuôi dạy, giảng dạy từ 20 năm trở lên.
Cản bộ quản lý giáo dục có thời gian công tác trong ngành từ 25 năm trở lên,
trong đó có 15 năm trở lên trực tiếp nuôi dạy, giảng dạy.
Điều 9. Tiêu chuẩn danh hiệu Nhà giáo Ưu tú”
Danh hiệu Nhà giáo Ưu tú” được xét tặng cho các đối tượng quy định
tại Khoản 1 Điều 2 Nghị định này và đạt các tiêu chuẩn cụ thể sau:
1. Trung thành với Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa; chấp hành tốt
chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước, nội quy, quy chế
của cơ quan, đơn vị, tổ chức, địa phương nơi cư trú.
2. Có phẩm chất đạo đức tốt, tâm huyết, tận tụy với nghề, là tấm gương
sáng, là nhà giáo mẫu mực, tiêu biểu, xuất sắc có ảnh hưởng rộng rãi trong.
ngành và xã hội, được người học, đồng nghiệp và nhân dân kinh trong; đi đầu.
trong việc đổi mới quản lý giáo dục, phương pháp dạy học và kiểm tra, đánh
giá; quản lý, giảng dạy đạt chất lượng, hiệu quả cao.
5
3. Đã 07 lần được tặng danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở” hoặc 07 lần
được tặng danh hiện giáo viên, giảng viên dạy giới cùng cấp hoặc 07 lần được
tặng danh biệu Chiến sĩ thi đua cơ sở” và giáo viên, giảng viên dạy giỏi cùng
cấp, trong đó có lần tiền kề năm để nghị xét tặng; 01 lần được tặng danh hiệm
Chiến sĩ thi đua cấp tỉnh, bộ hoặc danh hiệu giáo viên, giảng viên dạy giỏi cấp
tỉnh, bộ; 01 lần được tặng Bằng khen cấp tỉnh, bộ.
Đối với nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dực công tác tại vùng có điều kiện
kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn, các huyện nghèo được áp dụng hướng
chính sách như quy định đối với viện kinh tế - xã hội đặc biệt
khó khăn: Dã 05 lân được tặng danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở” hoặc 05 lần
được tặng danh hiệu giáo viên dạy giỏi cùng cấp hoặc 05 lấn được tặng danh
hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở và giáo viên dạy giải cùng cấp, trong đó có lần.
liền kề năm đề nghị xét tặng.
4. Tài năng sư phạm, sáng kiến hoặc để tài nghiên cứu khoa học được
quy định cụ thể với từng đối tượng như sau:
a) Giáo viên mầm non:
Đảm bảo chất lượng và hiệu quả nuôi dạy trẻ; chăm sóc, giáo dục trẻ đạt
chất lượng cao, giảm tỷ lệ trẻ suy đinh dưỡng; có thành tích xuất sắc trong
công tác phổ cập, góp phần thu hút trẻ đến trường; thực hiện xuất sắc mục
tiêu, yêu cầu của ngành học giáo dục mầm nơn; hướng dẫn, vận động được.
nhiếu cha mẹ các châu nuôi dưỡng, chăm sóc con theo phương pháp khoa
học; được cha mọ các chản tin nhiệm; giúp đờ được 02 giáo viên trở thành
giáo viên dạy giỏi cấp huyện trở lên;
Chủ trì 02 sáng kiến về đối mới phương pháp chăm sóc, giáo dục trẻ đã
được áp dụng có hiệu quả cao trong trường, được hội đồng sáng kiến cấp.
huyện nghiệm thu.
b) Giáo viên tiểu học, trung học cơ sở:
Có thành tích xuất sắc trong công tác phổ cập giáo dục tiểu học, trung
học cơ sở; giảng dạy, giáo dục đạt chất lượng và hiệu quả cao; phát huy được.
năng lực, tỉnh chủ động, sáng tạo, hợp tác của học sinh trong học tập: giúp đ8
được 02 giáo viên trở thành giáo viên dạy giới cấp huyện trở lên;
Chủ trì 02 sáng kiến về đổi mới phương pháp dạy học, giáo dục học sinh
đã được áp dụng có hiệu quả cao trong trưởng, được hội đồng sáng kiến cấp.
huyện nghiệm thu.
c) Giáo viên trung học phổ thông, giáo dục thường xuyên, trung tâm hỗ
trợ giáo dục hòa nhập, trường giáo dưỡng:
Giảng dạy, giáo dực đạt chất lượng và hiệu quả cao; phát huy được năng.
lực, tính chủ động, sáng tạo, hợp tác của người học; giúp đã được 02 giáo.
viên trở thành giáo viên dạy giỏi cấp trường trở lên;
6
Chủ trì 02 sáng kiển hoặc 02 để tài nghiên cứu khoa học đã được áp.
dụng hiệu quả trong giảng dạy, giáo dục, được hội đồng sáng kiến, bội đồng
khoa học cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp nghiệm thu.
d) Giáo viên cơ sở giáo dục nghề nghiệp trình độ sơ cấp và trung cấp:
Giảng dạy, giáo dục đạt chất lượng và hiệu quả cao; có nhiều đóng góp
trong việc đổi mời chương trình, nội dung, phương pháp dạy học; có ít nhất
05 học sinh giỏi về lý thuyết và kỹ năng thực hành; giúp đỡ được 02 giáo viên
có trình độ nghiệp vụ và tay nghề giỏi cấp trường trở lên;
Chủ trì 02 sáng kiếu hoặc 02 để tài nghiên cứu khoa học đã được áp.
dụng hiệu quả trong giảng day, giáo dục, được hội đồng sáng kiến, hội đồng
khoa học cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp nghiệm thu.
đ) Giáo viên trường chính trị tỉnh, cơ sở bồi dưỡng cán bộ, công chức,
viên chức của các Bộ:
Giảng dạy đạt chất lượng, hiệu quả cao; có nhiều đóng góp trong việc
đổi mói chương trình, nội dung, phương pháp dạy học để nâng cao chất lượng
giáo dục và hiệu quả đào tạo, giúp đỡ được 02 giáo viên dạy giới cấp trường
trở lên;
Chủ trì 02 sáng kiến hoặc 02 để tài nghiên cứu khoa học đã được áp
dụng có hiệu quả trong giảng đạy, được hội đồng sáng kiến, hội đồng khoa
học cấp tỉnh, bộ nghiệm thu; biên soạn 02 tập bài giảng được hội đồng khoa
học cấp trường nghiệm thu đưa vào giảng dạy.
c) Giảng viên các cơ sở giáo dục đại học, giáo dục nghề nghiệp trình độ
cao đẳng:
Giảng dạy, hướng dẫn sinh viên, học viên đổi mới phương pháp học
tập, nghiên cứu khoa học, thực hành, thực tập đạt chất lượng và hiệu quả
cao; có nhiều đóng góp trong việc đồi mới chương trình, nội dung, phương
pháp dạy học;
Chủ trì 03 sáng kiến hoặc 02 để tài nghiên cứu khoa học cấp tỉnh, bộ
hoặc 02 nhành để tài nghiên cứu khoa học cấp quốc gia được hội đồng sảng
kiến, hội đồng khoa học cấp tỉnh, bộ, cấp quốc gia nghiệm thu, được ứng
dụng vào thực tiễn đem lại hiệu quả thiết thực; chủ biên 01 giáo trình hoặc:
tham gia biên soạn 02 giáo trình môn học được sử dụng trong giảng dạy, hoặc
tác giá của 01 sách chuyên khảo hoặc tác giá chính 02 sách chuyên khảo; tắc
giá chính 05 bài báo khoa học được đăng trên các tạp chí khoa học chuyên
ngành trong nước hoặc quốc tế;
7
Giảng viên các đại học, trường đại học, học viện, viện khoa học có đào.
tạo trình độ tiến sĩ đạt các tiêu chuẩn quy định tại điểm này và hướng dẫn
chính 02 nghiên cứu sinh bảo vệ thành công luận án tiến sĩ hoặc hướng dẫn 05.
học viên cao học bảo vệ thành công luận văn thạc sĩ, bác sĩ chuyên khoa cấp.
II, bác sĩ nội trú.
g) Cán bộ quản lý giáo dục:
Chủ trì 03 sáng kiển hoặc 02 đề tài nghiên cứu khoa học cấp tỉnh, bộ hoặc
02 nhánh để tài nghiên cứu khoa học cấp quốc gia được hội đồng sáng kiếu,
hội đồng khoa học cấp tỉnh, bộ, cấp quốc gia nghiệm thu, được ứng dụng vào
thực tiễn đem lại hiệu quả thiết thực hoặc tham gia soạn thảo 04 văn bản quy
phạm pháp luật đã được ban hành theo quyết định phân công của người có
thẩm quyền; tác gia chính 05 bài báo khoa lọc được đâng trên các tạp chỉ khoa
học chuyên ngành trong nước hoặc quốc tế.
Đối với cán bộ quản lý cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông.
giáo dục thường xuyên, trung tâm hỗ trợ giáo dực hỏa nhập. trường giáo.
dưỡng, công chức công tác tại Sở Giáo dục và Đào tạo, Phòng Giáo dục vật
Đáo tạo, công chức làm công tác chuyên trách quản lý dạy nghề Sở Lao động -
Thương bảnh và Xã hội, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội: Chủ trì 03
sáng kiến đã được áp dụng có hiệu quả trong quản lý, giảng đay, giáo dục,
được hội đồng sáng kiến của cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp nghiệm thu.
Người đứng đầu và cấp phó người đứng đầu đạt các tiêu chuẩn quy định tại.
Điểm này và tập thể do cá nhân quản lý phải đạt danh hiệu Tập thể lao động xuất
sắc 02 năm liền kề năm đề nghị xét tặng.
h) Nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục công tác tại vùng có điều kiện.
kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn, các huyện nghèo được áp dụng bưởng
chính sách như quy định đối với vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt
khó khăn:
Nhà giáo đi đầu trong đối mới phương pháp dạy học, giáo dục của đơn
vị: có tình thần khắc phục khó khăn xây dựng trường lớp, vận động được.
nhiều học sinh đến trưởng; chăm lo, giáp đỡ học sinh trong học tập; chủ trì 02
sáng kiến được áp dụng vào thực tiễn giảng dạy, giáo dục trong nhà trường:
giúp dỡ được 02 giáo viên dạy giỏi cấp trường trở lên;
Cán bộ quản lý giáo dục đi đầu trong đổi mới quản lý giáo dục ở địa.
phương; có tình thần khắc phục khó khăn xây dựng trưởng lớp, vận động
được nhiền học sinh đến trưởng: có 02 sáng kiến được ứng dụng vào thực tiễn.
đem lại hiệu quả thiết thực, được hội đồng sảng kiến của cơ quan quản lý cấp
trên trực tiếp nghiệm thu;
8
Người đứng đầu và cấp phó người đứng đầu đạt các tiêu chuẩn quy định
đối với cán bộ quản lý giáo đục tại Điểm này và tập thể do cá nhân quản
lý phải đạt danh hiệu Tập thể lao động xuất sắc năm liền kề năm đề nghị
xét tặng
5. Nhà giáo có thời gian trực tiếp nuôi dạy, giảng dạy từ 15 năm trở lên.
Cán bộ quản lý giáo dục có thời gian công tác trong ngành từ 20 năm trở lên.
trong đó có 10 năm trở lên trực tiếp nuôi dạy, giảng dạy.
Điều 10. Các thành tích được thay thế tiêu chuẩn sáng kiến, đào tạo
tiến sĩ áp dụng xét tặng danh hiệu Nhà giáo Ưu tớ”
1. Nhà giáo trực tiếp giảng dạy, bồi dưỡng được 01 học sinh, sinh viên
đoạt Huy chương Vảng, Bạc, Đồng hoặc đạt giải Nhất, Nhi, Ha trong các kỳ
thi quốc tế; giải Nhất, Nhi, Ba trong các kỳ thí quốc gia được tính là có 01
sáng kiến cấp tỉnh, bộ.
2. Nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dực tham gia biên soạn chương trình,
sách giáo khoa giáo dục phổ thông đã được nghiệm thu, được tỉnh là có sáng
kiến cấp tỉnh, bộ.
3. Nhà giáo đạt giải Nhất trong các hội thi tay nghề ở cấp nào thì được
tính là có sáng kiến ở cấp đó.
4. Giảng viên các đại học, trưởng đại học, học viện không được giao.
nhiệm vụ đào tạo tiến sĩ được thay thế bằng một trong những thành tích sau:
Hướng dẫn 03 sinh viên đoạt Huy chương Vàng, Bạc, Đồng hoặc đạt
giải Nhất, Nhi, Ba trong các kỳ thi quốc tế; hướng dẫn 05 sinh viên đoạt Huy
chương Vàng, Bạc, Đồng hoặc đạt giải Nhất, Nhi, Ba trong các kỳ thi quốc
gia; hướng dẫn 05 công trình nghiên cứu khoa học của sinh viên đạt giải Tài
năng khoa học trẻ” hoặc Giải thưởng Tuổi trẻ sáng tạo” cấp bộ.
5. Nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục giảng dạy các ngành, chuyên ngành
đặc thù được tỉnh thay thể tiêu chuẩn sáng kiến theo quy định tại Phụ lục I
ban hành kèm theo Nghị định này.
Chương III
HỘI ĐỒNG XÉT TẶNG
DANH HIỆU NHÀ GIÁO NHÂN DÂN THÀ GIÁO ƯU TÚ”
Điều 11. Tổ chức và hoạt động của Hội đồng xét tặng danh hiệu:
Nhà giáo Nhân dân”, “Nhà giáo Ưu tú”
1. Hội đồng xét tặng danh hiệu Nhà giáo Nhân dân”, Nhà giáo Ưu tá”
được thành lập ở từng cấp Hội đồng, theo từng lần xét và giải thể san khi
hoàn thành nhiệm vụ.
9
2. Các cấp Hội đồng
a) Hội đồng cấp cơ sở;
b) Hội đồng cấp huyện, Hội đồng sở giáo dục và đào tạo, Hội đồng Đại.
học vùng, Hội đồng Đại học quốc gia (gọi chung là Hội đồng cấp huyện);
c) Hội đồng cấp tỉnh, cấp Bộ;
d) Hội đồng cấp Nhà nước.
3. Cá nhân đang là đối tượng xét tặng danh hiệu Nhà giáo Nhân dân”.
Nhà giáo Ưu tú” không tham gia các cấp Hội đồng.
4. Số lượng thành viên Hội đồng các cấp tối thiểu là 11, trong đó có
thành viên là Nhà giáo Nhân dân”, Nhà giáo Cu thoặc giáo viên, giảng
viên dạy giỏi hoặc Chiến sĩ thi đua cơ sở, Chiến sĩ thi đua cấp tỉnh, bộ.
5. Các cuộc họp của Hội đồng được coỉ là hợp lệ khi có ít nhất 2/3 số
thành viên của Hội đồng tham dụ. Trường hợp văng mặt, thành viên Hội đồng
phải được Chủ tịch Hội đồng đồng ý và gửi lại phiếu bầu.
6. Hội đồng làm việc theo nguyên tắc dân chủ, công khai và bỏ phiếu kín.
7. Cá nhân được đề nghị xét tặng danh hiệu Nhà giảo Nhân dân”, Nhà
giáo Ưu tới phải đạt từ 90% số phiếu đồng ý trở lên trên tổng số thành viên
Hội đồng.
8. Hội đồng xét tặng danh hiệu Nhà giáo Nhân dân”, Nhà giáo Ưu t6”
ở mỗi cấp có Tổ thư ký, do Chủ tịch Hội đồng quyết định thành lập. Tổ Thư
ký có trách nhiệm tiếp nhận, thẩm định hồ sơ, tông hợp kết quả thậm đò dự
luận; gửi tài liệu, hồ sơ đề nghị xét tặng đến các thành viên Hội đồng và tổ
chức cuộc họp của Hội đồng.
9. Hội đồng cấp dưới có trách nhiệm báo cáo Hội đồng cấp trên kết quả
giải quyết đơn, thư (nếu có) đối với các cá nhân được đề nghị xét tặng.
10. Hội đồng xét tặng danh hiệu Nhà giáo Nhân dân”, Nhà giáo Ưa tú”
được sử dụng con đấu của cơ quan người có thẩm quyền quyết định thành lập
Hội đồng. Hội đồng cấp Nhà nước được sử dụng cơn dấu của Bộ Giáo dục và
Đào tạo.
Điều 12. Hội đồng cấp cơ sở
Hội đồng cấp cơ sở được tổ chức tại các cơ sở giáo dục, các cơ qoan,
đơn vị (gọi chung là đơn vị) có cá nhân đề nghị xét tặng danh hiệu Nhà giáo
Nhân dân”, Nhà giáo Ưu cú”.
10
1. Thành phần Hội đồng gồm: Người đứng đầu hoặc cấp phó của người
đứng đầu đơn vị là Củ tịch Hội đồng, một cấp phó của người đứng đầu và
Chủ tịch công đoàn đơn vị là Phó Chủ tịch Hội đồng; trưởng các bộ phận có
liên quan thuộc đơn vị, 03 Nhà giáo Nhân dân”, “Nhà giáo Ưu tú” hoặc giáo
viên, giảng viên dạy giải hoặc Chiến sĩ thi đua cơ sở, Chiến sĩ thi đua cấp
tỉnh, bộ làm ủy viên.
2. Người đứng đầu đơn vị quyết định thành lập Hội đồng.
3. Đối tượng xét là các cá nhân đạt từ 80% trở lên số phiếu giới thiệu của
công chức, viên chức, người lao động trong đơn vị.
4. Hội đồng hoạt động theo quy định tại Khoản 2, Khoản 3 Điều 16 Nghị
định này.
Điều 13. Hội đồng cấp huyện
1. Hội đồng cấp huyện
a) Thành phần Hội đồng gồm: Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp huyện làm Chủ tịch, Trưởng phòng Phòng Giáo dục và Đào tạo làm.
Phó Chủ tịch thường trực, Chủ tịch công đoàn ngành giáo dực cấp huyện làm
Phó Chủ tịch; 01 Phó Trưởng phòng Phòng Giáo dục và Đào tạo, công chức
phụ trách chuyên môn, tổ chức cán bộ Phòng Giáo dục và Đào tạo, 03 Nhà
giáo Nhân dân”, Nhà giáo Ưu tP” hoặc giáo viên dạy giới cấp huyện trở lên
làm ủy viên;
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thành lập Hội đồng
theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Giáo dục và Đào tạo;
c) Đối tượng xét là các cá nhân được Hội đồng cơ sở đề nghị;
đ) Hội đồng hoạt động theo quy định tại Khoản 2, Khoản 3 Điều 16 Nghị
định này.
2. Hội đồng Sở Giáo dục và Đào tạo
a) Thành phần Hội đồng gồm: Giám đốc hoặc Phó Giám đốc Sở Giáo dục
và Đào tạo làm Chủ tịch, một Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo làm Phó
Chủ tịch thường trực, Chủ tịch công đoàn giáo dục cấp tỉnh làm Phó Chủ tịch;
các Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, đại diện lãnh đạo một số sở, ban,
ngành có cá nhân đề nghị xét tặng, đại diện tãnh đạo văn phòng, các phòng chức
năng có liên quan của Sở Giáo dục và Đào tạo, 03 Nhà giáo Nhân dân”, Nhà
giáo Ưu tú” hoặc giáo viên dạy giối cấp tỉnh làm uỷ viên;
b) Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định thành lập Hội đồng;
c) Đối tượng xét là các cá nhân được Hội đồng cơ sở ở các đơn vị, cơ sở.
giáo dục trực thuộc các sở, ngành đề nghị;
11
đ) Hội đồng hoạt động theo quy định tại Khoản 2, Khoản 3 Điều 16 Nghị
định này.
3. Hội đồng Đại học quốc gia, Đại học vùng
a) Thành phần Hội đồng gồm: Giám đốc hoặc Phó Giám đốc Đại học
làm Chủ tịch, 01 Phó Giám đốc làm Phó Chủ tịch thường trực, Chủ tịch công
đoàn Đại bọc làm Phó Chủ tịch; Hiệu trưởng các trường thành viên, đại diện
lãnh đạo văn phòng, các ban có liên quan, 03 Nhà giáo Nhân dân, Nhà
giáo Ưu tú” làm uỷ viên;
b) Giám đốc Đại học quyết định thành lập Hội đồng;
c) Đối tượng xét là các cá nhân được Hội đồng cơ sở của các đơn vị
thành viên đề nghị;
d) Hội đồng hoạt động theo quy định tại Khoản 2, Khoản 3 Điều 16 Nghị
định này.
Điều 14. Hội đồng cấp tỉnh, cấp Bộ
1. Hội đồng cấp tỉnh
a) Thành phần Hội đồng gồm: Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh làm Chủ tịch, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo làm Phó Chủ
tịch thường trực, Trưởng ban Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh làm Phó Chủ
tịch; các Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, Chủ tịch công đoàn giáo dục
cấp tỉnh, đại diện lãnh đạo một số sở, ban, ngành có cá nhân để nghị xét tặng,
đại diện lãnh đạo văn phòng, các phòng chức năng có liên quan của Sở Giáo.
dục và Đào tạo, 03 Nhà giáo Nhân dân”, Nhà giáo Ưu rử lâm uỷ viên;
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thành lập Hội đồng
theo đề nghị của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo;
c) Đối tượng xét là các cá nhân được Hội đồng cấp huyện, Hội đồng Sở
Giáo dục và Đào tạo, Hội đồng cơ sở của các trường trực thuộc Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh và Hội đồng cơ sở của các trường đại học, cao đẳng tử thục đóng
trên địa bàn tỉnh đề nghị;
d) Hội đồng hoạt động theo quy định tại Khoản 2, Khoản 3 Điều 16 Nghị
định này.
2. Hội đồng cấp Bộ
a) Thành phần Hội đồng gồm: Bộ trưởng hoặc Thứ trưởng tàm Chủ tịch,
111 Thứ trưởng và Chủ tịch công đoàn ngành (nếu có) làm Phó Chủ tịch;
người đứng đầu cơ quan, đơn vị chức năng có liên quan thuộc Bộ; 01 đại diện.
lãnh đạo Hội đồng cấp cơ sở trực thuộc Bộ; 93 Nhà giáo Nhân dân”, Nhà
giáo Ưu tử hoặc Chiến sĩ thi đua cấp bộ làm uỷ viên;
12
b) Bộ trưởng quyết định thành lập Hội đồng;
c) Đối tượng xét là các cá nhân được Hội đồng cấp cơ sở trực thuộc Bộ
đề nghị;
Hội đồng Bộ Giáo dục và Đào tạo xét các cá nhân được Hội đồng cơ sở.
trực thuộc Bộ, Hội đồng Đại học quốc gia và Hội đồng cấp tỉnh đề nghị:
d) Hội đồng hoạt động theo quy định tại Khoản 2, Khoản 3 Điều 16 Nghị
định này.
Điều 15. Hội đồng cấp Nhà nước
1. Thành phần Hội đồng gồng: Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo làm
Chủ tịch Hội đồng, Thử trưởng phụ trách công tác thi đua, khen thưởng, Bộ
Giáo dục và Đào tạo làm Phó Chủ tịch thường trực, Trưởng ban Ban Thi đua -
Khen thưởng Trung ương làm Phó Chủ tịch; Chủ tịch Công đoàn Giáo dục
Việt Nam, đại diện lãnh đạo một số Bộ có nhà giáo đề nghị xét tặng, Vụ.
trường Vụ Thi đua - Khen thưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, 03 Nhà giáo
Nhân dân”, Nhà giáo Ưu tử” làm uỷ viên.
2. Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập Hội đồng theo đề nghị của
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.
3. Đối tượng xét là các cá nhân được Hội đồng cấp Bộ đề nghị.
4. Hội đồng hoạt động theo quy định tại Khoản 2, Điểm a và b Khoản 3
Điều 16 Nghị định này; hoàn thiện hồ sơ quy định tại Khoản 3 Điều 17 Nghị
định này, gửi Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương thẩm định trước khi
trình Thủ tướng Chính phủ.
Chương IV
THỦ TỤC XẾT TẬNG DANH HIỆU
NHÀ GIÁO NHÂN DÂN”, NHÀ GIÁO ƯU TÚP
Điều 16. Trình tự xét tặng danh hiệu Nhà giáo Nhân dân”, Nhà
giáo Ưu tú”
1. Giới thiệu và lấy phiếu tín nhiệm
a) Người đứng đầu đơn vị cơ sở thông báo đến công chức, viên chức.
trong đơn vị (bao gồm cá đối tượng quy định tại Điểm c Khoản 1 Điều 2 Nghị
định này) tiêu chuẩn xét tặng danh hiệu Nhà giáo Nhân dân”, Nhà giáo Cử
71 quy định tại Luật Thi đua, khen thưởng và Nghị định này. Các cá nhân tự
giới thiệu và giới thiệu phững người có đủ tiên chuẩn. Người đề nghị xát tặng
danh hiệu Nhà giáo Nhân dân Nhà giáo tư từ chuẩn bị bản khai thành
tích cá nhân;
13
b) Người có đủ tiêu chuẩn đề nghị xét tặng danh hiệu Nhà giáo Nhân
dân”, Nhà giáo Ưu từ gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại Khoản 1 Điều 17 Nghị
định này trực tiếp hoặc qua bưu diện về cơ quan, đơn vị dang công tác hoặc
cơ quan, đơn vị đã công tác trước khi về nghi theo chế độ bảo hiểm xã hội;
c) Người đứng đầu đơn vị triệu tập cuộc họp toàn thể công chức, viên
chức, người lao động làm việc hợp đồng có thời hạn từ 12 tháng trở lên trong
đơn vị. Cuộc họp được cơi là hợp lệ khi có ít nhất 3/4 số công chức, viên.
chức, người lao động dự họp;
đ) Người đứng đầu đơn vị thông báo thành tích của từng cá nhân đề nghị
xét tặng, tổ chức việc thảo luận, lấy phiếu tín nhiệm bằng hình thức bỏ phiếu
kin. Kết quả lấy phiếu tin nhiệm được công bố công khai. Đối với cơ sở gián
dục có số công chức, viên chức và người lao động từ 200 trở lên, việc giới
thiệu và lấy phiếu tín nhiệm được thực hiện tại các tập thể có tổ chức Đảng và
công đoàn bộ phận. Cá nhân đạt số phiếu tín nhiệm từ 80% trở lên được đưa
vào danh sách xét chọn.
2. Tổ chức thẩm định hồ sơ và thăm dò dư luận
a) Tổ thư ký thẩm định hồ sơ và báo cáo Chủ tịch Hội đồng quyết định
công bố danh sách cá nhân đề nghị xét tặng bằng hình thức niêm yết công.
khai và đăng tải trên trang thông tin điện tử của cơ quan, đơn vị trêng Hội.
đồng cấp Nhà nước đảng tải danh sách đề nghị xét tặng trên trang thông tin
điện tử của Bộ Giáo dục và Đào tạo và Cổng thông tin điện tử của Chính phủ
trong thời gian ít nhất là 10 ngày làm việc để lấy ý kiến nhân dân);
b) Tổ thư ký tổng hợp kết quả thẩm định hồ sơ, kết quả thăm dò dư tuận;
gửi tài liệu, hồ sơ đề nghị xét tặng đến các thành viên Hội đồng và tổ chức.
cuộc họp Hội đồng.
3. Họp Hội đồng và hoàn thiện hồ sơ
a) Hội đồng thẩm định về tính chính xác, hợp lệ của hồ sơ; các tiêu:
chuẩn của cá nhân theo danh hiệu đề nghị đối với quy địch tại các Điểu 8, Điều
9 Nghị định này;
b) Hội đồng xử lý kiến nghị của các tổ chức, cá nhân (nếu có), thảo luận
và tiến hành bỏ phiếu kin để chọn cá nhân có đủ tiêu chuẩn xét tặng danh hiệu
Nhà giáo Nhân dân”, Nhà giáo Ưu tú”;
c) Hội đồng hoàn thiện hồ sơ quy định tại Khoản 2 Điều 17 Nghị định
này, gửi lên Hội đồng cấp trên.
Điều 17. Hồ sơ xét tặng danh hiện Nhà giáo Nhân dân”, Nhà giáo Ưin tử”.
1. Hồ sơ đề nghị xét tặng của cá nhân gồm:
a) Bán khai thành tích đề nghị xét tặng danh hiệu Nhà giáo Nhân dân”.
Nhà giáo Ưu rứ theo Mẫu số 01 tại Phụ lục I bai hành kèm theo Nghị định này;
14
b) Các tài liệu chứng minh thành tích cống hiến trong hoạt động chuyên
môn, nghiên cứu khoa học và những đóng góp đối với sự nghiệp giáo dục và
đào tạo gồm bản sao: Giấy chứng nhận của cơ quan quản lý có thẩm quyền
đốt với sáng kiếu; biên bản nghiệm thu để tài nghiên cứu khoa học; trang bia
giáo trình có ghi tên tác giả và nhà xuất bản: bằng chứng nhận các danh hiệu:
thi đua, hình thức khen trưởng có liên quan đến tiêu choẩn xét tặng danh hiệu:
+Nhà giáo Nhân dân”, “Nhà giáo Ưu tí”; danh mục bài bảo khoa học đăng
trên tạp chỉ khoa học chuyên ngành trong nước hoặc quốc tế.
2. Hội đồng cấp dưới gửi Hội đồng cấp trên 01 bộ hồ sơ, gồm:
a) Tờ trình của Chủ tịch Hội đồng theo Mẫu số 02 tại Phụ lục II ban
hành kèm theo Nghị định này;
b) Danh sách đề nghị xét tặng danh hiệu Nhà giáo Nhân dân”, Nhà
giác Ưu tú” theo Mẫu số 03 tại Phợ lục II ban hành kèm theo Nghị định này:
c) Báo cáo tóm tất thành tích cá nhân theo Mẫu số 04 tại Phụ lục II ban
hành kèm theo Nghị định này;
đ) Biên bản hợp Hội đồng theo Mẫu số 05 tại Phụ lục II ban hành kèm
theo Nghị định này;
đ) Hồ sơ đề nghị xét tặng của cá nhân quy định tại Khoản 1 Điều này.
3. Hội đồng cấp Nhà nước gửi 03 bộ hồ sơ để Ban Thi đua - Khen
thưởng Trung ương thẩm định trước khi trình Thủ tướng Chính phủ xem xét
để trình Chủ tịch nước quyết định, gồm:
a) Tờ trình của Chủ tịch Hội đồng cấp Nhà nước kèm theo Danh sách để
nghị xét tặng;
b) Tóm tất thành tích cá nhân có xác nhận của Chủ tịch Hội đồng cấp.
Nhà nước;
c) Biên bản và kết quả bỏ phiếu kin của Hội đồng cấp Nhà nước.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 18. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25 tháng 4 năm 2015.
Điều 19. Tổ chức thực hiện
1. Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Kế hoạch xét tặng danh hiệu Nhà
giáo Nhân dân”, Nhà giáo tư từ”; hướng dẫn, kiểm tra công tác xét tặng
danh hiệu Nhà giáo Nhân dân”, Nhà giáo Ưu tú”.
15
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương, các cơ quan, tổ chức, đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách.
nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bi thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, TCCV (3b). M 24o
16
Phụ lục I

SÁN TỈNH, BỘ CỦA NHÀ GIÁO, CẤN BỘ QUẢN LÝ
CIẢNG DẠY CÁC NGÀNH, CHUYỀN NGÀNH ĐẠC THỪ
(Ban hành kèm theo Nghị định số 27/2015/NĐ-CP
ngày 10 tháng 3 năm 2015 của Chính phủ)
Nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục giảng dạy các ngành, chuyên ngành đặc:
thù được thay thế tiêu chuẩn sáng kiến cấp tỉnh, bộ bằng một trong các thành.
tích sau:
STT   Tên chuyên   Thành tích được quy đổi
ngành
1.   Âm nhạc
Sáng tác và được đơn vị nghệ thuật chuyên nghiệp
công diễn hoặc Đài Tiếng nói Việt Nam, Đài Truyền hình
Việt Nam dàn dựng và phát sóng; hoặc đoạt giải thưởng của
Hội Nhạc sĩ Việt Nam:
a) 01 bản giao hưởng nhiều chương trên 20 phút;
b) 01 tổ khúc giao hưởng nhiều chương trên 30 phút;
c) 01 bài hợp xướng trên 40 phút;
đ) 01 chùm ca khúc hoặc tiểu phẩm nhạc cụ đủ hợp
thành 01 reccital solo (từ 02 bài trở lên);
đ) Đoạt 01 Giải A(Giải Nhất) của Hội Nhạc sĩ Việt Nam.
2.   Điện ảnh   a) Đạo diễn 01 phim (phim truyện, phím hoạt hình,
i phim tài liệu) được tặng Giải Bông Sen Văng tại Liên hoan
phím quốc gia; Cánh Diều Văng của Hội Diện tảnh
Việt Nam; Giải Nhất/Huy chương Vàng của Liên hoan
phim quốc tế;
b) Có 01 tác phẩm đạt giải A (Giải Nhất, Cánh Điều
Vàng) của Hội Điện ảnh Việt Nam.
3.   Múa   a) Biên đạo 01 vở kịch Múa từ 45 phút trở lên được các
đơn vị nghệ thuật chuyên nghiệp biểu diễn hoặc Đài Truyền
hình Việt Nam dàn dựng và phát sóng;
b) Biên đạo 01 chương trình từ 05 tiết mục trở lên trong
đó ít nhất 01 tiết mục đạt Huy chương Vàng tại các Liên
hoan, Hội diễn, Hội thi chuyên nghiệp toàn quốc;
c) Biên đạo, dân dựng thânh công 01 chương trình Lã
hội lớn của quốc gia, tình, thành phố trực thuộc Trung ương;
đ) Sáng tác 01 tác phẩm đạt giải A (Giải Nhất) của Hội
Nghệ sĩ Múa Việt Nam.
STT   Tên chuyên   Thành tích được quy đổi
ngành
4.   Mỹ thuật   a) Sáng tác 01 tác phẩm được trừng bảy tại Bảo tắng
Mỹ thuật Việt Nam;
b) Sáng tác 01 tượng đài, phủ điêu, tranh hoành tráng
được chọn sử dụng ở những công trình lớn của quốc
gia/tỉnh/thành phố trực thuộc trung ương;
c) Có 01 Triển lăm cá nhân được Hội Mỹ thuật Việt
Nam đánh giá cao;
d) Sáng tác 01 tác phẩm đạt Huy chương Vàng tại
Triển lãm Mỹ thuật toàn quốc hoặc quốc tế;
đ) Sáng tác 01 tác phẩm đoạt giải A (Giải Nhát) của Hội
Mỹ thuật Việt Nam.
5.   Sân khấu   a) Sáng tác hoặc đạo diễn, đàn dựng 01 vở diễn được
đơn vị chuyên nghiệp biểu diễn tại các nhà hát hoặc được
Đài Tiếng nói Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam, dân
dựng phát sóng.
b) Sáng tác hoặc đạo diễn, dàn dựng 01 trích đoạn đạt
Huy chương Vàng tại các liên hoan, hội diễn chuyên nghiệp
toàn quốc.
c) Sáng tác 01 tác phẩm đạt giải A (Giải Nhất) của Hội
Nghệ sĩ Sân khấu Việt Nam.
2
Phụ lục II
MÃU ĐẤU TRONG HỔ SƠ ĐỀ NGHỊ XẾT TẬNG DANH HIỆU
NHÀ GIÁO NHÂN DÂN, NHÀ GIÁO ƯU TÚC
VÀ BẢNG QUY ĐỐI THÀNH TÍCH
hành kèm theo Nghị định số 27/2015/NĐ-CP
ngày 10 tháng 3 năm 2015 của Chính phủ)
Mẫu số 1   Bản khai thành tích đề nghị xét tặng danh hiệu Nhà
giáo Nhân dân”, Nhà giáo Ưu tú”
Mẫu số 2   Tờ trình của Chủ tịch Hội đồng
Mẫu số 3   Danh sách đề nghị xét tặng danh hiệu Nhà giáo Nhân
dân”, Nhà giáo Ưu tứ”
Mẫu số 4   Báo cáo tóm tắt thành tích cá nhân
Mẫu số 5   Biên bản họp Hội đồng
Mẫu số 01
TÊN CƠ QUAN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Ảnh mầu   BẢN KHAI THÀNH TÍCH
4 x 6   ĐỀ NGHỊ XẾT TẬNG DANH HIỆU NHÀ GIÁO..
(đóng dấu
giáp lai)
I. SƠ LƯỢC TIỂU SỬ BẢN THÂN
1. Họ và tên: (1)...   ...Nam, nữ:
2. Tên gọi khác (nếu có)...
3. Ngày, tháng, năm sinh:...
4. Nguyên quán:..
5. Hộ khẩu thường trú:..
6. Dân tộc:..
7. Nơi công tác: (2)...
8. Chức vụ hiện tại: (3)...
9. Trình độ đào tạo: :   ...Chuyên ngành:..
10. Học hàm, học vị: (4)....
11. Ngạch lương đang hưởng:   .. phụ cấp chức vụ (nếu có)..
12. Năm vào ngành giáo dục:.
13. Số năm trực tiếp giảng dạy: (5)...
14. Số năm công tác tại vùng khó khăn (6)...
15. Địa chỉ liên hệ:..
16. Điện thoại nhà riêng:.   ...Di động:..
17. Quá trình công tác:
Thời gian   Chức vụ, đơn vị công tác
Từ tháng....năm...
đến tháng...năm...
2
18. Năm được phong tặng danh hiệu Nhà giáo Ưu tút.
(7).   ... Thời gian, chức vụ công tác từ năm được phong tặng
danh hiệu Nhà giáo Ưu tú đến nay.
Thời gian   Chức vụ, đơn vị công tác
Từ tháng...năm...
đến tháng năm...
HI NHƯƠNG THÀNH TÍCH ĐẠT BƯỢC ĐỐI CHỐI VỚI TIÊU CHUẢN XẾT ĐÀNG
1. Phẩm chất chính trị:
2. Đạo đức, lối sống
3. Tài năng sư phạm xuất sắc và công lao đối với sự nghiệp giáo dục
(NGNĐ khai từ năm được phong tặng danh hiệu Nhà giáo điu tù đến khả xét):
a) Tài năng sư phạm:
b) Sáng kiến, để tài nghiên cứu khoa học, giáo trình, sách, bài báo, đào tạo.
thạc sĩ, tiến sĩ:
- Sáng kiến, để tải nghiên cứu khoa học (8)
Cấp nghiệm   Năm
TT   Tên sáng kiến, để tài nghiên cứu   thu, xếp loại   nghiệm
khoa học (chủ trì)   thu
1.
2.
Trong nhũng sáng kiến, để tài nghiên cứu khoa học trên đã có những để tài
sau được ứng dụng (thời gian, địa điểm):
3
- Giáo trình, sách chuyên khảo (9)
TT   Tên giáo trình, sách chuyên khảo   Chủ biên hoặc   Năm xuất
tham gia   bản/phát hành
1.
2.
- Bài báo khoa học đăng trên các tạp chí trong nước và quốc tế:
- Đào tạo tiến sĩ, thạc sĩ, bác sĩ chuyên khoa cấp II, bác sĩ nội trú (10).
Số Quyết   Năm học
TT   Tên học viên   định hướng   viên bảo vệ
dẫn   thành công
1.
2.
...
- Bồi dưỡng học sinh, sinh viên tài năng: (11)
- Giúp đỡ giáo viên trở thành giáo viên, giảng viên dạy giới: (12)
c) Danh hiệu thi đua và hình thức khen thưởng được ghi nhận.
- Số năm đạt danh hiệu Chiến sĩ thi đua: (13)...
TT   Năm   Danh hiệu   Số, ngày, tháng, năm quyết định công nhận
danh hiệu; cơ quan ban hành quyết định
1.
2.
...
- Các hình thức khen thưởng đã được ghi nhận (từ Bằng khen tỉnh, Bộ hoặc -
tương đương trở lên) (14).

TT   Năm   Hình thức, nội   Số, ngày, tháng, năm quyết định công nhận
dung khen thưởng   danh hiệu thi đua; cơ quan ban hành quyết trịnh
1.
2.
...
đ) Uy tín, ánh hưởng của Nhà giáo đối với học sinh, sinh viên, đồng
nghiệp, với ngành và xã hội:
đ) Đóng góp xây dựng đơn vị:
Thành tích của đơn vị trong 2 năm liền kể năm đề nghị (15):
e) Kỷ luật (thời gian, hình thức, lý do):
Tổi cam kết chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính xác thực của thông.
tin đã kê khai.
Xác nhận, đánh giá của đơn vị (16) ...... Ngày tháng năm 20....
Người khai (ký tên)
Xác nhận chính quyền địa phương nơi cư trú (17)
(đối với đối tượng thuộc Điểm c Khoản 1 Điều 2)
5
Ghi chú:
Đánh máy không quá 10 trang, không đóng quyền, người khai ký nhỏ bằng bút mực
xanh góc dưới bên phải vào từng trang khai thành tích;
(1) Họ và tên viết chữ in hoa;
(2) Viết đầy đủ tên đơn vị công tác (không viết tắt);
(3) Chức vụ hiện tại (không viết tắt);
(4) Học bảm, học vị: Khai từ học vị thạc sĩ trở lên (đối với cá nhân thuộc lực lượng và
trang nhân dân khai rõ quân hàm);
(5) Khai bằng số (tổng số năm);
(6) Khai từ tháng năm đến tháng, năm...công tác đơn vị... thuộc thôn, xã, huyện, tỉnh;
(7) Áp dụng với cá nhân đề nghị xét tặng danh hiệu Nhà giáp Nhân dân;
(*) Khai đầy đủ tên sáng tiến, để tài NCKH do cá nhân chủ trì; cấp đánh giá, nghiệm
thu, xếp loại (nếu có); năm nghiệm thu, công nhận;
(9) Khai rõ từng loại giáo trình, sách (không viết tắt);
(10) Khai theo thứ tự Tiến sĩ đến Thạc sĩ, bác sĩ chuyên khoa cấp II, bác sĩ nội trá;
(11) Khai rõ họ tên học sinh, sinh viên đoạt huy chương vàng, bạo, đồng hoặc đạt giả:
nhất, nhỉ, ba trong các kỳ thi quốc gia, quốc tế và tên kỳ thi, nâm đạt giải;
(12) Khai rõ đã hướng dẫn được bao nhiêu giáo viên, giảng viên dạy giới;
. (13) Khai rõ số lần đat danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở, Chiến sĩ thi đua cấp tỉnh, Bộ.
Chiến sĩ thi đua Toàn quốc (nếu có) hoặc Giáo viên dạy giỏi cùng cấp. Lưu ý: Trong mặt năm.
nếu đạt nhiều danh hiệu thì cá nhân lựa chọn một danh hiệu để kê khai.
(14) Ghi rõ nội dung được khen thưởng;
(15) Khai rõ danh hiệu thi đua của đơn vị trong 2 năm tiến kể và hình thức khen thưởng
(nếu có);
(16) Thủ trưởng đơn vị kiểm tra đầy đủ thông tin của cá nhân trong bán báo cáo thành tích,
xác nhận và chịu trách nhiệm trước pháp luật về thành tích của cá nhân do trình xác nhận;
(17) xác nhận của chính quyền địa phương nơi cư trú về việc chấp hành chủ trương.
chính sách của Đảng, pháp luát của Nhà nước xác phận trực tiếp vào bản khai thánh tích sả.
nhân hoặc bằng văn bản (đối với đối tượng thuộc Điểm c Khoản 1 Điều 2 Nghị đình này).
6
Mẫu số 02
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
HỘI ĐỒNG XẾT TĂNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
DANH HIỆU NGND, NGƯT
. (2)   ngày ... tháng..... năm....
Số: /TTr-
TỜ TRÌNH
Đề nghị xét tặng danh hiệu Nhà giáo Nhân dân”, Nhà giáo Ưu ti”
Kính gửi: Hội đồng .   .(3) xét tặng
danh hiệu Nhà giáo Nhân dân”, Nhà giáo Ưu từ
Căn cứ Nghị định số.../2015/NĐ-CP, ngày. tháng năm 2015 của Chính
phủ quy định về xét tặng danh hiệu (Nhà giáo Nhân dân”, Nhà giáo Ưu tâ”.
Hội đồng   .. (4) xét tặng danh hiệu Nhà giáo Nhân dân”,
Nhà gián Ưu từ đã hợp vào ngày.... tháng.... năm..... để xét răng danh hiệu
Nhà giảo Nhân dân”, Nhà giáo Ưu tớ” cho ... cá nhân.
Số nhà giáo đủ điểu kiện đề nghị Hội đồng
hiệu “Nhà giáo Noân dân”. Nhà giáo Ưu trì gồm...cá nhân (cố Danh sách và
hồ sơ kèm theo), trong đó:
-.............. Nhà giáo Nhân dân;
-............ Nhà giáo Ưu tú.
Hội đồng ............................... (6) trân trọng đề nghị./.   Hội đồng
TM. HỘI ĐỒNG
CHỦ TỊCH
(Ký, đóng dấu, ghi rõ họ tên và chức danh)
Ghi chú:
- (1) Tên cơ quan, đơn vị ghi tại con đấu Hội đồng sử dụng.
- (2,4,6) Tên Hội đồng đề nghị.
- (3,5) Tên Hội đồng được đề nghị.
7
Mẫu số 03
..(1)
HỘI ĐỒNG XẾT TĂNG
DANH HIỆU NGND, NGƯT
..(2)
DANH SÁCH
Các cá nhân đề nghị xét tặng danh hiệu khà giáo Nhân dân”,

(Ban hành kèm theo Tờ trình số........... ngày.......tháng......................................... của..................... của.............. của............. của............. của...
1. Danh sách đề nghị xét tặng danh hiệu Nhà giáo Nhân dân”
TT   Học hàm, học vị   Họ và tên   Chức vụ, đơn vị công tác
hoặc ông/bà
(3)   (4)   (5)
1.
2.

2. Danh sách đề nghị xét tặng danh hiệu Nhà giáo Ưu tú”.
TT   Học hàm, học vị   Họ và tên   Chức vụ, đơn vị công tác
hoặc ông/bà
(3)   (4)   (5)
2.
Ghi chú:
(1) Tên cơ quan, đơn vị ghi tại con dấu Hội đồng sử dụng-
(2) Tên Hội đồng đề nghị.
ở) Chỉ ghi học bảm từ 908 và học vị từ Thạc sĩ trở lên (dưới trình độ đào tạo Thể ghi
ông hoặc bá), đối với nhà giáo thuập lực lượng và rang ghi rõ quân bảm, bọc hàm, học vị.
(4) Viết đầy đủ không viết tắt.
() Chức vụ chính quyền (không ghi chức vụ đoàn thể); viết đầy đủ tên đơn vị công
tác các cấp quản lý (không viết tắt).
8
Mẫu số 04
...(1)
HỘI ĐỒNG XẾT TẶNG
DANH HIỆU NGND, NGƯT
... (2)
TÓM TẤT THÀNH TÍCH
CA NHÂN ĐỀ NGHỊ XẾT TẬNG DANH HIỆU NHÀ GIÁO ...........................................................................................................................................
1. Họ và tên (3):
2. Ngày, tháng, năm sinh:
3. Nguyên quán:
4. Nơi công tác:
5. Chức vụ hiện tại (4):
6. Trình độ đào tạo (5):
7. Năm được phong tặng danh hiệu NGƯT (6):
8. Số năm công tác trong ngành giáo dục:
9. Số năm trực tiếp giảng dạy:
101 Số lần được tặng danh hiệu Chiến sĩ thi đua, giáo viên, giảng viên dạy giỏi:
11. Số lần được tặng Bằng khen cấp tỉnh, bộ trở lên:
12. Giáp đỡ, bồi dưỡng giáo viên dạy giỏi:
13. Sáng kiến, đề tài NCKH (7):
14. Sách, giáo trình, tài liệu (8):
15. Bài báo khoa học (9):
36. Đào tạo thạc xã, bác sĩ chuyên khoa cấp II, bác sĩ nội trú, nghiên cứu sinh:
17. Bồi dưỡng học sinh, sinh viên tài năng:
18. Tập thể lao động xuất sắc (10):
19. Thành tích nổi bật khác:
20. Số phiếu tín nhiệm của quần chúng, Hội đồng các cấp (11):
TM. BAN THƯ KÝ   ........ , ngày.... tháng .... năm 20....
TM. HỘI ĐỒNG
CHỦ TỊCH
(Ký tên, đóng dấu)
9
Ghi chú:
Đảnh máy và chỉ tàm tất thành tích của các nhân trong 1 trang A4 theo tiêu chuẩn quy định.
cho mỗi đối tượng tại Nghị định này;
1. Tên cơ quan, đơn vị ghi tại con dấu Hội đồng sử dụng;
2. Tên Hội đồng đề nghị;
3. Ghi rõ ông (bà) hoặc học hàm, học vị (nếu có), quân hàm đối với lực lượng vũ trang.
4. Ghi rõ chức vụ, đơn vị công tác (không viết tắt);
5. Ghi rõ trình độ đào tạo: Cao đẳng, đại học, Thạc sĩ, Tiến sĩ;
6. Đối với cá nhân đề nghị xét tặng danh hiệu NGND;
7. Ghi rõ số lượng, cấp nghiệm thu, năm nghiệm thu;
8. Ghi rõ chủ biên hay tham gia, cấp nghiệm thu;
9. Ghỉ sế lượng bài bảo đã được đăng nêu các tạp chí khoa học chuyên ngành trong nuác.
hoặc quốc tế;
10. Đối với người đứng đầu và cấp phó của người đứng đầu;
Ghi rõ tỷ lệ số phiếu và chỉa %
10
Mẫu số 05
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
HỘI ĐỒNG XÉT TẶNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
DANH HIỆU NGND, NGƯT
. (2)   ngày.... tháng..... năm....
BIÊN BẢN
Họp Hội đồng xét tặng danh hiệu
Nhà giáo Nhân dân”, Nhà giáo Ưu tú”
1. Hội đồng   ... xét tặng danh hiệu Nhà giáo Nhân dân”, Nhả giáo.
...được thành lập theo Quyết định số:
....ngày.....tháng....năm.   ...của..
2. Đội đống đã tổ chức cuộc họp, ngày.........tháng........ năm 20...... tại.
. dưới sự chủ trì của ông (bà)   . Chủ tịch Hội đồng xết
tặng danh hiệu Nhà giáo Nhân dân, Nhà giảo Ưu tú lần thứ...
3. Tổng số thành viên Hội đồng:..
- Tham gia cuộc họp có ............ thành viên
- Vắng mặt: .
- Lý do..
- Thư ký (người ghi biên bản):
4. Nội dung cuộc họp (theo diễn biến của cuộc họp)
a) Ông (bà)   ... thay mặt Hội đồng xét tặng danh hiệu Nhà
giáo Nhân dân”, Nhà giáo Ưì từ báo cáo tám tắt thành tích của các cá nhân. Hộ)
đồng đã bám sát các tiêu chấn bướng dẫn tại Nghị định số.../...../NĐ-CT
ngày............ của Chính phủ quy định xét tặng danh hiệu Nhà giáo Nhân dân,
Nhà giáo Ưìn tỉ để nghiên cứu, thảo hận, xem xét thành tích của các cả nhân được
đề nghị.
b) Báo cáo tình hình kết quả thăm dò dư luận:
Ngày ...... tháng..... năm, Hội đồng......... đã tổ chức thăm đó dư luận đối với.
các cá nhân đề nghị xét tặng có số nhiều tín nhiệm của quần chứng đạt từ 80% trở lên
bằng các hình thức (niêm yết công khai danh sách, đặng tải trên websste của đơn vị.
...). sau.... ngày thăm đó dư luận, thường trực Hội đồng tổng hợp lại ý kiến:
Tóm tắt các ý kiến phản hồi (nếu có):
11
c) Báo cáo tình hình đơn thư (nếu có)
- Số lượng đơn thư:
- Nội dung cơ bản của đơn thư:
- Kết quả xử lý đơn thư:
d) Các vấn đề chính được Hội đồng thảo luận:
đ) Các vấn đề khác (nếu có):
Hội đồng thống nhất đưa vào danh sách bỏ phiếu đề nghị xét tặng danh hiệu.
Nhà giáo Nhân dân cho   . cá nhân và Nhà giáo Ưu tú cho
5. Hội đồng để cử ban kiểm phiếu, gồm các ông (bà):
- Ông (bà)..   . Trưởng ban;
... ủy viên;
... ủy viên;
6. Tổng số thành viên trong Hội đồng:   ... người.
- Số thành viên Hội đồng tham gia bỏ phiếu tại cuộc họp:...   . người;
- Số thành viên Hội đồng vắng mặt bỏ phiếu sau cuộc họp:...   ..người.
Lý do: .
- Ban kiểm phiếu đã làm việc theo quy định:
- Số phiếu phát ra:   ..phiếu
- Số phiếu thu về:   phiếu
- Số phiếu hợp lệ: .   . phiếu
- Số phiếu không hợp lệ:..   .. phiếu.
12
7. Kết quả kiểm phiếu bầu danh hiệu Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú (3)
a) Cá nhân có số phiếu đạt từ 90% tổng số thành viên Hội đồng trở lên:.... cá
nhân.
- Nhà giáo Nhân dân
Số   Số   Tỷ lệ
TT   Họ và tên   Chức vụ - đơn vị công tác   phiếu   %
đạt
1.
2.

- Nhà giáo Ưu tú
Số   Số   Tỷ lệ
TT   Họ và tên   Chức vụ - đơn vị công tác   phiếu   %
đạt
1.
2.

b) Cá nhân có số phiếu đạt dưới 90% tổng số thành viên Hội đồng trở lên:..
cá nhân.
- Nhà giáo Nhân dân
Số   Số   Tỷ lệ
TT   Họ và tên   Chức vụ - đơn vị công tác   phiếu   %
đạt
1.
2.

- Nhà giáo Ưu tú
Số   Số   Tỷ lệ
TT   Họ và tên   Chức vụ - đơn vị công tác   phiếu   %
đạt
1.
2.
13
8. Tổng hợp, phân tích số lượng đề nghị xét tặng danh “Nhà giáo Nhân dân”,
Nhà giáo Ưu tú” (4)
Nữ..   Giảng viên..
Nam.   1. Đại học.
Tổng số:   2. Cao đẳng.
Dân tộc..   Nữ dân tộc..   Giáo viên..
Học hàm:   1. Mầm non..
1. Phó Giáo sư (Nam)...   (Nữ)...   2. Tiểu học..
2. Giáo sư (Nam)....   (Nữ)..   3. Trung học cơ sở...
Tổng số:..   4. Trung học phổ thông.
Học vị:   5. Trung cấp và sơ cấp..
1. Tiến sĩ (Nam)....   (Nữ)...
2. Thạc sĩ (Nam)...   (Nữ)..
Tổng số:..
Cán bộ quản lý giáo dục:
1. Cơ quan Quản lý giáo dục.
2. Quản lý cũ sở giáo dục....
THƯ KÝ   CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên)
Ghi chú:
(1) Tên cơ quan, đơn vị ghi tại con dấu Hội đồng sử dụng.
(2) Tên Hội đồng đề nghị.
3) Sửi đủ số có phân trong đánh sách bỏ phiếu, xếp thứ tự theo sế phiến rử cao đến thấp; tỷ lệ %.
- Số phiếu đạt Tổng số thành viên trong quyết định thành lậu Hội đồng.
(4) Thu ký Hội cảng tổng hợp các cá nhân đạt tuên 90% số phiếu Hội đồng theo bảng tổng hợp.
14
