Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Vẫn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 15.03.2019 16:18:10 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:272019/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 13 tháng 3 năm 2019
NGHỊ ĐỊNH
Quy định chi tiết một số điều của Luật Đo đạc và bản đồ
Căn cứ Luật lổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015:
Căn cứ Luật Đo đạc và bản đồ ngày 14 tháng 6 năm 2018;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường:
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết một số điều của Luật Đo
đạc và bản đồ.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Nghị định này quy định chi tiết một số điều của Luật Đo đạc và bản
đồ về hệ thống số liệu các mạng lưới đo dạc quốc gia; cập nhật cơ sử dữ liệu.
nền địa lý quốc gia và hệ địa hình quốc gia; xây dựng, vận hành,
bảo trì và bảo vệ công trình hạ tầng đo đạc; lưu trữ, bảo mật, cung cấp, trao
đổi, khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản đồ; xây
dựng hạ tầng dữ liệu không gian địa lý quốc gia; giấy phép hoạt động đo đạc:
và bản đồ; chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản đồ.
2. Trạm thu dữ liệu viễn thám, dữ liệu ảnh viễn thám tuân thủ quy định
của Nghị định này và quy định của Nghị định về hoạt động viễn thâm; trường
hợp có sự khác nhau giữ Nghị định này và Nghị định về hoạt động viễn thám.
thì thực hiện theo quy định tại Nghị định về hoạt động viễn thám.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân hoạt động đo
đạc và bán đồ; khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo dạc và bản
đổ; hoặc hoạt động khác có liên quan đến đo đạc và bản đỗ trên lãnh thổ nước
Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
2
1. Trạm tham chiếu cơ sở hoạt động liên tục là trạm định vị vệ tính phục.
vụ xây dựng hệ tọa độ quốc gia, hệ tọa độ quốc gia động, liên kết hệ tọa độ
quốc gia với hệ tọa độ quốc tế phục vụ nghiên cứu khoa học, cung cấp số cải
chính giá trị tọa độ, độ cao cho hoạt động đo đạc và bản đồ, dẫn đường.
2. Trạm tham chiếu hoạt động liên tục là trạm định vị vệ tính cung cấp số.
cải chính giá trị tọa độ, độ cao cho hoạt động đo đạc và bản đồ, dẫn đường.
3. Điểm do đạc quốc gia là điểm gắn với mốc đo đạc quốc gia, có ít nhất
một trong các giá trị tọa độ, độ cao, trọng lực, được thiết lập theo tiêu chuẩn,
quy chuẩn kỹ thuật quốc gia.
4. Mô hình gooid là mô hình mặt trọng trường Trái Đất, trên đó thế trọng
trường ở mọi điểm có giá trị bằng nhan. Mô hình gooid trùng với bề mặt nước
biển trung hình trên các đại đương, giả định kéo dài qua các lục địa; được sử
dụng trong xác định độ cao và nghiên cứu khoa học vế Trái Đất.
5. Phương pháp đo đạc và bản đồ là cách thức thu nhận, xử lý thông tin,
dữ liệu về vị trí, hình dạng, kích thước và thông tin thuộc tính của đối tượng
địa lý để xây dựng, cập nhật cơ sở dữ liệu địa lý và thành lập bản đồ.
Điều 4. Báo cáo về hoạt động đo đạc và bản đồ
1. Đối tượng lập báo cáo hàng năm về hoạt động đo đạc và bản đồ gồm
bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, tổ.
chức có hoạt động đo đạc và bản đổ.
2. Kỳ báo cáo tính từ ngày 01 tháng 01 đến hết ngày 31 tháng 12
hàng năm.
3. Báo cáo được gửi bằng văn bản điện tử có chữ ký số của người có
thẩm quyền hoặc văn bản giấy do người có thẩm quyền ký và đóng đấu.
4. Trách nhiệm lập và gửi báo cáo về hoạt động đo đạc và bản đổ
a) Tổ chức hoạt động đo đạc và bản đồ thuộc phạm vi quản lý của bộ, cơ
quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ lập báo cáo về hoạt động đo dạc và
bản đồ gửi cơ quan chủ quân trong thời hạn 10 ngày sau khi kết thúc ký bảo
cáo. Nội dung báo cáo lập theo Mẫu số 01 Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị
định này;
b) Tổ chức hoạt động do đạc và bản đồ thuộc phạm vi quản lý của
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh lập báo cáo về hoạt động do đạc và bản đồ gửi cơ
quan chuyên môn về tài nguyên và môi trường thuộc Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh trong thời hạn 10 ngày sau khi kết thức kỳ báo cáo đê tổng hợp báo cáo.
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. Nội dung báo cáo lập theo Mẫu số 01 Phụ lục 1 ban.
hành kèm theo Nghị định này;
3
c) Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh lập báo cáo về hoạt động đo đạc và bản đổ thuộc phạm vi quản lý gửi về.
Bộ Tài nguyên và Môi trường thông qua cơ quan quản lý chuyên ngành về do
đạc và bản đồ thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường trong thời hạn 30 ngày sau.
khi kết thúc kỳ báo cáo. Nội dung báo cáo lập theo Mẫu số 02 Phụ lục T ban.
hành kèm theo Nghị định này;
d) Cơ quan quản lý chuyên ngành về đo đạc và bản đồ thuộc Bộ Tài
nguyên và Môi trường lập báo cáo về hoạt động do đạc và bản đổ trên phạm.
vi cả nước trình Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường ký, gửi Chính phủ.
trong thời hạn 45 ngày sau khi kết thúc kỳ báo cáo.
5. Ngoài việc thực hiện báo cáo định kỳ, khi có yêu cầu của cơ quan.
quản lý nhà nước về đo đạc và bản đồ thì cơ quan, tổ chức liên quan có trách
nhiệm báo cáo đột xuất về tình hình hoạt động đo đạc và bản đồ theo yêu cầu.
6. Cơ quan, tổ chức chịu trách nhiệm về tính chính xác của thông tin, số.
liệu trong báo cáo về hoạt động đo đạc và bản đồ của mình.
Chương II
HỆ THỐNG SỐ LIỆU CÁC MẠNG LƯỚI ĐO ĐẠC QUỐC GIA
Điều 5. Số liệu của mạng lưới tọa độ quốc gia
1. Mạng lưới tọa độ quốc gia là hệ thống điểm đo đạc quốc gia có giá trị
tọa độ không gian được liên kết tạo thành mạng lưới thống nhắt, phủ trúm
trên toàn quốc, được thiết lập theo tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia,
quy định kỹ thuật theo mốc thời gian để xác định và truyền hệ tọn độ quốc
gia. Căn cứ vào mật độ và độ chính xác xác định giá trị tọa độ, mạng lưới tọa
độ quốc gia được chỉa thành lưới tọa độ cấp 0, lưới tọa độ hạng 1, lưới tựa độ.
hạng u, lưới tọa độ hạng III.
2. Số liệu của mạng lưới tọa độ quốc gia là tập hợp giá trị tọa độ không
gian của các điểm dọ đạc quốc gia được thiết lập trong quá trình xây dựng
mạng lưới tọa độ quốc gia, được sử dụng thống nhất trong phạm vi toàn quốc.
phục vụ hoạt động đo đạc và bản đồ và nghiên cứu khoa học.
3. Tọa độ của điểm trọng lưới tọa độ cấp 0 được tính trong hệ tọa độ
quốc gia và hệ tọa độ quốc tế.
4. Khi thay đổi hệ lọa độ quốc gia, số liệu của mạng lưới tọa độ quốc gia
phải được thiết lập lại.
Điều 6. Số liệu của mạng tưới độ cao quốc gia
1. Mạng lưới độ cao quốc gia là hệ thống điểm đo đạc quốc gia có giá trị
độ cao được liên kết tạo thành mạng lưới thống nhất, phủ trìn trên toàn quốc,
được thiết lập theo tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, quy định kỹ thuật.
4
theo mốc thời gian để xác định và truyền hệ độ cao quốc gia. Căn cứ vào mặt.
độ và độ chính xác xác định giá trị độ cao, mạng lưới độ cao quốc gia được
chía thành lưới độ cao hạng 1, lưới độ cao hạng II, lưới độ cao hạng HL.
2. Lưới độ cao hạng I và lưới độ cao hạng 11 được do lặp theo chu kỳ 19
năm. Đối với các điểm trong mạng lưới độ cao quốc gia ở những khu vực có
nền đất yếu, chậu nhiều ảnh hưởng của phát triển kinh tế - xã hội, chu kỳ do
lập được rút ngắn tùy theo mức độ ảnh hưởng và do Thủ tướng Chính phủ.
quyết định.
3. Mô hình geoid sử dụng cho lãnh thổ Việt Nam được xây dựng trên cơ
sở chỉnh lý mô hình gcoid toàn cầu theo số liệu trọng lực trên lãnh thổ Việt
Nam để phục vụ việc xác định độ cao và nghiên cứu khoa học về Trái Đất.
4. Số liệu của mạng lưới độ cao quốc gia gồm tập hợp giá trị độ cao của
các điểm độ cao quốc gia được thiết lập trong quá trình xây dựng mạng lưới
độ cao quốc gia được sử dụng thống nhất trong phạm vi cả nước phục vụ hoạt
động đo đạc và bản đồ và nghiên cứu khoa học.
Điều 7. Số liệu của mạng lưới trọng lực quốc gia
1. Mạng lưới trọng lực quốc gia là hệ thống điểm đo đạc quốc gia có giá
trị gia tốc lực trọng trường được liên kết tạo thành mạng lưới thống nhất, phủ.
trừm trên toàn quốc, được thiết lập theo tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quốc
gia, quy định kỹ thuật theo mốc thời gian để xác định và truyền hệ trọng lực.
quốc gia. Căn cứ vào mật độ và độ chính xác xác định giá trị gia tốc lực trọng
trường, mạng lưới trọng lực quốc gia bao gồm mạng lưới điểm trọng lực cơ
sở, mạng lưới trọng lực hạng 1 và hạng II.
2. Số liệu của mạng lưới trọng lực quốc gia là tập hợp giá trị gia tốc lực
trọng trường của các điểm trọng lực quốc gia được thiết lập trọng quá trình.
xây dựng mạng lưới trọng lực quốc gia, được sử dụng thống nhất trong phạm.
vi toàn quốc phục vụ hoạt động đo đạc và bản đồ và nghiên cứu khoa học.
3. Lưới trọng lực quốc gia được đo lập theo chu kỳ 10 năm.
4. Khi có sự biến động trong hệ thống trọng lực quốc gia thì số liệu của
mạng lưới hệ thống trọng lực quốc gia phải được thiết lập lại.
Điều 8. Số liệu của mạng lưới trạm định vị vệ tỉnh quốc gia
1. Mang lưới trạm định vị vệ tỉnh quốc gia là hệ thống các trạm định vị
vệ tính quốc gia được liên kết thành mạng lưới thống nhất, phủ trúm trên toàn.
quốc trong hệ lọa độ quốc gia; được xây dựng theo quy chuẩn kỹ thuật quốc
gia, quy định kỳ thuật. Mạng lưới trạm định vị vệ tỉnh quốc gia bao gồm hệ
thống trạm tham chiếu cơ sở hoạt động liên tục và hệ thống trạm tham chiếu:
hoạt động liên tục.
5
2. Số liệu của mạng lưới trạm định vị vệ tỉnh quốc gia bao gồm giá trị
tọa độ, độ cao, trọng lực của các trạm định vị vệ tỉnh quốc gia được thiểt lập
trong quá trình xây dựng mạng lưới trạm định vị vệ tỉnh quốc gia, được sử.
dụng để xây dựng hệ tọa độ quốc gia, hệ tọa độ quốc gia động, liên kết hệ tọi
độ quốc gia với hệ tọa độ quốc tế, phục vụ nghiên cứu khoa học, phục vụ hoạt
động đo đạo và bản đồ, dẫn đường và các hoạt động khác.
Điều 9. Công bố số liện các mạng lưới đo đạc quốc gia
1. Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm hoàn thiện hệ thống số
liệu các mạng lưới đo đạc quốc gia trong thời hạn 03 năm kể từ ngày Luật Đo
đạc và bản đỗ có hiệu lực để công bố sử dụng thống nhất trong toàn quốc.
2. Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm công bố hệ
thống số liệu các mạng lưới đo đạc quốc gia theo quy định trong thời hạn 30
ngày sau khi phê duyệt hoàn thành.
3. Nội dung công bố số liệu các mạng lưới đo đạc quốc gia bao gồm:
a) Số lượng điểm, sơ đồ và độ chính xác của các mạng lưới đo đạc quốc
gia, mô hình geoid áp dụng cho lãnh thổ Việt Nam;
b) Hướng dẫn sử dụng số liệu các mạng lưới đo đạc quốc gia.
Chương III
CẬP NHẬT CƠ SỞ DỬ LIỆU NỀN ĐỊA LÝ QUÓC GIA
VÀ HỆ THỐNG BẢN ĐỒ ĐỊA HÌNH QUỐC GIA
Điều 10. Nội dung cơ sở đữ liệu nền địa lý quốc gia, bản đồ địa hình
quốc gia
1. Cơ sở dữ liệu nền địa lý quốc gia là tập hợp dữ liệu nền địa lý được
xây dựng trong bệ tọa độ quốc gia, hệ độ cao quốc gia theo tiêu chuẩn, quy
chuẩn kỹ thuật quốc gia, quy định kỹ thuật để sử dụng thống nhất trong cả
nước, gốm các dữ liệu thành phần sau đây:
a) Dữ liệu cơ sở đo đạc là dữ liệu về các điểm tọa độ, độ cao sử dụng.
trong quá trình đo đạc, thu nhận, xử lý dữ liệu địa lý;
b) Dử liệu địa hình là dữ liệu độ cao, độ sâu mô tế hình dạng, đặc trưng
của bề mặt Trái Đất bao gồm điểm độ cao, điểm độ sâu, đường đồng mức nối
các điểm có cùng giá trị độ can, đường mô tà đặc trưng địa hình và các dạng
địa hình đặc biệt;
c) Dữ liệu thủy văn là dữ liệu về bệ thống sông, suối, kênh, mương, biển,
+ hồ, ao, dầm, phá, nguồn nước, đường bở nước, các đối trợng thủy văn khác;
6
đ) Dữ liệu dân cư là dữ liệu về các khu dân cư và các công trình liên
quan đến dân cư, gồm khu dân cư đô thị, khu dân cư nông thôn, khu công
nghiệp, kịu chức năng đặc thủ, khu dân cư khác, các công trình dân sinh, cơ
sở kinh tế, văn hóa, xã hội khác;
đ) Dữ liệu giao thông là dữ liệu về mạng lưới giao thông và các công
trình có liên quan đến giao thông, gồm hệ thống dường bộ, đường sắt, đường
hàng không, đường thủy, cầu, bằm giao thông, bến cảng, nhà ga, các công
trình giao thông khác;
c) Dữ liệu biên giới quốc gia, địa giới hành chính bao gồm dữ liệu biên
giới quốc gia và dữ liệu địa giới hành chính.
Dử liệu biên giới quốc gia là dữ liệu về đường biên giới quốc gia, hệ
thống mốc quốc giới; điểm cơ sở, đường cơ sở dùng để tính chiếu rộng lãnh
hải Việt Nam, điểm đặc trong biên giới quốc gia, các đối tượng địa lý liên
quan đến việc thể hiện đường biên giới quốc gia trên đất liền, trên biển.
Dư liệu địa giới hành chính là dữ liệu về đường địa giới hành chính các
cấp, bệ thống mốc địa giới hành chính; dữ liệu về các đối tượng địa lý liên
quan đến việc thể hiện đường địa giới hành chính các cấp;
g) Dữ liệu phủ bề mặt là dữ liệu về hiện trạng che phủ của bể mặt.
Trái Đất, bao gồm lớp phủ thực vật, lớp sử dụng đất, lớp mặt nước, các lớp
phủ khác.
2. Cơ sở dữ liệu nền địa lý quốc gia tỷ lệ lớn được thành lập từ các kết
quả đo đạo, điều tra thu nhận thông tin của đối tượng địa lý; cơ sở dữ liệu nền.
địa lý quốc gia tỷ lệ trung bình và tỷ lệ nhỏ được thành lập từ cơ sở dữ liệu.
nền địa lý quốc gia tỷ lệ lớn hơn.
3. Bản đồ địa hình quốc gia được thành lập từ cơ sở dữ liệu nền địa lý
quốc gia theo các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, quy định kỹ thuật.
về bản đồ địa hình. Nội dung bản đồ địa hình quốc gia được chia thành các
nhóm lớp dữ liệu sau:
a) Nhóm lớp cơ sở toán học bao gồm các nội dung về lưới chiếu bản đồ,
phiên hiệu mành, tỷ lệ bản đồ, lưới tọa độ, điểm tọa độ và điểm độ cao trong
phạm vi mảnh bản đổ, các nội dung trình bày ngoài khung mành bản đồ;
b) Nhóm lớp dữ liệu địa hình;
c) Nhóm lớp dữ liệu thủy văn;
d) Nhóm lớp dữ liệu dân cư;
đ) Nhóm lớp dữ liệu giao thông;
7
e) Nhóm lớp dữ liệu biên giới quốc gia, địa giới hành chính;
g) Nhóm lớp dữ liệu phủ thực vật.
4. Các nhóm lớp dữ liệu được quy định tại các điểm b, c, d, d, c và g.
khoản 3 Điều này được thành lập từ dữ liệu nền địa lý tương ứng tại các điểm
b, c, d, đ, e và điểm g khoản 1 Điều này.
Điều 11. Cập nhật cơ sở dữ liệu nền địa lý quốc gia, bản đồ địa hình
quốc gia
1. Yêu cầu cập nhật
Cơ sở dữ liệu nền địa lý quốc gia, bản đồ địa hình quốc gia phải được.
cập nhật đầy đủ, chính xác theo tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, quy.
định kỹ thuật đảm bảo kịp thời yêu cầu quản lý nhà nước của các bộ, ngành,
địa phương; phục vụ phát triển kinh tế, xã hội, quốc phòng, an ninh, phòng
chống thiên tai.
2. Phương thức cập nhật như sau:
a) Việc cập nhật cơ sở dữ liệu nền địa lý quốc gia tỷ lệ 1.2.000, 1.500
được thực hiện thông qua việc chỉnh lý, bổ sưng các đối tượng địa lý có biến
động bằng các phương pháp đo đạc và bản đồ;
b) Việc cập nhật cơ sở dữ liệu nền địa lý quốc gia tỷ lệ 1:10.000 và tỷ lệ
nhỏ hơn được thực hiện bằng phương pháp biên tập từ các đối tượng biển.
động được cập nhật từ cơ sở đữ liệu nến địa lý ở tỷ lệ lớn hơn, phiên bản mới;
thông qua việc chỉnh lý, bổ sung các đối lượng địa lý có biến động bằng các
phương pháp đo đạc và bản đồ;
c) Tùy thuộc vào mức độ biến động, việc cập nhật cơ sở dữ liệu nền địa
lý quốc gia được thực hiện theo từng dữ liệu thành phần, nhóm dữ liệu thành.
phần hoặc theo khu vực. Trường hợp trên 40% đối tượng địa lý trên phạm vi
khu vực bị biến động thì thành lập mới cơ sở dữ liệu nền địa lý quốc gia chư:
toàn bộ khu vực;
đ) Khi cơ sở dữ liệu nền địa lý quốc gia được cập nhật, bản đồ địa hình.
quốc gia tỷ lệ tương ứng được cập nhật đồng thời.
3. Nội dung cập nhật bao gồm:
a) Đối với cơ sở dữ liệu nền địa lý quốc gia, nội dung cập nhật gồm việc.
bổ sung, chính lý các biến động về vị trí không gian và thuộc tỉnh của các đổi
tượng địa lý thuộc các dữ liệu thành phần quy định tại các điểm b, c, d, d, và
g khoản 1 Điều 10 của Nghị định này;
8
b) Đối với bản đồ địa hình quốc gia, nội dung cập nhật bao gồm việc bổ
sung, chỉnh lý các đối lượng địa lý biến động thuộc các nhóm lớp nội dung
bản đồ quy định tại khoản 3 Điều 10 của Nghị định này.
4. Chu kỷ cập nhật cơ sở dữ liệu nền địa lý quốc gia là khoảng thời gian
tối đa giữa hai lần cập nhật dữ liệu theo quy định như sau:
a) Trong thời gian không quá 05 năm, cơ sở dữ liệu nền địa lý quốc gia
phải được cập nhật định kỳ. Đối với cơ sở dữ liệu nền địa lý quốc gia tỷ lệ
trung binh và tỷ lệ nhỏ vùng biển Việt Nam được cập nhật định kỳ không quá
07 năm;
b) Dữ liệu giao thông, dữ liệu dân cư được cập nhật định kỳ bảng năm;
c) Trong chu kỳ cập nhật, trường hợp dữ liệu thành phần có mức độ biến
động lớn hơn 20% thì thực hiện cập nhật cho dữ liệu thành phần đó;
d) Cập nhật ngay đối với dữ liệu biên giới quốc gia, địa giới hành chính
được thực hiện khi có sự thay đổi;
đ) Cập nhật ngay đối với khu vực có sự thay đổi bắt thường phục vụ
phòng, chống thiên tai, cứu hộ, cứu nạn, khắc phục sự cố môi trường, ứng phó.
với biến đổi khí hậu;
e) Cập nhật ngay đối với khu vực theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền
Chương IV
XÂY DỰNG, VẬN HÀNH, BẢO TRừ
VÀ BẢO VỆ CÔNG TRÌNH HẠ TẦNG ĐO ĐẠC
Điều 12. Xây dựng công trình hạ tầng đo đạc
1. Công trình hạ tầng đo đạc xây dựng bằng ngân sách nhà nước phải
thực hiện theo đề án, dự án, nhiệm vụ được cơ quan nhà nước có thẩm quyền
phê duyệt, đảm bảo tuân thủ các quy định của Luật Đo đạc và bản đồ, pháp
luật về đầu tư công và pháp luật có liên quan.
2. Khí xây dựng công trình hạ tầng đo đạc, chủ đầu tư phải thực hiện thủ
tục để được giao đất, cho thuê đất hoặc sử dụng củng trình kiến trúc đã có để
xây dụng công trình hạ tầng đo đạc, xác định hành lang bảo vệ công trình hạ
tầng đo đạc theo quy định của pháp luật về đất đai và quy định khác của pháp.
luật có liên quan.
3. Sau khi hoàn thành xây dựng mốc đo đạo, chủ đầu tư làm biên bản bản
giao hiện trạng mốc đo đạc, hành hang bảo vệ mốc đo đạc tại thục địa cho
Ủy ban nhân dân cấp xã với sự có mặt của chủ sử dụng đất có liên quan theo.
9
Mẫu số 03 Phụ lục 1, kèm theo sơ đồ vị trí mốc đo đạc, hành lang bảo vệ mốc
đo đạc theo Mẫu số 04 Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị định này; bàn giạo
danh sách kèm theo sơ đồ vị trí mốc do đạc cho Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh thông qua cơ quan chuyên môn về tài nguyên và môi trường thuộc Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh theo Mẫu số 05 Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị định.
này. Đồng thời, chủ đầu tư bàn giao hồ sơ, kết quả xây dựng mốc đo đạc theo.
quy định của đế án, dự án, nhiệm vụ đã được phê duyệt.
Điều 13. Vận hành, bảo trì công trình hạ tầng đo đạc
1. Công trình hạ tầng do đạc phải xây dựng quy trình vận hành bao gồm:
a) Trạm định vị vệ tinh quốc gia;
b) Trạm thu dữ liệu viễn thám quốc gia;
c) Trạm định vị vệ tỉnh chuyên ngành;
d) Trạm thu dữ liệu viễn thám chuyên ngành.
2. Việc vận hành công trình hạ tầng đo đạc được quy định như sau:
a) Chủ đầu tư xây dựng công trình hạ tầng do đạc phải lập quy trình vận
hành trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại khoản 4 Điều này
phê duyệt trước khi đưa vào khai thác, sử dụng;
b) Đối với công trình hạ tầng do đạc đang khai thác, sử dụng mà chưa có
quy trình vận hành thì tổ chức được giao vận hành công trình hạ tầng đo đạc.
có trách nhiệm lập quy trình vận hành trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền
quy định tại khoản 4 Điều này phê duyệt.
3. Bảo trì công trình hạ tầng đo đạc là tập hợp các công việc nhằm báo.
đảm và duy trì sự hoạt động bình thưởng, an toàn của công trình theo quy
định của thiết kế trong quá trình khai thác, sử dụng. Nội dung bảo trì cống
trình hạ tầng đo đạc bao gồm một hoặc một số hoặc toàn bộ các công việc
gồm kiểm tra, quan trắc, kiểm định chất lượng, bảo dưỡng và sủa chữa công
trình. Mỗi loại công trình hạ tầng đo đạc phải có quy trình bảo trì quy định về
trình tự, nội dung và chí dẫn thực hiện các công việc bảo trì; quy trình bảo trì.
đảm bảo phù hợp và được tích hợp với quy trình vận hành công trình hạ tầng
đo đạc do cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại khoản 4 Điều này
phê duyệt.
4. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thú trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức vận hành, bảo trì công
trình hạ tầng đo đạc thuộc phạm vi quản lý.
10
5. Tổ chức, cá nhân được giao vận hành, bảo trì các công trình hạ tầng
do đạc phải thực hiện đúng quy trình về vận hành, bảo trì đảm bảo công trình.
hạ tổng đo đạc tuôn hoạt động bình thường theo đúng tiêu chuẩn, quy chuẩn
kỹ thuật quốc gia, quy định kỹ thuật thiết kể khi xây dựng.
6. Việc vận hành, bảo trì trạm thu dữ liệu viễn thám quốc gia, trạm thư
dữ liệu viễn thám chuyên ngành theo quy định của Nghị định về hoạt động
viễn thám.
Điều 14. Tổ chức, cá nhân tham gia đầu tư, xây dựng, quản lý vận
hành, bảo trì, khai thác công trình hạ tầng đo đạc
1. Tổ chức, cá nhân được tham gia đầu tư, xây dựng, quản lý vận hành, bảo.
trì, khai thác trạm định vị vệ tính quốc gia, trạm định vị vệ tỉnh chuyên ngành;
Việc tham gia đầu tư; xây dựng, quản lý vận hành, báo trì, khai thác trạm
thu đữ liệu viễn thám theo quy định của Nghị định về hoạt động viễn thám.
2. Bộ Tài nguyên và Môi trường công bố danh mục dự án đầu tư khuyến
khích tổ chức, cá nhân tham gia đầu tư xây dựng trạm định vị vệ tính quốc
gia, trạm định vị vệ tỉnh chuyên ngành thuộc phạm vi quản lý theo hình thức
trực tiếp đấu tư hoặc đầu tư theo hình thức đối tác công tư; tổ chức triển khai
thực hiện sau khi được phé duyệt theo quy định của pháp luật về đầu tư; lục
chọn nội dung về quản lý vận hành, bảo trì, khai thác công trình hạ tầng do
đạc khuyến khích các tổ chức, cá nhân tham gia đấu thầu thực hiện.
3. Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh lựa chọn dự án đầu tư khuyến khích tổ chức, cá nhân tham gia đầu tư dự án.
xây dựng trạm định vị vệ tỉnh chuyên ngành thuộc phạm vi quản lý; tổ chức
triển khai thực hiện sau khi được phê duyệt theo quy định của pháp luật về đầu.
tư; lựa chọn nội dung về quản lý vận hành, bảo trì, khai thác công trình hạ tầng
đo đạc khuyến khích các tổ chức, cá nhân tham gia đấu thầu thực hiện.
4. Dự án đầu tư khuyến khích tổ chức, cá nhân tham gia đầu tư, xây dựng
phải đảm bảo theo quy định của pháp luật về đầu tư; đảm bảo quyền lợi của
nhà nước và tổ chức, cá nhân tham gia đầu tư; đảm bảo quốc phòng, an ninh.
5. Việc đấu thầu về quản lý vận hành, bảo trì, khai thác công trình hạ
tầng đo đạc thực hiện theo quy định của pháp luật về đấu thầu; đảm bảo hiệu.
quả đầu tư và khai thác, sử dụng công trình hạ tầng đo đạc; đảm bảo quốc
phòng, an ninh.
Điều 15. Hành lang bảo vệ công trình hạ tầng đo đạc
1. Hành lang bảo vệ công trình hạ tầng đo đạc là hành lang an toàn được
xác lập để đảm bảo công trình hạ tầng đo đạc luôn ổn định, hoạt đông theo.
tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, quy định kỹ thuật, thông số kỹ thuật.
khi xây dựng công trình hạ tầng đo đạc.
11
2. Hành lang bảo vệ công trình hạ tầng do đạc phải được xác lập trong
quá trình xây dựng công trình hạ tầng đo đạc. Việc cắm mốc giới để xác định.
và công bổ công khai ranh giới hành lang bảo vệ công trình hạ tầng do đạc.
thực hiện theo quy định của pháp luật về đất đai, ranh giới hành lang bảo vệ
công trình hạ tầng đo đạc được xác định trên bản đồ địa chỉnh có xác nhận
của Ủy ban nhân dân cấp xã.
3. Căn cứ vào từng loại công trình hạ tầng do đạc, hành lang bảo vệ công
trình hạ tầng đo đạc được xác lập như sau:
a) Đối với mốc đo đạc trong mạng lưới tọa độ quốc gia, mạng lưới tọa độ
cơ sở chuyên ngành, hành lang bảo vệ có bán kinh là 50 mét tính từ tâm mốc;
b) Đối với mốc đo đạc trong mạng lưới độ cao quốc gia, mạng lưới độ cao.
cơ sở chuyên ngành, hành lang bảo vệ có bản kính là 20 mét tính từ tâm mốc;
c) Đối với mốc đo đạc trong mạng lưới trọng lực quốc gia, mạng lưới
trọng lực cơ sở chuyên ngành, hành lang bảo vệ có bán kinh là 10 mét tỉnh từ
tâm mốc;
d) Đối với trạm định vị vệ tỉnh, hành lang bảo vệ có bán kính là 50 mét
tính từ tâm ăng ten thu tín hiệu vệ tỉnh;
đ) Đối với trạm thu dữ liệu viễn thám, hành lang bảo vệ theo quy định tại.
Nghị định về hoạt động viễn thám.
4. Bảo vệ hành lang bảo vệ công trình hạ tầng đo đạc
a) Trong phạm vi hành lang bảo vệ công trình hạ tầng do đạc khi xây
dựng, sửa chữa, cải tạo công trình kiến trúc thì chủ sở hữu công trình kiến
trúc, chủ sử dụng đất phải tuân thủ quy định của pháp luật về đất đai đối với
hành lang bảo vệ an toàn công trình và pháp luật khác có liên quan;
b) Cơ quan, tổ chức, cá nhân căn cứ quy định tại khoản 2 và khoản 3
Điều này và quy định khác của pháp luật có liên quan xác định ranh giới và
bảo vệ hành lang bảo vệ công trình hạ tầng đo đạc thuộc phạm vi quản lý.
Điều 16. Trách nhiệm bảo vệ công trình hạ tầng đo đạc
1. Cơ quan, tổ chức được giao trực tiếp bảo vệ công trình hạ tầng đo đạc.
chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp xã công bố công khai mốc giới,
ranh giới hành lang bảo vệ công trình hạ tầng do dạc, chịu trách nhiệm về việc
bảo vệ an toàn công trình hạ tầng đo đạc; trường hợp hành lang bảo vệ công
trình hạ tầng đo đạc bị lấn, chiếm, sử dụng trái phép thì phải kịp thời báo cáo
và yêu cầu Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có hành lang bảo vệ bị lấp, chiếm, sử
dụng trái phép để xử lý; định kỳ hàng năm báo cáo tình trạng công trình hạ
tầng đo đạc theo quy định tại Điều 4 của Nghị định này.
12
2. Ủy ban nhân dân các cấp nơi có công trình hạ tầng do đạc có trách
nhiệm phối hợp với cơ quan, tổ chức trực tiếp bảo vệ công trình hạ tầng đo
đạc tuyên truyền, phổ biển quy định của pháp luật có liên quan đến bảo vệ
công trình hự tầng đo đạc; công bổ công khai mốc giới, ranh giới hành lang
bảo vệ công trình hạ tầng do đạc; kịp thời xử lý những trường hợp lấn, chiếm,
sử dụng trái phép hành lang bảo vệ công trình hạ tầng do đạc.
Điều 17. Di đời, phá dỡ công trình hạ tầng đo đạc
1. Điểm gốc đo đạc quốc gia không được di dời, phá dỡ.
2. Việc đi dời, phá dỡ trạm thu dữ liệu viễn thám thực hiện theo quy định.
của Nghị định về hoạt động viễn thám.
3. Việc đi dời, phá đỡ mốc đo đạc, trạm định vị vệ tỉnh được thực hiện.
trong các trường hợp sau đây:
a) Do yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo quốc phòng, an ninh.
mà công trình hạ tầng do đạc không thể tiếp tục duy trì sự tồn tại hoặc không
hoạt động bình thường theo tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, quy định.
kỹ thuật;
b) Do ảnh hướng của điều kiện tự nhiên, thiên tai làm mất, hư hông và
tác động ngoại cảnh khác lâm mất, hư hỏng, thay đổi vị trí mốc đo đạo;
c) Hết hạn sử dụng, không còn giá trị sử dụng hoặc đã có công trình hạ
tầng đo đạc khác thay thế.
4. Việc đi dời mốc đo đạc trên diện tích đất đã giao cho cơ quan, tổ chức
thực hiện theo quy định sau đây:
a) Cơ quan, tổ chức gửi văn bản về việc yêu cầu di dời mốc đo đạc tới.
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trong đó nêu rõ lý do cần phải đi đời. Ủy ban nhân.
dân cấp tỉnh quyết định về việc đi đời đối với mốc đo đạc thuộc phạm vi quản
lý của minh. Đối với mốc do đạc không thuộc phạm vi quản lý, Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh gửi văn bản tới bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ
có liên quan giải quyết;
b) Khi được cơ quan có thẩm quyền chấp thuận di đời mốc do đạc, cơ
qoan chuyên môn về tài nguyên và môi trường thuộc Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh lập thiết kế kỹ thuật - dự toán về việc di dời mốc áo đạc trình Ủy ban.
nhân dân cấp tỉnh phê duyệt.
Đối với mốc do đạc không thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh thì cơ quan chuyên môn về tài nguyên và môi trường thuộc Ủy ban.
nhân dân cấp tỉnh gửi thiết kế kỹ thuật - dự toàn tới bộ, cơ quan ngang bộ, cơ
quan thuộc Chính phủ có liên quan để thẩm định trước khi trình Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh phê duyệt;
13
c) Cơ quan, tổ chức yêu cầu đi dời mốc đo đạc có trách nhiệm chuyển
kinh phí đã được phê duyệt theo thiết kể kỹ thuật - dự toán cho cơ quan.
chuyên môn về tài nguyên và môi trường thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được kinh phí, cơ quan chuyên môn
về tài nguyên và môi trường thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phải tổ chức.
thực hiện việc di dời mốc đo đạc;
đ) Sau khi hoàn thành việc di dời mốc đo đạc, cơ quan chuyên môn về
tài nguyên và môi trường thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm bản
giao kết quả di dới mốc đo đạc theo quy định tại khoản 7 Điều 36 của Luật.
Đo đạc và bản đồ và quy định tại khoản 3 Điều 12 Nghị định này. Đối với
mốc do đạc không thuộc phạm vi quản lý, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh gửi kết
quả đi đời mốc đo đạc tới bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ có
liên quan.
5. Việc di đời mốc đo đạc khi giao đất cho cơ quan, tổ chức, cá nhân
thực hiện theo quy định sau đây:
a) Cơ quan có thẩm quyền giao đất theo quy định của pháp luật về đất
đai có trách nhiệm tổ chức rà soát, kiểm đếm các mốc đo đạc có trên diện tích.
đất dự kiến giao cho cơ quan, tổ chức, cá nhân gửi co quan chuyên môn về tài
nguyên và môi trường thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh để làm căn cứ lập thiết.
kể kỹ thuật - dự toán di đời các mốc do đạc liên quan trình Ủy ban nhân dân.
cấp tỉnh phê duyệt;
b) Dự toán kinh phí đi đời mốc do đạc được phê duyệt là căn cứ để cơ
quan, tổ chức, cá nhân chi trả bồi thường cho việc đi đời mốc đo đạc trên điện.
tích đất dự kiến sẽ giao;
c) Việc tổ chức thực hiện di đời mốc đo đạc, bản giao kết quả đi đời mốc
đo đạc thực hiện theo quy định tại điểm c và d khoản 4 Điều này.
6. Việc đi đời mốc do đạc do ảnh hưởng của điều kiện tự nhiên, thiên tai
và tác động ngoại cánh khác làm mất, hư hỏng, thay đổi vị trí được thực hiện.
như sau:
ạ) Cơ quan chuyên môn về tài nguyên và môi trường hoặc cơ quan quản
lý mốc đo đạc chuyên ngành thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh lập, trình Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt thiết kế kỹ thuật - dự toán di đời các mốc do
đạc thuộc phạm vi quản lý của mình, tổ chức triển khai thực hiện việc đi đời.
sau khi được phê duyệt;
b) Cơ quan quản lý chuyên ngành về đo đạc và bản đồ thuộc Bộ Tài
nguyên và Môi trường, cơ quan quản lý chuyên ngành thuộc bộ, cơ quan.
ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ lập, trình Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan.
14
ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ phê duyệt thiết kế kỹ thuật -
dự toán di dời các mốc do dạc thuộc phạm vi quản lý của minh, tổ chức triển
khai thực hiện việc di dời sau khi được phê duyệt.
+ 7. Việc đi đời trạm định vị vệ tính thực hiện theo quy định sau đây:
a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh gửi văn bản đề nghị bộ, cơ quan ngang bộ,
cơ quan truộc Chính phủ có liên quan đến trạm định vị vệ tỉnh cần di dời về
yêu cầu phải di dời trạm định vị vệ tình kèm theo quyết định phê duyệt dự án
phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh có liên quan;
b) Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ phối hợp với Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh thóa thuận, lựa chọn địa điểm mới để di đời trạm định
vị vệ tinh;
c) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức lập dự án đi dời trạm định vị vệ tỉnh
quốc gia gửi bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ có liên quan cho
ý kiến trước khi phê duyệt dự án;
đ) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường
thông qua cơ quan quản lý chuyên ngành về đo đạc và bản đổ thuộc Bộ Tài
nguyên và Môi trường tổ chức việc đi đời trạm định vị vệ tính quốc gia;
đ) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phối hợp với bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan
thuộc Chính phủ tổ chức việc đi dời trạm định vị vệ tỉnh chuyên ngành.
8. Việc phá dỡ công trình hạ tầng do đạc do hết hạn sử dụng, không còn.
giá trị sử dụng hoặc đã có công trình hạ tầng đo đạc khác thay thế do Bộ
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định theo quy định của pháp luật vế
quản lý sử dụng tài sản công.
Chương V
LƯU TRỮ, BẢO MẬT, CUNG CẤP, TRAO ĐỐI, KHAI THÁC,
SỬ DỤNG THÔNG TIN, ĐỀ LIỆU, SẢN PHẨM ĐỐ ĐẠC VÀ BẤN ĐÒ
Điều 18. Lưu trữ thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản đồ
1. Thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản đổ thực hiện bằng ngân.
sách nhà nước phải được chủ đầu tư dự án, đề án giao nộp để lưu trữ theo quy.
định. Thời hạn giao nộp không quá 30 ngày kể từ ngày thông tin, dữ liệu, sản
phẩm đo đạc và bản đổ được nghiệm thu cấp chủ đầu tư.
2. Thông tin, dữ liệu, sản phẩm của hoạt động đo đạc và bản đồ cơ bản giao
nộp 01 bộ dữ liệu số và 01 bộ gốc in trên giấy để lưu trữ tại cơ quan quản lý
chuyên ngành về đo đạc và bản đồ thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường ban.
gồm:
15
a) Đề án; dự án, thiết kế kỹ thuật - dự toán; báo cáo tổng kết hoàn thành
đề án, dự án, thiết kế kỹ thuật - dự toán;
b) Thông tin, dữ liệu về hệ thống các điểm gốc đo đạc quốc gia, các
mạng lưới do đạc quốc gia bao gồm sơ đồ mạng lưới, ghi chú điểm, số do,
thành quá tính toán bình sai, biên bản bản giao mốc đo đạc tại thực địa;
c) Dử liệu ảnh hàng không, dữ liệu ảnh viễn thám phục vụ hoạt động do
đạc và bản đồ cơ bản bao gồm dữ liệu ảnh gốc, dữ liệu định vị ảnh, dữ liệu
ảnh đã xử lý;
d) Dữ liệu nền địa lý quốc gia gồm dữ liệu nền địa lý quốc gia kèm theo.
siêu dữ liệu, dữ liệu độ cao, dữ liệu tăng dày khống chế ảnh;
đ) Du liệu, sản phẩm bản đồ địa hình quốc gia gồm bản đồ địa hình quốc
gia gốc dạng số kèm lý lịch bản đồ, sản phẩm bản đổ được xuất bàn;
c) Dữ liệu, sản phẩm do đạc và bản đồ về biên giới quốc gia gồm Hiệp
ước về hoạch định biên giới trên đất liền kèm theo bản đồ hoạch định biên.
giới, Nghị định thư về phân giới, cắm mốc trên đất liền kèm bộ bản đồ biên
giới quốc gia; bổ sơ về phân giới, cấm mốc; Hiệp định về phân định ranh giới
trên biển; bộ bản đổ chuẩn biên giới quốc gia;
g) Dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản đồ về địa giới hành chính gồm hồ sơ.
kèm theo bản đồ địa giới hành chính các cấp;
h) Dữ liệu, danh mục địa danh gồm danh mục địa danh dạng số và in
trên giấy;
) Thông tin, dữ liệu, sản phẩm khác theo quy định của đề án, dự án,
thiết kế kỹ thuật - dự toán về đo đạc và bản đồ cơ bản được cấp có thẩm
quyền phê duyệt.
3. Thông tin, dữ liệu, sản phẩm của hoạt động do đạc và bản đổ chuyên
ngành giao nộp để lưu trữ tại cơ quan quản lý chuyên ngành về đo đạc và bản
đổ thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường bao gồm:
a) Thông tin, dữ liệu, sản phẩm thành lập bản để hành chính gồm thông
tỉa, dữ liện thành lập bản đổ hành chính Việt Nam, bản đồ hành chính cấp
tỉnh, bản đồ hành chính cấp huyện;
b) Thông tin, dữ liệu liên quan đến dữ liệu địa hình, thủy văn, giao.
thông, dân cư, phủ thực vật, địa danh do các bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban.
nhân dân cấp tỉnh cập nhật trong quá trình sử dụng dữ liệu nền địa lý quốc.
gia, bản đồ địa hình quốc gia.
16
4. Danh mục thông tin, dữ liệu, sản phẩm do đạc và bản đồ cơ bản giao.
nộp để lưu trữ tại cơ quan chuyên môn về tài nguyên và môi trường thuộc Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh, bao gồm danh mục quy định tại các điểm a, c, d, đ và 1
khoản 2 Điều này thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
5. Danh mục thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản đổ chuyên
ngành giao nộp để lưu trữ tại cơ quan, tổ chức luu trữ thuộc các bộ, cơ quan.
ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh do Bộ trưởng,
Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định.
6. Thông tin, dữ liệu, sản phẩm giao nộp để lưu trữ phải được Thú
trưởng cơ quan chủ đầu tư, Thủ trưởng đơn vị thi công hoặc nhà thầu, Thủ
trưởng đơn vị kiểm tra chất lượng sản phẩm và các cấp có thẩm quyền khác
theo quy định của pháp luật có liên quan ký tên, đóng đầu xác nhận.
7. Việc giao nộp thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản đồ vào lưu
trữ quy định như sau:
a) Cơ quan, tổ chức giao nộp thông báo cho cơ quan, tổ chức lưu trữ về
việc giao nộp thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản đồ;
b) Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được thông báo, cơ
quan, tổ chức lưu trữ có trách nhiệm tiếp nhận và lập biên bản bản giao theo
Mẫu số 06 Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này.
8. Cơ quan, tổ chức lưu trữ có trách nhiệm tổ chức việc lưu trữ thông tin,
dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản đồ theo quy định của pháp luật về lưu trữ,
đảm bảo đủ cơ sở vật chất, phương tiện, thiết bị phục vụ việc lưu trữ, bảo.
quản an toàn, thuận tiện cho việc khai thác, sử dụng.
9. Thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản đồ cơ bản được lưu trữ
lịch sử bao gồm các dữ liệu quy định tại các điểm b, d, d, c, g và điểm h
khoản 2 Điều này; Thông tin, dữ liệu, sản phẩm do đạo và bản đổ chuyên.
ngành được lưu trữ lịch sử theo quy định của pháp luật có liên quan.
10. Thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản đồ là tài sản công thuộc
lưu trữ cơ quan được tiêu hủy khi đã lưu trữ ít nhất là 10 năm, đã có thông tân,
dữ liệu, sản phẩm mới thay thế và không còn giá trị sử dụng.
Điều 19. Tiêu hủy thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản đồ
1. Việc tiêu hủy thông tin, dữ liệu, sản phẩm do đạc và bản đồ thuộc lưu
trữ cơ quan quy định như sau:
17
a) Hàng năm cơ quan, tổ chức lưu trữ thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc.
và bản đồ lập danh mục thông tin, dữ liệu, sản phẩm hết giá trị sử dụng để.
nghị tiêu hủy, gửi cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp (cấp cục, cấp sở hoặc.
tương đương);
b) Cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp lập tờ trình kèm theo danh mục thông
tin, dữ liệu, sản phẩm hết giá trị sử dụng gửi cơ quan chủ quản (bộ, cơ quan ngang.
bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) đề nghị tiêu hủy;
c) Sau khi nhận được ý kiến chấp thuận của cơ quan chủ quản (bộ, cơ
quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) về việc
tiêu hủy thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản đồ, cơ quan quản lý cấp.
cục, cấp sở hoặc tương đương thành lập Hội đồng tiêu hủy thông tin, dữ liệu,
sản phẩm đo đạc và bản đồ.
2. Hồ sơ tiêu hủy thông tin, dữ liệu, sản phẩm do đạc và bản đồ đã hết
giá trị sử dụng bao gồm:
a) Văn bản đề nghị tiêu hủy của cơ quan, tổ chức lưu trữ có tài liệu hết
giá trị sử dụng;
b) Tờ trình đề nghị tiêu húy thông tin, dữ liệu, sản phẩm hết giá trị sử.
dụng của cơ quan quản lý cấp cục, cấp sở hoặc tương dương;
c) Văn bản chấp thuận về việc tiêu hủy của cơ quan chủ quản;
d) Quyết định thành lập Hội đồng tiêu hủy thông tin, dữ liệu, sản phẩm.
đo đạc và bản đồ;
đ) Biên bản xác định giá trị thông tin, dữ liệu, sản phẩm do đạc và bản
đồ của Hội đồng tiêu hủy thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản đồ;
e) Văn bản đề nghị thấm định của cơ quan quản lý thông tin, dữ liệu, sản
phẩm do đạc và bản đổ hết giá trị gửi cơ quan thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà
nước về lưu trữ cùng cấp thẩm định thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và
bản đổ hết giá trị cần tiêu hủy theo quy định của pháp luật về lưu trữ:
g) Văn bản thẩm định của cơ quan quản lý nhà nước về lưu trữ;
b) Quyết định tiêu hủy thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản đồ hết
giá trị của cơ quan quản lý cấp cục, cấp sở hoặc tương đương;
18
1) Biên bản bản giao thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản đồ để
tiêu hủy;
k) Biên bản tiêu húy thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản đồ hết
giá trị.
Điều 20. Bảo mật thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản đồ
1. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang hộ, Thú trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm tổ chức thực
hiện việc bảo mật thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản đổ thuộc phạm.
vi quản lý theo quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước.
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến thông tin, dữ liệu, sản
phẩm đo đạc và bản đồ phải tuân thủ quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật
nhà nước.
Điều 21. Cung cấp thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản đồ cho
tổ chức, cá nhân trong nước
1. Thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản đồ là tài sản công được
cung cấp, khai thác, sử dụng dưổi dạng bản sao hoặc xuất bản phẩm. Tổ chức,
cá nhân cung cấp thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản đồ có trách
nhiệm xác nhận nguồn gốc của bản sao theo Mẫu số 07 Phụ lục 1 kèm theo.
Nghị định này.
2. Thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản đồ được quy định tại
điểm d khoản 3 Điều 41 của Luật Đo đạc và bản đồ được công bố và cung cấp
rộng rãi cho cơ quan, tổ chức, cá nhân theo nhu cầu sử dụng.
3. Cá nhân yêu cầu cung cấp thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản
đổ phải xuất trình thẻ căn cước công dân hoặc hộ chiếu hoặc Chứng minh
nhân dân; người đại diện cơ quan, tổ chức đến giao dịch yêu cầu cong cấp
thông tân, dữ liệu, sản phẩm do đạc và bản đổ phải xuất trình thẻ Căn cước.
công dân hoặc hộ chiếu hoặc Chứng minh nhân dân và giấy giới thiệu hoặc
công văn của cơ quan, tổ chức; phiếu yêu cầu cung cấp thông tin, dữ liệu, sản
phẩm do đạc và bản đồ cho tổ chức cung cấp thông tin, dữ liệu, sản phẩm do
đạc và bản đồ theo Mẫu số 08 Phụ lạc 1 ban hành kèm theo Nghị định này.
4. Khi cung cấp qua mạng Internet đối với thông tin, dữ liệu, sản phẩm
đo đạc và bản đổ không thuộc Danh mục bí mật nhà nước thì bên yêu cầu
cung cấp thông tin, dữ liệc, sản phẩm do đạc và bản đồ gửi tệp tín chứa giấy
giới thiệu hoặc công văn của cơ quan, tổ chức; tệp tin chứa phiếu yêu cầu
cung cấp thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản đồ và ký bằng chữ ký số;
trường hợp không có chữ ký số thì bên yếu cầu cung cấp thông tin, dữ liệu;
sản phẩm do đạc và bản đồ phải xuất trình thẻ Căn cước công dân, hoặc bộ
19
chiếu hoặc Chứng minh nhân dân khi làm thủ tục mở tài khoản giao dịch trực
tuyển, đồng thời cung cấp số điện thoại di động để bên cung cấp gửi mã xác
nhận giao dịch.
5. Việc cung cấp thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản đồ thuộc
Danh mục bí mật nhà nước cho cơ quan, tổ chức, cả nhân dược thực hiện theo
quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước.
6. Cơ quan, tổ chức quy định tại khoản 5 Điều này đề nghị cung cấp
thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản đổ thuộc Danh mục bí mật nhà
nước phải có văn bản gửi người có thẩm quyền quy định tại khoản 8 Điều
náy. Văn bản ghi rõ têu cơ quan, tổ chức; người đại diện cơ quan, tổ chức;
thông tin, dữ liệu, sản phầm đo đạc và bản đổ thuộc Danh mục bí mật nhà
nước đề nghị cung cấp; mục đích sử dạng; cam kết bảo vệ bí mật nhà nước.
7. Cá nhân đề nghị cung cấp thông tin, dữ liệu, sản phẩm do đạc và bản đồ
thuộc Danh mục bí mật nhà nước phải có văn bản gửi người có thẩm quyền quy
định tại khoản 8 Điều này. Văn bản ghi rõ họ và tên; số thẻ Căn cước công dân
hoặc Chứng minh nhân dân hoặc bộ chiếu hoặc Gấy chứng minh Công an nhân
dân hoặc Giấy chứng minh Quân đội nhân dân cấp; địa chỉ liên lạc; hoặc chức
vụi thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản đồ thuộc Danh mục bí mật nhà
nước đề nghị cung cấp; mục đích sử dụng; cam kết bảo vệ bí mật nhà nước.
8. Người có thẩm quyền quyết định việc cung cấp thông tin, dữ liệu, sản
phẩm đo đạc và bản đổ thuộc Danh mục bí mật nhà nước thực hiện theo quy.
định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước.
9. Khi nhận đủ hồ sơ yêu cầu cung cấp thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo
đạc và bản đồ theo quy định, cơ quan, tổ chức được giao cung cấp thông tia,
dử liệu, sản phẩm do đạc và bản đồ có trách nhiệm cung cấp ngay trong ngày
làm việc hoặc theo thời gian thống nhất với bên yêu cầu cung cấp. Trường
hợp từ chối cung cấp thông tin, dữ liệu, sản phẩm thì cơ quan, tổ chức được
giao cung cấp phải trả lời bằng văn bản cho cơ quan, tổ chức, cá nhân lý do
không cung cấp.
Điều 22. Trao đổi, cung cấp thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và
bản đồ với tổ chức quốc tế, tổ chức và cá nhân nước ngoài
1. Việc trao đổi, cung cấp thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản đồ
không thuộc danh mục bí mặt nhà nước với tổ chức quốc tế, tổ chức, cá nhân
nước ngoài thực hiện theo quy định tại các khoản t, 2, 3 và 4 Điều 21 của
Nghị định này.
2. Việc trao đổi, cung cấp thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản đổ
thuộc danh mục bí mật nhà nước cho tổ chức, cá nhân nước ngoài trong.
trường hợp chưa có điều ước quốc tế mà nước Cộng hóa xã hội chú nghĩa
Việt Nam là thành viên được thực hiện như sau:
20
a) Thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản đổ thuộc Danh mục bí mật
nhà nước độ Tối mật, độ Mặt chỉ được cung cấp cho tổ chức, cá nhân nước
ngoài tham gia vào chương trình, dự án hợp tác quốc tế với cơ quan, tổ chức
của Việt Nam;
b) Người có thẩm quyền quyết định việc cung cấp thông tin, dữ liệu, sản
phẩm đo đạc và bản đổ thuộc Danh mục bí mật nhà nước cho tổ chức, cá nhân
nước ngoài thực hiện theo quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước;
c) Tổ chức nước ngoài gửi văn bản yêu cầu cung cấp thông tin, dữ liệu,
sản phẩm đo đạc và bản đồ thuộc phạm vi bí mật nhà nước độ Tối mật, độ.
Mặt theo Mẫu số 03a Phụ tục 1 ban hành kèm theo Nghị định này đến cơ
quan, tổ chức Việt Nam chủ trì chương trình, dự án hợp tác quốc tế có liên
quan đến thông tin, dữ liệu, sản phẩm do đạc và bản đổ thuộc phạm vi bímật
nhà nước. Văn bản ghi rõ tên tổ chức, người đại diện tổ chức; quốc tịch, số hộ
chiếu, chức vụ của người đại diện; thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản
đồ đề nghị được cơng cấp; mục đích sử dựng; cam kết bảo vệ bí mật nhà nước
và không cung cấp cho bên thứ ba nếu không có sự đồng ý của bản cung cấp;
đ) Cá nhân nước ngoài gửi văn bản đề nghị cung cấp thông tin, dữ liệu,
sản phẩm đo đạc và bản đổ thuộc phạm vi bí mật nhà nước độ Tối mật, độ
Mặt theo Mẫu số 09b Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị định này đến cơ
quan, tổ chức Việt Nam chủ trì chương trình, dự án hợp tác quốc tế. Văn bản
ghi tô họ và tên; số hộ chiếu, địa chỉ liên lạc; thông tin, dữ liệu, sản phẩm do
đạc và bản đồ đề nghị cung cấp; mục đích sử dụng; cam kết bảo vệ bí mật nhà
nước và không cung cấp cho bên thứ ba nếu không có sự đồng ý của bên.
cung cấp;
đ) Cơ quan, tổ chức Việt Nam chủ trì chương trình, dự án hợp tác quốc
tế có liên quan đến thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản đổ thuộc phạm
vi bí mật nhà nước độ Tối mật, độ Mật có trách nhiệm xem xét và đề nghị
người có thẩm quyền quy định tại điểm b khoản này quyết định;
e) Khi nhận đủ hồ sơ yêu cầu cung cấp thông tin, dữ liệu, sản phẩm đơ
đạc và bản đổ theo quy định, cơ quan, tổ chức cung cấp thông tin, dữ liệu, sản
phẩm có trách nhiệm cung cấp ngay trong ngày làm việc hoặc theo thời gian
thống nhất với bên yêu cầu cung cấp hoặc trả lời bằng văn bản cho cơ quan.
tổ chức, cá nhân lý do không cung cấp trong trường hợp từ chối cung cấp
thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản đồ.
Điều 23. Khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và
bản đồ
1. Thông tin, dữ liệu, sản phẩm do đạo và bản đồ chỉ được sử dụng đúng
mục đích như đã ghi trong phiêu yêu cầu cung cấp thông tin và không được
cung cấp để sử dụng vào mục đích khác.
21
2. Tổ chức, cá nhân trong quá trình khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu.
sản phẩm đo đạc và bản đồ nếu phát biện sai sót, không phù hợp với thực tế.
không tồn tại ở thực địa thì thông báo, cung cấp lại thông tin liên quan cho cơ
quan, tổ chức cung cấp.
3. Cơ quan, tổ chức cung cấp thông tin, dữ liệu, sản phẩm do đạc và bản.
đồ có trách nhiệm kiểm tra, xác nhận thông tin do tổ chức, cá nhân thông báo,
cung cấp lại theo quy định tại khoản 2 Điều này để có biện pháp xử lý, cập
nhật kịp thời.
4. Tổ chức, cá nhân sử dụng thông tin, dữ liệu đo đạc và bản đồ là tài sản.
công phải trả phí theo quy định của pháp luật về phí và lệ phí; sử dụng sản
phẩm là xuất bản phẩm bản đồ phải trả chi phí theo quy định của pháp luật về
giá, trừ sản phẩm xuất bản phẩm bản đồ do nhà nước đảm bảo kinh phí được
phát không thu tiền theo quy định.
5. Bộ Tài chính quy định về phí khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu đơ
đạc và bản đổ là tài sản công quy định tại các khoản 2, khoản 3 Điều 39 của
Luật Đo đạc và bản đồ; quy định về miễn, giảm phí khai thác, sử dụng thông
tin, dữ liệu đo đạc và bản đồ phục vụ mục đích quốc phòng, an ninh, phòng,
chống thiên tai theo quy định của pháp luật phí và lệ phí.
Chương VI
XÂY DỰNG HẠ TÀNG ĐỮ LIỆU KHÔNG GIAN ĐỊA LÝ QUÓC GIA
Điều 24. xây dựng chiến hược phát triển, kế hoạch triển khai thực
hiện hạ tầng dữ liệu không gian địa lý quốc gia
1. Nguyên tắc, kỷ lập chiến lược phát triển hạ tầng dữ liệu không gian
địa lý quốc gia như sau:
a) Nguyên tắc lập chiến lược: Phù hợp với chiến lược phát triển kinh tế -
xã hội, quy hoạch tổng thể quốc gia, đảm bảo xây dựng và phát triển hạ tầng
dữ liệu không gian địa lý quốc gia đáp ứng yêu cầu quản lý nhà nước, phục vụ
xây dựng Chính phủ điện tử, bảo đảm quốc phòng, an ninh; phòng,
chống thiên tai, cứu hộ, cứu nạn, khắc phục sự cố môi trường, ứng phó với.
biến đổi khi hận; thuận lợi cho cung cấp các dịch vụ công; bảo đảm khả năng
kết nối liên thông với hạ tầng dữ liệu không gian địa lý giữa các bộ, ngành,
địa phương;
b) Chiến lược xây dựng hạ tầng dữ liệu không gian địa lý quốc gia do
Chính phủ phê duyệt, được lập cho giai đoạn 10 năm và được lập đồng thời
với chiến lược phát triển ngành do đạc và bản đồ.
2. Chiến lược phát triển hạ tầng dữ liệu không gian địa lý quốc gia bao.
gồm các nội dung chính sau đây:
22
a) Quan điểm, tầm nhìn và mục tiêu;
b) Chính sách xây dựng hạ tầng dữ liệu không gian địa lý quốc gia;
c) Nhiệm vụ xây dựng hạ tầng dữ liệu không gian địa lý quốc gia gồm.
xây dựng tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, quy định kỹ thuật; lựa chọn, phát.
triển công nghệ; xây dựng và tích hợp dữ liệu không gian địa lý; sử dụng dữ
liệu không gian địa lý;
đ) Nguồn lực xây dựng và phát triển hạ tầng dữ liệu không gian địa lý.
quốc gia;
d) Giải pháp thực hiện chiến lược phát triển hạ tầng dữ liệu không gian
địa lý quốc gia; các chương trình, đề án, dự án, nhiệm vụ xây dựng hạ tầng dữ
liệu không gian địa lý quốc gia;
e) Phân công trách nhiệm tổ chức thực hiện chiếu lược phát triển hạ tầng
dữ liệu không gian địa lý quốc gia của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan.
thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
3. Căn cứ chiến lược phát triển hạ tầng dữ liện không gian địa lý quốc
gia, Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với bộ, cơ quan ngang bộ,
cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xây dựng kế hoạch tổng
thể triển khai thực hiện xây dựng hạ tầng dữ liệu không gian địa lý quốc gia,
trình Chính phủ phê duyệt theo quy định tại khoản 3 Điều 44 của Luật Đo đạc.
và bản đồ.
4. Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy bau nhân dân cấp
tỉnh căn cứ mục tiêu, nhiệm vụ và trách nhiệm được phân công trong chiến
lược phát triển hạ tầng dữ liệu không gian địa lý quốc gia, tổ chức xây dựng
và triển khai thực hiện kế hoạch 05 năm, hàng năm phù hợp với kế hoạch.
đồng thể đã được phê duyệt theo quy định tại khoản 3 Điều này, đảm bảo hạ
tầng dữ liệu không gian địa lý quốc gia được vận hành đồng bộ trước
năm 2025.
Điều 25. Chính sách, nguồn lực để xây dựng, phát triển hạ tầng dữ
liệu không gian địa lý quốc gia
1. Chính sách phát triển hạ tầng dữ liệu không gian địa lý quốc gia như sau:
a) Nhà nước đầu tư xây dựng và phát triển hạ tầng dữ liện không gian địa
lý quốc gia đáp ứng yêu cầu quản lý nhà nước, phát triển kinh tế - xã hội, đảm.
bảo quốc phòng, an ninh;
b) Khuyến khích sự tham gia của tổ chức, cá nhân và cộng đồng vào việc
xây dựng và phát triển hạ tầng dữ liện không gian địa lý quốc gia; tạo điểu
kiện thuận tợi cho tổ chức, cá nhân tiếp cận và sử dụng bạ tầng dữ liệu không
gian địa lý quốc gia;
23
c) Hạ tầng dữ liệu không gian địa lý quốc gia phải được sử dụng trong
quản lý nhà nước của các bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân các cấp,
trong Chính phủ điện tử; trong quy hoạch phát triển kinh tế- xã hội, quản lý
tài nguyện thiên nhiên và môi trường, quản lý đất đai;
d) Thúc đẩy sự tham gia, kết nối của hạ tầng dữ liệu không gian địa lý.
quốc gia vào mạng lưới hạ tăng dữ liện không gian địa lý khu vực và toàn cầu.
2. Nguồn lực để xây dựng và phát triển hạ tầng dữ liệu không gian địa lý
quốc gia bao gồm:
a) Nguồn lực về tài chính; Nhà nước tập trung đầu tư kinh phí để hoàn.
thiện việc xây dựng dữ liện khung, dữ liện chuyên ngành quy định tại Điều 45
của Luật Đo đạc và bản đồ; huy động nguồn lực xã hội tham gia xây dựng.
phát triển hạ tầng dữ liệu không gian địa lý quốc gia;
b) Nguồn nhân lực: Đào tạo nguồn nhân lực đáp ứng yêu cầu xây dựng.
phát triển hạ tầng dữ liệu không gian địa lý quốc gia; phổ cập kiến thức, môn.
học về hạ tầng đã liệu không gian địa lý trong các trường đại học có liên quan.
đến lĩnh vực đo đạc và bản đố, công nghệ thông tin; nâng cao nhận thức về hạ
tầng dữ liệu không gian địa lý quốc gia đối với cán bộ quản lý trong các cơ
quan nhà nước, tổ chức tiên quan tới quản lý, lưu trữ, cung cấp dữ liệu không
gian địa lý; phổ biến, tuyên truyền, nâng cao nhận thức của cộng đồng về sử.
dựng, tham gia xây dựng, cập nhật hạ tầng dữ liệu không gian địa lý quốc gia:
c) Nguồn lực về khoa học và công nghệ: Tập trung nghiên cứu, phát triển,
ứng dụng công nghệ cao, công nghệ tiên tiến trong thu nhận, xử lý, xây dựng
dử liệu không gian địa lý phù hợp với sự phát triển của hạ tầng dữ liệu không
gian địa lý quốc gia; nghiên cứu, phát triển công nghệ phần mềm mã nguồn
mớ, điện toán đảm mây, trí tuệ nhân tạo bằng nguồn nhân lực trong nước.
Điều 26. Công nghệ, tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về hạ tầng dử
liệu không gian địa lý quốc gia
1. Việc phát triển và ứng dụng công nghệ của hạ tầng dữ liêu không gian.
địa lý quốc gia bao gồm các nội dung chính sau đây:
a) Phát triển, hoàn thiện ứng dụng công nghệ hiện đại trong thu nhận,
cập nhật, xử lý dữ liệu không gian địa lý gồm công nghệ định vị vệ tỉnh, sông
nghệ viễn thám, công nghệ do sâu đảy biển đảm bảo việc thu nhận, cập nhật.
xử lý dữ liệu nhanh chóng, kịp thời, chính xác, hiệu quả;
b) Ứng dụng công nghệ mạng, xây dựng kiến trúc hệ thống của hạ tầng
dữ liệu không gian địa lý quốc gia đảm bảo khả năng kết nối bạ tầng dữ liện.
không gian địa lý quốc gia với Chính phủ điện tử, đảm báo tiếp cận nhanh.
đơn giản, để đảng tối dữ liệu không gian địa lý; đảm bảo an toàn dữ liệu;
24
c) Đẩy mạnh ứng dựng công nghệ điện toán đám mây, trí tuệ nhân tạo
trong cung cấp dỡ liệu, dịch vụ dữ liệu không gian địa lý.
2. Tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, quy định kỹ thuật về hạ tầng dữ liệu.
không gian địa lý quốc gia phải được xây dựng đồng bộ, đảm bảo độ chính
xác của dữ liệu không gian địa lý quốc gia, thuận lợi cho việc kết nối, tích
hợp, truy cập, an toàn dữ liệu, bao gồm:
a) Tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, quy định kỹ thuật về dữ liệu không
gian địa lý, siêu dữ liệu;
b) Tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, quy định kỹ thuật về kiến trúc hệ
thống của hạ tầng dữ liệu không giam địa lý gồm các tiêu chuẩn về kiến trúc
mạng, hạ tầng thông tin mạng;
c) Tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, quy định kỹ thuật về dịch vụ hiển thị.
chia số, chuyển đổi, tích hợp, tra cứu và tài dữ liệu không gian địa lý.
3. Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan
ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ xác định danh mục tiêu chuẩn, quy chuẩn
kỹ thuật, quy định kỹ thuật áp dụng thống nhất trong xây dựng hạ tầng dữ liệu
không gian địa lý quốc gia; thống nhất phân công trách nhiệm tổ chức xây
dựng tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, quy định kỹ thuật theo danh mục đã xác
định phù hợp với phạm vi quản lý.
Điền 27. Xây dựng, tích hợp dữ liệu không gian địa lý
1. Mỗi loại dữ liệu không gian địa lý chỉ do một cơ quan tổ chức triển
khai thu nhận, cập nhật; được lưu giữ theo phân cấp quản lý.
2. Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm tổ chức thực hiện các
nội dung sau:
a) Xây dựng dữ liệu khung quy định tại khoản 2 Điều 45 của Luật Đo
đạc và bản đồ;
b) Xây dựng dữ liệu bản đồ chuyên ngành quy định tại điểm o và điểm đ
khoản 3 Điều 45 của Luật Do đạc và bản đố; dữ tiệu bán đổ chuyên ngành về
khắc phục sự cố môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu quy định tại điểm k
khoản 3 Điều 45 của Luật Đo đạc và bản đồ;
c) Xây dựng dữ liệu bản đổ quy hoạch cấp quốc gia, quy hoạch cấp vùng
thuộc phạm vi quản lý;
d) Tích hợp dữ liệu không gian địa lý quốc gia.
3. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm tổ chức xây dựng:
25
a) Dư liệu bản đồ chuyên ngành quy định tại điểm d và điểm c khoản 3
Điều 45 của Luật Đo đạc và bản đồ, dữ liệu bán đổ chuyên ngành về phòng,
chống thiên tai quy định tại điểm k khoản 3 Điều 45 của Luật Đo đạc và bản đồ;
b) Dữ liệu bản đồ quy hoạch cấp quốc gia, quy hoạch cấp vùng thuộc
phạm vi quản lý.
4. Bộ Xây dựng có trách nhiệm tổ chức xây dựng:
a) Dữ liệu bản đồ quy hoạch đô thị, quy hoạch nông thôn thuộc phạm vi
quản lý quy định tại điểm m khoản 3 Điều 45 của Luật Đo đạc và bản đồ;
b) Dữ liệu bản đồ quy hoạch cấp quốc gia, quy hoạch vùng thuộc phạm
vi quản lý.
5. Bộ Giao thông vận tải có trách nhiệm tổ chức xây dựng:
a) Dữ liệu bản đồ chuyên ngành quy định tại điểm h và điểm 1 khoản 3
Điều 45 của Luật Đo đạc và bản đồ;
b) Dữ liệu hải đổ vùng nước cảng biển và luồng, tuyến hàng bải quy định
tại điểm i khoản 3 Điều 45 của Luật Đo đạc và bản đổ;
c) Dữ liệu bản đồ quy hoạch cấp quốc gia, quy hoạch vùng thuộc phạm
vi quản lý.
6. Bộ Quốc phòng có trách nhiệm tổ chức xây dựng dữ liệu hải đồ vùng biển
theo quy định tại điểm 1, dữ liệu bản độ cứu hộ, cứu nạn trên biển thuộc phạm vị
quản lý quy định tại điểm kkhoản 3 Điều 45 của Luật Đo đạc và bản đổ;
7. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan trực thuộc Chính phủ không thuộc.
quy định tại các khoản 2, 3,4, 5 và khoản 6 Điều này có trách nhiệm tổ chức
xây dựng dữ liệu bản đổ quy hoạch quốc gia, quy hoạch vùng thuộc phạm vi
quản lý quy định tại điểm m khoản 3 Điều 45 của Luật Đo đạc và bản đồ.
8. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm tổ chức xây dựng:
a) Dữ liệu bản đồ quy định tại các điểm a, b và điểm g khoản 3 Điều 45
của Luật Đo đạc và bản đồ;
b) Dữ liệu bản đồ về cứu hộ, cứu nạn thuộc phạm vi quản lý quy định tại.
điểm k khoản 3 Điều 45 của Luật Đo đạc và bản đồ;
c) Dữ liệu bản đồ quy hoạch tỉnh, dữ liệu hản đồ quy hoạch đơn vị hành
chính - kinh tế đặc biệt trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý quy định tại
điểm m khoản 3 Điều 45 của Luật Đo đạc và bản đồ.
9. Tổ chức, cá nhân được tham gia xây dựng, cập nhật dữ liệu không
gian địa lý quy định tại Điều 45 của Luật Đo đạc và bản đổ; khuyến khích tổ.
chức, cá nhân xây dựng, cung cấp, chia sẻ dữ liệu của minh để hoàn thiện dữ
liệu không gian địa lý quốc gia.
26
10. Cơ quan quản lý chuyên ngành về đo đạc và bản đồ thuộc Bộ Tài
nguyên và Môi trường là cơ quan đầu mổi xây dựng hạ tầng dữ liệu không
- gian địa lý quốc gia; các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ chỉ
định cơ quan đầu mối trực thuộc xây dựng bạ tầng dữ liệu không gian địa lý
quốc gia thuộc trách nhiệm tổ chức triển khai của minh; cơ quan chuyên môn.
về tài nguyên và môi trường thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh là cơ quan đầu
mối xây dựng hạ tầng dữ liệu không gian địa lý quốc gia thuộc trách nhiệm tổ
chức triển khai của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
Điền 28. Xây dựng, vận hành Cổng thông tin không gian địa lý.
Việt Nam
1. Cổng thông tin không gian địa lý Việt Nam tổ chức theo mô hình
trung tâm đữ liệu không gian địa lý, liên kết và quản lý thống nhất các cơ sở
dữ liệu không gian địa lý thông qua địa chỉ truy cập trên mạng Internct. Cổng
thông tin không gian địa lý Việt Nam bao gồm phần cứng, hệ thống phần
mềm quản lý, vận hành, khai thác, ứng dụng; mạng viễn thông; danh mục dữ
liệu và dữ liệu khung, danh mục dữ liệu chuyên ngành, siêu dữ liệu, dịch vụ
dữ liệu; các điều kiện cơ sở vật chất đảm bảo vận hành liên tục, an toàn.
2. Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh phải đảm bảo đữ liệu không gian địa lý được giao trách nhiệm tổ chức.
xây dựng quy định tại Điều 27 của Nghị định này được kết nối, tích hợp với.
Cổng thông tin không gian địa lý Việt Nam.
3. Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường xây dựng, trình Thủ tướng
Chính phủ ban hành kế hoạch triển khai xây dựng và Quy chế quản lý, vận.
hành Cổng thông tin không gian địa lý Việt Nam.
4. Cơ quan quản lý chuyên ngành về đo đạc và bản đồ thuộc Bộ Tài
nguyên và Môi trường xây dựng, quản lý, vận hành Cổng thông tin không
gian địa lý Việt Nam đáp ứng yêu cầu quy định tại Điều 48 của Luật Đo đạc.
và bản đố, theo Quy chế quản lý, vận hành Cống thông tin không gian địa lý
Việt Nam và phù hợp với quy định khác của pháp luật có liên quan.
Chương VII
GIẤY PHÉP HOẠT ĐỘNG ĐO ĐẠC VÀ BẢN ĐỔ
Điều 29. Danh mục hoạt động đo đạc và bản đồ phải có giấy phép
1. Lập đề án, dự án, thiết kế kỹ thuật - dự toán nhiệm vụ đo đạc và bản.
đồ cơ bản, chuyên ngành.
2. Kiểm tra chất lượng sản phẩm đo đạc và bản đồ cơ bản, chuyên ngành.
3. Xây dựng mạng lưới tọa độ, độ cao, trọng lực.
27
4. Thu nhận dữ liệu ảnh hàng không.
5. Xử lý dữ liệu ảnh viễn thám.
6. Xây dựng cơ sở dữ liệu nền địa lý quốc gia.
7. Đo đạc, thành lập bản đồ địa hình.
8. Đo đạc, thành lập bản đồ địa hình đáy biển.
9. Đo đạc, thành lập bản đồ địa giới hành chính.
10. Đo đạc, thành lập bản đồ địa chính.
11. Thành lập bản đồ hành chính.
12. Đo đạc, thành lập hải đồ.
13. Đo đạc, thành lập bản đồ công trình.
Điều 30. Giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ
1. Giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ cấp cho tổ chức được thực hiện
theo quy định tại Điều 51 của Luật Đo đạc và bản đồ. Giấy phép có thời hạn.
là 05 năm, mỗi lần gia hạn là 05 năm.
Giấy phép cấp cho nhà thầu nước ngoài phải thế hiện địa bàn hoạt động.
có thời hạn theo thời gian thực hiện nội dung về đo đạc và bản đồ trong gửi
thần. Giấy phép được gia hạn theo thời gian gia hạn để thực hiện nội dung về
đo đạc và bản đồ trong gói thầu.
2. Giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ theo Mẫu số 16 Phụ lục 1 ban
hành kèm theo Nghị định này, gồm các thông tin chính về tên, địa chỉ trụ sở
chính, diện thoại liên hệ, tax, Email, wehsie, số quyết định thành lập tổ chức
hoặc mã số doanh nghiệp, danh mọc hoạt động đo đạc và bản đồ được cấp
phép, ngày cấp, thời hạn giấy phép, phạm vi hoạt động, danh mục hoạt động
đo đạc và bản đồ cấp bổ sung, người ký giấy phép.
Điều 31. Điều kiện cấp giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ
Tổ chức được cấp giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ khi có đủ các
điều kiện quy định tại Điều 52 của Luật Đo đạc và bản đồ, trong đó có số
lượng tổi thiếu là 04 nhân viên kỹ thuật có trình độ trung cấp trở lên được đáo.
tạo về đo đạc và bản đồ.
Điều 32. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phóp hoạt động đo đạc và bản đồ
1. Hồ sơ của tổ chức trong nước đề nghị cấp giấy phép hoạt động do đạc.
và bản đồ bao gồm:
28
a) Đơn đề nghị hoặc tệp tín chứa đơn đề nghị cấp giấy phép hoạt động
đo đạc và bản đồ theo Mẫu số 10 Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Bản sao hoặc tệp tán chụp bản chính quyết định quy định chức năng.
nhiệm vụ hoặc Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp;
c) Bân sao hoặc tệp tin chụp bản chính văn bằng tốt nghiệp đại học trở
lên thuộc chuyên ngành về đo đạc và bản đồ, bản khai hoặc tập tín bản khai
quá trình công tác của người phụ trách kỹ thuật theo Mẫu số 12 Phụ lục 1 ban.
hành kèm theo Nghị định này hoặc chứng chỉ hành nghề đọ đạc và bản đồ.
Hạng 1, hợp đồng lao động hoặc quyết định tuyển dụng, quyết định bổ nhiệm.
của người phụ trách kỹ thuật;
6) Bản sao hoặc tệp tin chụp bản chính văn bằng, chúng chỉ chuyên môn
về đo đạc và bản đồ, hợp đồng lao động hoặc quyết định tuyển dụng của các
nhân viên kỹ thuật đo đạc và bản đồ;
đ) Bản soo hoặc tệp tin chụp bản chính hóa đơn hoặc giấy tờ chứng minh
sở hữu hoặc quyền sử dụng phương tiện đo, thiết bị, phấn mềm, công nghệ đơ
đạc và bản đồ.
2. Hồ sơ của nhà thầu nước ngoài đề nghị cấp giấy phép hoạt động do
đạc và bản đồ bao gồm:
a) Đơn đề nghị hoặc tệp tín chứa đơn đề nghị cấp giấy phép hoạt động
đo đạo và bản đổ theo Mẫu số 11 Phụ lục Tban hành kèm theo Nghị định này;
b) Bân sao hoặc tệp tin chụp bản chính quyết định trúng thầu (hoặc quyết
định được chọn thất) của chủ đầu tư, trong độ có nội dung về đo đạc và bản
đồ thuộc danh mục hoạt động đo đạc và bản đồ phải có giấy phép;
c) Bản sao hoặc tệp tin chụp bản chính văn bằng, chứng chỉ chuyên môn
về đo đạc và bản đồ, giấy phép lao động do cơ quan có thẩm quyền cấp theo.
quy định của pháp luật lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam đối với.
nhân viên kỹ thuật là người nước ngoài; hoặc văn bằng, chứng chỉ chuyên
môn về do đạo và bản đổ, hợp đồng lao động của các nhân viên kỹ thuật do.
đạc và bản đồ là người Việc Nam phù hợp với số lượng và trình độ chuyên
môn trong hồ sơ dự thầu đã trúng thầu hoặc hồ sơ được chọn thầu:
đ) Bản sao hoặc tập tin chụp bản chính hóa đơn hoặc giấy tờ chứng minh sử.
hữa hoặc quyền sử dụng phương tiện do, thiết bị, phần mềm, công nghệ đo đạc.
và bản đổ phù hợp với hồ sơ dự thầu đã trúng thầu hoặc hồ sơ được chợn thần.
Điều 33. Trình tự thủ tục cấp giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ
1. Nộp hồ sơ
29
a) Tổ chức đề nghị cấp giấy phép thuộc các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ
quan thuộc Chính phủ quyết định thành lập; tổng công ty do Thủ tướng Chính.
phủ quyết định thánh lập; tổ chức thuộc tổ chức trực thuộc bộ, cơ quan ngang
bộ, cơ quan thuộc Chính phủ có pháp nhân và hạch toán độc lập: tổ chức có
pháp nhân và hạch toán độc lập trực thuộc Tổng công ty do Thủ tướng Chính.
phủ quyết định thành lập; tổ chức thuộc cơ quan trung ương của tổ chức xã
hội - nghề nghiệp; nhà thấu nước ngoài gửi 01 hộ hồ sơ qua hệ thống dịch vụ
công trực tuyến của Bộ Tài nguyên và Môi trường hoặc gửi trực tiếp hoặc qua
dịch vụ bưa chính tới cơ quan quản lý chuyên ngành về đo đạc và bản đồ
thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường;
b) Tổ chức đề nghị cấp giấy phép không thuộc quy định tại điểm a khoản
này gửi hồ sơ qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến của Ủy ban nhân dân tỉnh.
thành phố trực thuộc trung ương liên thông với hệ thống dịch vụ công trực.
tuyến của Bộ Tài nguyên và Môi trường hoặc gửi trực tiếp hoặc qua dịch vụ
bưu chính lới cơ quan chuyên môn về tài nguyên và môi trường thuộc Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh.
2. Tiếp nhận hồ sơ
Trong thời hạn 02 ngày làm việc, cơ quan tiếp nhận hồ sơ theo quy định
tại khoản 1 Điều này có trách nhiệm kiểm tra hồ sơ đề nghị cấp giấy phép.
Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ hoặc chưa đúng theo quy định, cơ quan tiếp
nhận hồ sơ có trách nhiệm thông báo bằng văn bản hoặc thư điện tử cho tổ.
chức đề nghị cấp giấy phép về việc hoàn thiện hồ sơ theo đúng quy định.
3. Thẩm định hồ sơ
a) Cơ quan quản lý chuyên ngành về do đạo và bản đồ thuộc Bộ Tài
nguyên và Môi trường thẩm định hồ sơ của các tổ chức quy định tại điểm a
khoản 1 Điều này;
b) Cơ quan chuyên môn về tài nguyên và môi trường thuộc Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh thẩm định bồ sơ của tổ chức theo quy định tại điểm l khoản 1
Điều này;
c) Cơ quan thẩm định hồ sơ đề nghị cấp giấy phép hoạt động đo đạc và
bản đố thành lập Tổ thẩm định với thành phần không quá 03 người để thẩm
định hồ sơ tại trụ sở chính của tổ chức đề nghị cấp giấy phép.
Tổ thẩm định có trách nhiệm kiểm tra, thẩm định sự phù hợp của hồ sơ.
về nhân lực, phương tiện đo, thiết bị, phần mềm, công nghệ đo đạc và bản đồ
so với thực tế của tổ chức đề nghị cấp giấy phép; xác định năng lực của tổ
chức trong việc thực hiện các nội dung hoạt động do đạc và bản đồ đề nghị
cấp giấy phép, lập biên bản thẩm định hồ sơ đề nghị cấp giấy phép hoạt động
đo đạc và bản đổ theo Mẫu số 15 Phụ lục Tban hành kèm theo Nghị định này;
30
d) Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ
quan quản lý chuyên ngành về đo đạc và bận đồ thuộc Bộ Tài nguyên và Môi
trường có trách nhiệm tổ chức thẩm định hồ sơ, lập biên bản thẩm định hồ sơ
đề nghị cấp giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ của các tổ chức;
đ) Trong thời hạn 06 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ, cơ quan
chuyên môn về tài nguyên và môi trường thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có
trách nhiệm tổ chức thẩm định, gửi biên bản thẩm định kèm hồ sơ đề nghị cấp
giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ đến cơ quan quản lý chuyên ngành về đo.
đạc và bản đồ thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường qua hệ thống dịch vụ công
trực tuyến của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương liên
thông với hệ thống dịch vụ công trực tuyến của Bộ Tài nguyên và Môi trường;
c) Trong thời hạn quy định tại điểm d và điểm d khoản này, trường hợp
tổ chức không đạt điều kiện cấp giấy phép, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách.
nhiệm thông báo, nêu rõ lý do không cấp giấy phép và trả lại hồ sơ cho tổ
chức đề nghị cấp giấy phép.
4. Cấp giấy phép
a) Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được biên bản thẩm.
định hồ sơ đề nghị cấp giấy phép hoạt động do đạc và bản đồ, thủ trưởng cơ
quan quản lý chuyên ngành về đo đạo và bảo đồ thuộc Bộ Tài nguyên và Môi
trường phê duyệt, cấp giấy phép hoạt động đo đạc và bản đổ;
b) Cơ quan quản lý chuyên ngành về đo đạc và bản đổ thuộc Bộ Tài
nguyên và Môi trường thông báo cho tổ chức về việc hoàn thành cấp giấy phép,
trả giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ, hồ sơ đề nghị cấp giấy phép cho tố.
chức, gửi tệp tín chứa bản chợp giấy phép cho cơ quan chuyên môn về tái
nguyên và môi trường thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh để phối hợp quản lý
đối với các tổ chức do cơ quan chuyên môn về tài nguyên và môi trường
thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thẩm định.
5. Thời gian giải quyết thủ tục cấp giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ
không quá 09 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định.
Điều 34. Cấp bổ sung danh mục hoạt động đo đạc và bản đồ
1. Hồ sơ của tổ chức đề nghị cấp bổ sung danh mục hoạt động đo đạc và
bản đồ bao gồm:
a) Đơn đề nghị hoặc tập tín chứa đơn đề nghị cấp bổ sung danh mục hoạt
động do đạc và bản đổ theo Mẫu số 13 Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị
định này;
b) Bản sao hoặc tệp tín chợp bản chính văn bằng, chứng chỉ chuyên môn
về đo đạc và bản đồ, hợp đồng lao động hoặc quyết định tuyển dụng của các
nhân viên kỹ thuật đo đạc và bản đồ được bổ sung;
31
c) Bản sao hoặc tệp tin chụp bản chính hóa đơn hoặc giấy tờ chứng minh sở
hữu phương tiện đo, thiết bị, phần mềm, công nghệ đo đạc và bản đồ được bổ sung,
đ) Bản gốc giấy phép hoạt động đo đạo và bản đồ đã được cấp.
2. Trình tự thủ tục cấp bổ sung danh mục hoạt động đo đạc và bản đồ
a) Việc nộp hồ sơ, tiếp nhận hồ sơ, trách nhiệm thẩm định hồ sơ, thẩm
định hồ sơ cấp bổ sung danh mục hoạt động đo đạc và bản đồ thực hiện như:
quy định tại các khoản 1, 2 và khoản 3 Điều 33 của Nghị định này. Biên bản
thẩm định cấp bổ sung danh mục hoạt động đo đạc và bản đồ theo Mẫu số 15
Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Việc cấp bổ sung danh mục hoạt động đo đạc và bản đồ vào giấy phép
hoạt động đo đạc và bản đồ, trả giấy phép cho tổ chức thực hiện theo quy định
tại khoản 4 Điều 33 của Nghị định này;
c) Thủ trưởng cơ quan quản lý chuyên ngành về đo đạc và bản đổ thuộc
Bộ Tài nguyên và Môi trường phê duyệt, cấp bổ sung danh mục hoạt động đo
đạc và bản đồ vào giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ đã được cấp. Thời.
hạn của giấy phép giữ nguyên như thời hạn ghi trên giấy phép đã được cấp.
Điều 35. Gia hạn giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ
1. Trong thời hạn 60 ngày trước khi giấy phép hoạt động do đạo và bản
đổ hết hạn, nếu tổ chức có nhu cầu gia bạn giấy phép đã được cấp thì gói hồ
sơ đề nghị gia hạn giấy phép đến cơ quan quản tý chuyên ngành về đo đạc và
bản đổ thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường để làm thủ tục gia hạn. Giấy phép
không được gia hạn sau ngày giấy phép hết hạn.
2. Hồ sơ đề nghị gia hạn giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ bao gồm:
a) Đơn đề nghị gia hạn giấy phép hoạt động do đạc và bản đồ theo Mẫu
số 14 Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Bản gốc giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ đã được cấp.
3. Trình tự thủ tục gia hạn giấy phép hoạt động do đạc và bản đồ như sau:
a) Tổ chức đề nghị gia hạn giấy phép hoạt động do đạc và bản đồ gử: 01.
bộ hồ sơ theo quy định tại khoản 2 Điều này qua hệ thống dịch vụ công trực
tuyến hoặc trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính tới cơ quan quản lý chuyên
ngành về đo đạc và bản đồ thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường;
b) Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị gia.
hạn giấy phép, cơ quan quản lý chuyên ngành về do đạc và bản đổ thuộc Bộ
Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm kiểm tra thông tin về giấy phép để
32
cấp, hoàn thành việc gia bạn giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ, trả giấy
phép được gia hạn cho tổ chức, gửi tệp tin chứa bân chợp giấy phép được gia.
hạn cho cơ quan chuyên môn về tài nguyên và môi trường thuộc Ủy ban nhân.
dân cấp tỉnh đối với các tổ chức do cơ quan chuyên môn về tài nguyên và môi.
trường thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thẩm định khi cấp giấy phép.
Trường hợp hồ sơ chưa đúng theo quy định, cơ quan quản lý.
chuyên ngành về đo đạc và bản đồ thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường có
trách nhiệm thông báo bằng văn bản hoặc thư điện tử cho tổ chức đề nghị gia
hạn giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ về việc hoàn thiện hồ sơ theo đúng
quy định.
4. Gia hạn giấy phép hoạt động đo đạc và bản đổ của nhà thầu nước ngoài
a) Giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ của nhà thầu nước ngoài được
gia hạn khi được chủ đầu tư gia hạn thời gian thực hiện gói thầu;
b) Hồ sơ đề nghị gia hạn giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ của nhà
thầu nước ngoài theo quy định tại khoản 2 Điều này và kèm theo bán sao có xác:
thực các văn bản của chủ đầu tư về việc gia hạn thời gian thực hiện gói thẩu;
c) Trình tự thủ tục gia hạn giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ của nhà
thầu nước ngoài theo quy định tại khoản 3 Điều này;
d) Thời gian gia hạn giấy phép hoạt động đo đạc và bản đổ của nhà thần
nước ngoài theo thời gian được gia hạn để thực hiện gói thầu.
Điều 36. Cấp lại giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ
1. Tổ chức đề nghị cấp lại giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ khi
bị mất gửi đơn đề nghị cấp tại giấy phép theo Mẫu số 14 Phụ lục I đến cơ
quan quản lý chuyên ngành về đo đạc và bản đồ thuộc Bộ Tài nguyên và
Môi trường.
2. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đơn đề nghị cấp lại
giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ, cơ quan quản lý chuyên ngành về đơ
đạc và bản đồ thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trưởng có trách nhiệm kiểm tra
thông tin về giấy phép đã cấp, hoàn thành việc cấp lại giấy phép hoạt động đo
đạc và bản đổ, trả giấy phép được cấp lại cho tổ chức, gửi tập tin chứa bàn.
chụp giấy phép được cấp lại cho cơ quan chuyên môn về tài nguyên và môi
trường thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đối với các tổ chức do cơ quan chuyên
môn yế tài nguyên và môi trường thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thẩm định.
khi cấp giấy phép.
Số giấy phép, nội dung hoạt động đo đạc và bản đồ được cấp phép và
thời hạn của giấy phép cấp lại giữ nguyên như giấy phép đã cấp.
33
Điều 37. Cấp đổi giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ
1. Giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ cấp đồi khi thuộc một trong các.
trường hợp sau:
a) Tổ chức yêu cầu do thay đổi địa chí trụ sở chính và các thông tin liên
quan ghi trên giấy phép;
b) Giấy phép bị rách nát, hư hỏng không thể sử dụng được.
2. Hồ sơ đề nghị cấp đổi giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ bao gồm:
a) Đơn đề nghị cấp đổi giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ theo Mẫu.
số 14 Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ đã được cấp.
3. Trình tự thủ tục đề nghị cấp đổi giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ
như sau:
a) Tổ chức đề nghị cấp đổi giấy phép hoạt động đo đạo và bản đổ gửi 01
bộ hồ sơ theo quy định tại khoản 2 Điều này qua hệ thống dịch vụ công trực.
tuyến hoặc trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính tới cơ quan quản lý chuyên
ngành về đo đạc và bản đồ thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường;
b) Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ
quan quản lý chuyên ngành về đo đạo và bản đồ thuộc Bộ Tài nguyên và Môi
trường hoàn thành việc cấp đổi giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ, trả giấy
phép được cấp đối cho tổ chức, gửi tệp tin chức bản chụp giấy phép được cấp
đổi cho cơ quan chuyên môn về tải nguyên và môi trường thuộc Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh đối với các tổ chức do cơ quan chuyên môn về tài nguyên và môi
trường thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thẩm định khi cấp giấy phép.
Điều 38. Phí thẩm định cấp giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ
Tổ chức đề nghị cấp mới, cấp bổ sung giấy phép hoạt động đo đạc và
bản đổ phải trả phí thẩm định theo quy định của pháp luật về phí và lệ phí.
Điều 39. Lưu trữ hồ sơ cấp giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ
1. Cơ quan quản lý chuyên ngành về đo đạo và bản đồ thuộc Bộ Tài
nguyên và Môi trường lưu trữ biền bản thẩm định hồ sơ đề nghị cấp phép,
biên bản thẩm định cấp bổ sung danh mục hoạt động do đạc và bản đổ, bản.
seo giấy phép; hồ sơ của tổ chức đề nghị cấp giấy phép do cơ quan quản lý
chuyên ngành về đo đạc và bản đồ thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường thẩm.
định; tệp tin chứa hồ sơ của tổ chức đề nghị cấp giấy phép do cơ quan chuyên.
môn về tài nguyên và môi trường thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thẩm định.
34
2. Cơ quan chuyên môn về tài nguyên và môi trường thuộc Ủy ban nhân.
dân cấp tỉnh lưu trữ biên bàn thẩm định hồ sơ đề nghị cấp phép, biên bản
thẩm định cấp bổ sung danh mục hoạt động đo đạc và bản đồ và hồ sơ của tổ
chức đề nghị cấp giấy phép do cơ quan chuyên môn về tài nguyên và môi
trường thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thẩm định.
Điều 40. Thu hồi giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ
1. Tổ chức hoạt động đo đạc và bản đồ bị thu hồi giấy phép hoạt động đo
đạc và bản đồ khi vi phạm một trong các trường hợp quy định khoản 6
Điều 51 của Luật Đo đạc và bản đồ.
2. Sau khi nhận được văn bản kiến nghị của cơ quan thanh tra, kiểm tra,
cơ quan có thẩm quyền khác theo quy định của pháp luật về việc thu hồi giấy
phép hoạt động đo đạc và bản đồ của tổ chức, cơ quan quản lý chuyên ngành.
về đoạc và bản đổ thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường ra quyết định thu hồi
giấy phép hoạt động đo đạc và bản đổ, đăng tải công khai danh sách tổ chức
bị thu hồi giấy phép hoạt động đo đạc và bản đổ; xóa tên khỏi danh sách công
khai tổ chức hoạt động do đạc và bản đổ trên cổng thông tin điện tử của cơ
quan quản lý chuyên ngành về đo đạc và bản đồ thuộc Bộ Tài nguyên và Môi
trường, gửi bản sao quyết định thu hồi giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ
tới cơ quan, tổ chức có liên quan.
3. Tổ chức bị thu hồi giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ phải chấm.
dứt kinh doanh dịch vụ đo đạc và bản đổ kể từ ngày quyết định thu hồi có
hiệu lực thi hành; chịu trách nhiệm đền bù thiệt hại cho các cơ quan, tổ chức
liên quan do việc thu hồi giấy phép hoạt động đo đạc và bản để gầy ra
4. Tổ chức bị thu hồi giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ được đề nghị
cấp giấy phép mới sau 12 tháng kể từ ngày giấy phép bị thu hồi sau khí đã
thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ liên quan đến việc thu hồi giấy phép cũ.
Điều 41. Nội dung, thời điểm đăng tải thông tin về tổ chức được cấp
giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ
1. Nội dung thông tin đăng tải về tổ chức được cấp giấy phép hoạt động
do đạc và bản đổ bao gồm tên của tổ chức, địa chỉ trụ sở chính; người đại diện.
theo pháp luật; người phụ trách kỹ thuật; số quyết định thành lập hoặc mã số
doanh nghiệp, số của giấy phép, ngày cấp, ngày hết hạn, danh mục hoạt động
đo đạc và bản đồ được cấp phép; thông tin về thay đổi liên quan đến giấy.
phép, thu hồi giấy phép.
2. Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày cấp, gia hạn, bổ sung, cấp
lại, cấp đối, thu hồi giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ hoặc nhận được
thông tin thay đổi liên quan đến giấy phép của tổ chức được cấp giấy phép
hoạt động đo đạc và bản đồ, cơ quan quản lý chuyên ngành về do đạc và bản.
35
đổ thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm đảng tải nội dung
thông tin quy định tại khoản 1 Điều này trên Cổng thông tin điện tử
Bộ Tài nguyên và Môi trường để tra cứu rộng rãi.
Chương VIII
CHỨNG CHỈ HÀNH NGHIÊ ĐO ĐẠC VÀ BẢN ĐỒ
Điều 42. Danh mục hành nghề đo đạc và bản đồ
1. Danh mục hành nghề đo đạc và bản đồ hạng 1 bao gồm:
a) Lập đề án, dự án, thiết kế kỹ thuật - dự toán nhiệm vụ đo đạc và bản đồ;
b) Kiểm tra chất lượng sản phẩm đo đạc và bản đồ;
c) Đạc, thành lập bản để từ dữ liệu ảnh hàng không, dữ liệu ảnh viễn thám;
d) Xây dựng cơ sở dữ liệu nền địa lý quốc gia;
đ) Đo đạc, thành lập bản đổ bằng phương pháp do trực tiếp;
e) Thành lập bản đổ chuyên ngành, tập bản đồ.
2. Danh mục hành nghề đo đạc và bản đồ hạng II bao gồm:
a) Lập thiết kế kỹ thuật - dự toán nhiệm vụ đo đạc và bản đồ;
b) Đo đạc, thành lập bản đồ từ dữ liệu ảnh hàng không, dữ liệu ảnh viễn thám;
c) Xây dựng cơ sở dữ liệu nền địa lý quốc gia;
đ) Đo đạc, thành lập bản đồ bằng phương pháp do trực tiếp;
đ) Thành lập bản đồ chuyên ngành.
Điều 43. Thời hạn, nội dung cấp chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản đồ
1. Chứng chỉ hành nghề do đạc và bản đồ có thời hạn là 05 năm; mỗi lần
gia hạn là 05 năm.
2. Chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản đồ được làm theo Mẫu số 19 Phụ
lục Tban hành kèm theo Nghị định này gồm các thông tin chính như sau:
a) Mã số chứng chỉ hành nghề gồm hai nhóm, nhóm thứ nhất gồm 03 ký.
tự thể hiện nơi cấp gồm cơ quan quản lý chuyên ngành về đo đạc và bản đổ
thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường, 63 cơ quan chuyên môn về tài nguyên và
môi trường thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh theo Phụ lục II ban hành kèm.
theo Nghị định này, nhóm thứ hai là số chứng chỉ gồm 05 chữ số bắt đầu từ
00001;
36
b) Thông tin của cá nhân được cấp chứng chỉ gồm họ và tên, ngày tháng T.
năm sinh, số thẻ Căn cước công dân hoặc Chứng minh nhân dân, ảnh cỡ
4x6 cm, địa chỉ thường trú;
c) Trình độ chuyên môn, chuyên ngành đào tạo, cơ sở đào tạo;
d) Nội dung hành nghề, hạng và thời hạn của chứng chỉ;
đ) Thủ trưởng cơ quan cấp ký tên và đóng dấu.
3. Cá nhân khi đáp ứng đủ điều kiện quy định tại khoản 3 Điều 53 của
Luật Đo đạc và bản đồ được cấp chứng chỉ hành nghề để thực hiện một hoặc.
một số nội dung thuộc Danh mục hành nghề đo đạc và bản đồ quy định tại
Điều 42 của Nghị định này.
4. Mỗi chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản đồ cấp cho một hoặc một số
nội dung hành nghề theo Danh mục hành nghề đo đạc và bản đổ quy định tại
Điều 42 của Nghị định này.
Điều 44. Sát hạch xét cấp chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản đồ, nội
dung sát hạch cấp chứng chỉ hành nghề
1. Hội đồng xét cấp chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản đổ quy định như sau:
a) Cơ quan có thẩm quyền cấp chứng chỉ hành nghề được quy định tại
khoản 5 Điểu 53 của Luật Đo đạc và bản đồ thành lập Hội đống xét cấp
chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản đồ để tổ chức đánh giá hồ sơ, tổ chức sát.
hạch kinh nghiệm nghề nghiệp, kiến thức pháp luật của cá nhân đăng ký cấp.
chứng chỉ hành nghề;
b) Thủ trưởng cơ quan cấp chứng chỉ hành nghề quyết định thành phần,
của Hội đồng, trong đó Chủ tịch Hội đồng là lãnh đạo của cơ quan cấp chứng.
chỉ hành nghề, Ủy viên thường trực là công chức, viên chức của cơ quan này.
Các ủy viên khác tham gia Hội đồng là công chức, viên chức có trình độ
chuyên môn phù hợp với nội dung xét cấp chứng chỉ hành nghề và chuyên gia
có trình độ chuyên môn thuộc nội dung xét cấp chứng chỉ hành nghề do Chủ
tịch Hội đồng mời. Hội đồng có số lượng thành viên là 05 người;
c) Hội đồng xét cấp chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản đồ hoạt động
làm việc theo chế độ kiểm nhiệm, theo Quy chế làm việc do Thủ trưởng cơ
quan cấp chứng chỉ ban hành.
2. Nội dung sát hạch bao gồm:
a) Sát hạch kinh nghiệm nghề nghiệp và kiến thức pháp luật;
37
b) Việc sát hạch thực hiện theo hình thức thi trắc nghiệm trong thời gian.
45 phút;
c) Đề thi sát hạch gồm 40 câu hội, trong đó có 24 cân hỏi về kinh
nghiệm nghề nghiệp và 16 câu hói về kiến thức pháp luật có liên quan đến nội.
dung đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề; các câu hồi được lấy ngẫn nhiên từ
ngân hàng cân hối do cơ quan quản lý chuyên ngành về đo đạc và bản đồ thuộc.
Bộ Tài nguyên và Môi trường xây dựng và công bố trên Cổng thông tin điện
từ của cơ quan quản lý chuyên ngành về do đạc và bản đổ thuộc Bộ Tài
nguyên và Môi trường;
d) Số điểm tối đa cho mỗi để sát hạch là 100 điểm, trong đó điểm tối đa
cho phần kinh nghiệm nghề nghiệp là 60 điểm, điểm tối đa cho phần kiến
thức pháp luật là 40 điểm. Cá nhân có kết quả sát hạch từ 80 điểm trở lên thì
đạt yêu cầu xét cấp chứng chỉ hành nghề.
Trường hợp cá nhân được miễn sát hạch một trong hai phần sát hạch thì kết
quả sát hạch phần còn lại phải đạt 80% trở lên số điểm tối đa của phần sát hạch;
đ) Việc sát hạch kinh nghiệm nghề nghiệp thực hiện cho từng nội dung
hành nghề theo Danh mục hành nghễ đo đạc và bản đồ quy định tại Điều 42
Nghị định này;
e) Việc sát hạch kiến thức pháp luật chỉ thực hiện một lầu trong kỳ sát hạch.
3. Các cá nhân được miễn sát hạch bao gồm:
a) Miễn sát hạch kinh nghiệm nghề nghiệp đối với đo đạc bản đồ viên
hạng iI hoặc tương đương trở lên;
b) Miễn sát hạch kiến thức pháp luật về đo đạc và bản đồ đối với cá nhân
có trình độ đại học trở lên chuyên ngành luật; cá nhân là Tổ trưởng, Tổ phó,
Thư ký Ban soạn thảo, Tổ biên tập của ít nhất 01 văn bản quy phạm pháp luật.
thuộc thẩm quyền ban hành của Quốc hội hoặc Chính phủ.
4. Cơ quan có thẩm quyền cấp chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản đồ tổ
chức xét cấp chứng chỉ không quá 03 lần trong ưột năm, thời gian tổ chức sát.
hạch, xét cấp chứng chỉ được thông báo trên cổng thông tin điện tử của cơ
quan minh trước 30 ngày tổ chức sát hạch, xét cấp chứng chỉ.
5. Trước thời gian tổ chức sát hạch 10 ngày, Hội đồng xét cấp chứng chỉ.
hành nghề thông báo bằng văn bản và đăng tài trên cổng thông tin điện tử của
cơ quan có thẩm quyền cấp chứng chỉ thông tin về thời gian, địa điểm tổ chức
và mã số dự sát hạch của từng cá nhân.
6. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc tổ chức sát hạch,
Hội đồng xét cấp chứng chỉ hành nghề có trách nhiệm tổng hợp, trình cơ
quan có thẩm quyền cấp chứng chỉ đăng tải kết quả sát hạch và xét cấp chứng
chỉ hành nghề trên cổng thông tin điện tử của cơ quan có thẩm quyền cấp.
chứng chỉ.
38
Điều 45. Bồi dưỡng kiến thức về hoạt động đo đạc và bản đồ
1. Việc bồi dưỡng kiến thức về hoạt động đo đạc và bản đồ được thực.
hiện tại các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng có chức năng, nhiệm vụ đào tạo, bồi
dưỡng về đo đạc và bản đồ.
2. Nội dung chương trình bồi dưỡng, tài liệu bồi dưỡng kiến thức phủ
hợp với chương trình khung của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Điều 46. Hồ sơ đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản đồ
1. Hồ sơ đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề đo dạc và bản đồ bao gồm:
a) Đơn đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề theo Mẫu số 17 Phụ lục 1 ban
hành kèm theo Nghị định này kém theo 01 ảnh màu cỡ 4xó cm có nền
màu trắng;
b) Bản sao văn bằng, chứng chỉ về chuyên môn do cơ sở đào tạo hợp
pháp cấp; giấy chứng nhận đủ sức khỏe hành nghề do cơ sở khám bệnh, chăa.
bệnh có đủ điều kiện theo quy định;
c) Bản khai kinh nghiệm nghề nghiệp theo Mẫu số 18 Phụ lục 1ban hành
kèm theo Nghị định này;
d) Bản sao giấy tờ chứng minh là người được miễn sát hạch kiến thức
chuyên môn, kiến thức pháp luật.
2. Hồ sơ đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản đồ gửi đến cơ
quan cấp chứng chỉ theo một trong các hình thức sau:
a) Qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến;
b) Gửi 01 bộ hồ sơ giấy kèm theo tập tin chứa hồ sơ theo hình thức trực
tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính.
3. Cá nhân đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản đồ gửi hồ sơ
theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này đến cơ quan có thẩm quyền
cấp chứng chỉ hành nghề như sau:
a) Gửi đến cơ quan quản lý chuyên ngành về đo đạc và bản đồ thuộc Bộ
Tài nguyên và Môi trường đối với cá nhân đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề
hạng I;
b) Gửi đến cơ quan chuyên môn về tài nguyên và môi trường thuộc Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh nơi cá nhân cơ trú đối với cá nhân đề nghị cấp chứng
chỉ hành nghề hạng II.
39
4. Cơ quan có thẩm quyền cấp chứng chỉ hành nghề có trách nhiệm kiểm
tra sự đầy đủ và tính hợp lệ của hồ sơ. Trường hợp hồ sơ chưa đúng quy định,
cơ quan có thẩm quyền cấp chứng chỉ hành nghề thông bảo bằng văn bản
hoặc thư điện tử cho cá nhân đề nghị cấp chứng chỉ về việc đề nghị hoàn thiện
hồ sơ theo đúng quy định.
Điều 47. Thủ tục cấp chứng chỉ hành nghề đơ đạc và bản đồ
1. Sau thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày đăng tái kết quả sát hạch và
xét cấp chứng chỉ hành nghề theo quy định tại khoản 6 Điều 44 Nghị định
này, Thủ trưởng cơ quan có thẩm quyền cấp chứng chỉ ký, cấp chứng chỉ
hành nghề đo đạc và bản đồ.
2. Trường hợp cá nhân không đủ điều kiện cấp chứng chỉ hành nghề do
đạc và bản đồ, cơ quan có thẩm quyền cấp chứng chi phải thông bảo, nêu rở
lý do không cấp chứng chỉ cho cá nhân đề nghị cấp chứng chỉ.
Điều 48. Gia hạn chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản đồ
1. Trong thời hạn 30 ngày trước khi chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản
đổ hết hạn, nếu cá nhân có yêu cầu gia hạn chứng chỉ hành nghề đã được cấp
thì gửi hồ sơ đề nghị gia hạn chứng chỉ hành nghề đến cơ quan đã cấp chứng
chỉ hành nghề đề làm thủ tục gia hạn. Chứng chi hành nghề không được gia
hạn sau ngày chứng chỉ hết hạn.
2. Hồ sơ đề nghị gia hạn chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản đồ bao gồm:
a) Đơn đề nghị gia hạn chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản đồ theo Mẫu
số 17 Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Bản khai tham gia hoạt động đo đạo và bản để hoặc chứng nhận liên quan
đến việc cập nhật kiến thức theo Mẫn số 20 Phụ lục Hiên quan đến mội dung hành.
nghề trong khoảng thời gian 03 năm trước thời điểm chứng chỉ hết hạn;
c) Giấy chứng nhận sức khỏe do cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có đủ điều.
kiện theo quy định;
d) Bản gốc chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản đồ đã được cấp.
3. Trình tự thủ tục gia hạn chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản đồ như sau:
a) Cá nhân đề nghị gia hạn chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản đồ gửa hồ sơ
theo quy định tại khoản 2 Điều này đến cơ quan đã cấp chứng chỉ hành nghề;
40
b) Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ
quan có thẩm quyền cấp chứng chỉ hành nghề có trách nhiệm kiểm tra thông
tin về chứng chỉ hành nghề đã cấp, hoàn thành việc gia hạn chứng chỉ hành nghề
đo đạc và bản đồ, trả chứng chỉ được gia hạn cho cá nhân đề nghị gia hạn
chứng chỉ.
Trường hợp hồ sơ chưa đúng theo quy định, cơ quan có thẩm quyền cấp
chứng chỉ có trách nhiệm thông báo bằng văn bản hoặc thư điện tử cho cá
nhân đề nghị cấp chứng chí về yên cầu hoàn thiện hồ sơ theo đúng quy định.
Điều 49. Cấp lại, cấp đỗi chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản đồ
1. Chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản đồ được cấp lại trong trường hợp.
chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản đồ bị mất.
2. Chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản đồ được cấp đối trong các trường
hợp chứng chỉ hành nghề bị rách nát, hư hỏng không thể sử dụng được hoặc
khi cá nhân có yêu cầu thay đổi thông tin trong chứng chỉ.
3. Hồ sơ đề nghị cấp lại, cấp đổi chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản đồ.
bao gồm:
a) Đơn đề nghị cấp lại, cấp đổi chứng chỉ hành nghề theo Mẫu số 17 Phụ
lục 1 ban hành kèm theo Nghị định này, kèm theo ảnh màu cỡ 4xó cơn có nền
máu trắng hoặc tệp tin chứa ảnh màu chụp từ bán chính đơn đề nghị cấp lại.
chứng chỉ hành nghề kèm theo ảnh mâu cỡ 4xó cm có nền màu trắng;
b) Chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản đồ đã được cấp đối với trường
hợp quy định tại khoản 2 Điều này.
4. Trình tự thủ tục cấp lại, cấp đổi chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản đồ
như sau:
a) Cá nhân đề nghị cấp lại, cấp đối chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản
đổ gửi hồ sơ theo quy định tại khoản 3 Điều này đến cơ quan đã cấp chứng
chỉ hành nghề;
b) Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ
quan có thẩm quyền cấp chứng chỉ hành nghề hoàn thành việc cấp lại, cấp đổi
chứng chí hành nghề đo đạc và bản đồ, trả chứng chỉ được cấp lại, cấp đổi:
cho cá nhân đề nghị cấp lại, cấp đổi chứng chỉ.
41
Trường hợp hồ sơ chưa đúng theo quy định, cơ quan có thẩm quyền cấp.
chứng chỉ có trách nhiệm thông báo bằng văn bản hoặc thư điện tử cho cá
nhân đề nghị cấp chứng chỉ về yêu cầu hoàn thiện hồ sơ theo đúng quy định.
Nội dung hành nghề đo đạc và bản đồ được cấp chứng chỉ và thời hạn -
của chứng chỉ cấp lại, cấp đối được giữ nguyên như chứng chỉ đã cấp.
Điều 50. Thu hồi chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản đồ
1: Chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản đồ bị thu hồi trong các trường hợp.
cá nhân được cấp chứng chỉ vi phạm các hành vi bị nghiêm cấm trong hoạt
động do đạc và bản đồ được quy định tại Điều 6 của Luật Đo đạc và bòa đồ.
và quy định khác của pháp luật có liên quan.
2. Sau khí nhận được văn bản kiến nghị của cơ quan thanh tra, kiểm tra,
cơ quan có thẩm quyền khác theo quy định của pháp luật về việc thu hồi chứng.
chỉ hành nghề đo đạc và bản đồ của cá nhân, cơ quan cấp chứng chỉ có trách.
nhiệm ra quyết định thu hồi chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản đổ, đăng tài
công khai danh sách cá nhân bị thu hồi chúng chi hành nghề đo đạc và bản đồ;
xóa tên khỏi danh sách công khai cá nhân hành nghề đo đạc và bản đồ trên.
cổng thông tin điện tử của cơ quan cấp chứng chỉ, gửi bán sao quyết định thư.
hồi chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản đồ tới cơ quan, tổ chức có liên quan.
3. Cá nhân bị thu bồi chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản đồ phải chấm
dứt hành nghề đo đạc và bản đồ kể từ ngày quyết định thu hồi có hiệu lực thì
hành; chịu trách nhiệm đền bù thiệt hại cho các cơ quan, tổ chức liên quan do
việc thu hồi chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản đồ gây ra.
Điều 51. Lưu trữ hồ sơ cấp chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản đồ
1. Cơ quan có thẩm quyền cấp chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản đồ lưu.
trữ hồ sơ cấp, cấp lại, cấp đổi, gia hạn chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản đồ.
do mình thực hiện.
2. Cơ quan chuyên môn về tài nguyên và môi trường thuộc Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh gửi tệp tin chụp bản chính chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản
đổ do mình cấp đến cơ quan quản lý chuyên ngành về đo đạc và bản đồ thuộc
Bộ Tài nguyên và Môi trường.
42
Điều 52. Nội dung, thời điểm đăng tài thông tin của cá nhân được
cấp chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản đồ
1. Nội dung đăng tài thông tin về chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản đổ
bao gồm họ và tên, nâm sinh, địa chỉ thường trú, trình độ chuyên môn, mã số
chứng chỉ, hạng và nội dung hành nghề, ngày cấp, ngày hết hạn chứng chỉ.
2. Thời điểm đăng tải thông tin quy định như sau:
a) Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày cấp chứng chỉ hành nghề,
cơ quan quản lý chuyên ngành về đo đạc và bản đồ thuộc Bộ Tài nguyên và
Môi trưởng có trách nhiệm đăng tải trên cổng thông tin điện tử của cơ quan
quản lý chuyên ngành về đo đạc và bản đồ thuộc Bộ Tài nguyên và Môi
trường thông tin về cá nhân được cấp chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản đồ.
do cơ quan quản lý chuyên ngành về do đạc và bản đổ thuộc Bộ Tài nguyên và
Môi trường cấp;
b) Trong thời hạn 03 ngày làm việc kế từ ngày cấp chứng chỉ hành nghề,
cơ quan chuyên môn về tài nguyên và môi trường thuộc Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh có trách nhiệm đăng tải trên cồng thông tin điện tử của cơ quan chuyên.
môn về tài nguyên và môi trường thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và đăng tải
thông tin trên công thông tin điện tử của cơ quan quản lý chuyên ngành về đơ
đạc và bản đồ thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường thông tin về cá nhân được.
cấp chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản đồ;
c) Nội dung thông tin đăng tải được tra cứu rộng rãi.
Chương IX
ĐIỀU KHOẨN THI HÀNH
Điều 53. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lục thi hành kể từ ngày 01 tháng 5 năm 2019. Nghị
định số 45/2015/NĐ-CP ngày 06 tháng 5 năm 2015 của Chính phủ về hoạt động
đo đạc và bản đổ hết hiệu lực thi hành kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực,
Điều 54. Điều khoản chuyển tiếp
Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ đã được cơ
quan nhà nước có thẩm quyền tiếp nhận để giải quyết theo thủ tục hành chính.
về đo đạc và bản đồ trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hình thì được
giải quyết theo quy định tại Nghị định số 43/2015/NĐ-CP ngày 06 tháng 5
năm 2015 của Chính phủ về hoạt động đo đạc và bàn đồ.
43
Điều 55. Trách nhiệm thì hành
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trong ưong
và các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   TK THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trưng ương 3
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đàng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   - Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, NN (2). XH 405
Phụ lục I
Kêm thiệo) Nghị định số 27/2019/NĐ-CP
3 3 tháng 3 3 năm 2019 của Chính phủ)
Mẫu số 01   Báo cáo tình hình hoạt động do đạc và bản đổ của tổ chức
Báo cáo tình hình về hoạt động đo đạc và bản đồ của các bộ, cơ
Mẫu số 02   quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân cấp.
tỉnh
Mẫu số 03   Biên bản bản giao hiện trạng mốc do đạc, hành lang bảo vệ
mốc đo đạc tại thực địa
Mẫu số 04   Sơ đổ vị trí mốc đo đạc, hành lang bảo vệ mốc đo đạc
Mẫu số 05   Biên bản bàn giao danh sách mốc đo đạc
Mẫu số 06   Biên bản bản giao thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản đổ
Mẫu số 07   Bản xác nhận nguồn gốc của bản sao thông tin, dữ liệu, sản
phẩm đo đạc và bản đồ
Mẫu số 08   Phiếu yêu cầu cung cấp thông tin, dữ liệu, sản phẩm do đạc và
bản đồ
Phiếu yêu cầu cung cấp thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và
Mẫu số 09a   bản đổ thuộc Danh mục bí mật nhà nước độ Tổi mật và độ
Mật cho tổ chức nước ngoài
Phiếu yêu cầu cung cấp thông tin, dữ liệu, sản phẩm do dạc và
Mẫu số 09b   bản đố thuộc Danh mục bí mật nhà nước độ Tối mật và độ
Mật cho cá nhân nước ngoài
Mẫu số 10   Đơn đề nghị cấp giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ cho tổ 1
chức trong nước
Mẫu số 11   Đơn đề nghị cấp giấy phép hoạt động đo đạc và bản đổ cho:
nhà thầu nước ngoài
Mẫu số 12   Bản khai quá trình công tác
Mẫu số 13   Đơn đề nghị cấp bổ sung nội dung giấy phép hoạt động đo đạc
và bản đồ
Mẫu số 14   Đơn đề nghị gia hạn/cấp lại/cấp đồi giấy phép hoạt động đo
đạc và bản đồ
Mẫu số 15   Biên bản thẩm định hồ sơ đề nghị cấp giấy phép hoạt động do
đạc và bản đồ
Mẫu số 16   Mẫu Giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ
Mẫu số 17   Đơn đề nghị cấp/cấp lại/cấp đổi/gia hạn chứng chí hành nghề
đo đạc và bản đồ
Mẫu số 18   Bản khai kinh nghiệm nghề nghiệp
Mẫu số 19   Mẫu Chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản đồ
Mẫu số 20   Bản khai kinh nghiệm nghề nghiệp/cập nhật kiến thức chuyên
môn
2
Mẫu số 01
TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN TỔ CHỨC BÁO CÁO   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /BC-...   ....... ngày....tháng..... năm.......
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG ĐO ĐẠC VÀ BẢN ĐỐ
Năm .
Kính gửi:
L. Thông tin chung
1. Tên tổ chức:.
2. Địa chỉ trụ sở chính:.
Điện thoại:.   ..Fax:.   Email:.
3. Số giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ:   .Ngày cấp:
II. Các nội dung đo đạc và bản đồ đã thực hiện
STT   Nội dung đo đạc và bản đồ   Chủ đầu tư   Giá trị (triệu đồng)
III. Lực lượng kỹ thuật đo đạc và bản đồ
Trên   Cao đẳng/   Công nhân
STT   Chuyên ngành   Tổng số   đại học   Đại học   trung cấp   kỹ thuật
IV. Năng lực thiết bị, công nghệ
STT   Tên thiết bị, công nghệ   Số lượng   Tình trạng thiết bị
V. Khó khăn vướng mắc, kiến nghị
THỦ TRƯỞNG
(Ký, họ tên, đóng dấu)
3
Mẫu số 02
(CƠ QUAN BÁO CÁO)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /BC-...   ....... , ngày.....tháng..... năm.......
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG ĐO ĐẠC VÀ BẢN ĐỔ
Năm ..............................
Kính gửi:
I. TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG ĐO ĐẠC VÀ BẢN ĐỐ
1. Khái quát tình hình hoạt động đo đạc và bản đồ của bộ/Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh....
Nêu các nội dung cơ bản trong hoạt động đo đạo và bản đồ của bộ/Ủy.
ban nhân dân cấp tỉnh trong năm.
2. Kết quả ban hành văn bản quy phạm pháp luật về đo đạc và bản.
đồ trong năm...
Số, ký hiệu,   Trích yếu
STT   Loại văn bản
ngày ban hành   nội dung
Văn bản quy phạm pháp luật về đo đạc
1   và bản đồ ban hành theo thẩm quyền
Các tiêu chuẩn kỹ thuật quốc gia đã xây
2
dựng và công bố
3. Tình hình tổ chức triển khai nhiệm vụ đo đạc và bản đồ
a) Kết quả triển khai các đề án, dự án, nhiệm vụ do đạc và bản đồ (do
Thủ tướng Chính phủ/bộ/Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt và thực hiện.
bằng ngân sách nhà nước, vốn ODA)
Yêu cầu từng đề án, dự án, nhiệm vụ đo đạc và bản đổ phải thể hiện
được các nội dung cơ bản sau đây:
- Tên đề án, dự án, nhiệm vụ đo đạc và bản đồ;
- Phạm vi của đề án, dự án, nhiệm vụ đo đạc và bản đồ;
- Cơ quan chủ trì, tổ chức thực hiện;
- Thông tin, dữ liệu, sản phẩm chính của đề án, dự án, nhiệm vụ đo đạc
và bản đồ;
- Kết quả thực hiện trong năm;
- Nơi lưu trữ thông tin, dữ liệu, sản phẩm.
4
b) Kết quả xây dựng dữ liệu địa lý thuộc trách nhiệm được giao tại.
Điều 27 Nghị định này
Yêu cầu nêu rõ kết quả thực hiện của từng loại dữ liệu, phạm vi, diện
tích, khối lượng, tỷ lệ bản đổ, chất lượng, siêu dữ liệu, nơi lau trữ và các
thông tin liên quan đến dữ liệu...
4. Tổng hợp tình hình mốc đo đạc thuộc phạm vi quản lý.
Số   Tình trạng mốc
lượng   Số hiệu mốc
STT   Loại mốc   mốc   Số hiệu mốc   Số hiệu mốc   bị lấn chiếm
đang   bị mất   bị hư hại   hành lang
quản lý   bảo vệ
1   Mốc tọa độ quốc gia
2   Mốc độ cao quốc gia
Mốc trọng lực quốc
3
gia
4   Mốc địa chính cơ sở
Mốc đo đạc chuyên
5
ngành
5. Tổng hợp kinh phí thực hiện trong năm
Yêu cầu tổng hợp rõ nguồn kinh phí mà bộ, ngành, địa phương được
giao từ nguồn ngân sách nhà nước, các nguồn vốn khác để triển khai thực.
hiện các hoạt động đo đạc và bản đổ.
II. KHỐ KHẨN, VƯỚNG MẮC, ĐỀ XUẤT, KIÊN NGHỊ
Nêu những tồn tại, hạn chế, khó khăn, vướng mắc, các kiến nghị, để xuất.
THỦ TRƯỞNG
(Ký, họ tên, đóng dấu)
5
Mẫu số 03
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập -Tự do - Hạnh phúc
BIÊN BẢN BÀN GIAO
Hiện trạng mốc đa đạc, hành lang bảo vệ mốc đo đạc tại thực địa
Hồm nay, ngày.....tháng................................. tại...
(xã/phường/thị trấn)   (thảnh phố/quận/huyện)   . (tỉnh/thành
phố)..
Chúng tôi gồm:
Chủ đầu tư (Bên giao)...
- Đại diện chủ đầu tư: .   ... Chức vụ:.
- Đại diện đơn vị thi công:...   . Chức vụ
Ủy ban nhân dân xã/phường/thị trấn (Bên nhận):
Đại diện là ông/bà:.   . Chức vụ:
Người chứng kiến:
Tên chủ sử dụng đất (1):.   Số CMND/căn cước công dân.
Tên chủ sử dụng đất (2):.   .Số CMND/căn cước công dân.
Đã tiến hành bàn giao hiệu trạng mốc đo đạc, hành lang bảo vệ mốc đo đạc tại thực,
địa cho Ủy ban nhân xã/phường/thị trấn... với sự có mặt của chủ sử dụng đất có liêu quán,
cụ thể như sau.
1. Số hiệu mốc đo đạc..
2. Vị trí mốc đo đạc được đặt tại...   .. liên quan đến các thửa đất
số.   ...... thuộc tờ bản đồ địa chính số...   ..thuộc quyền sử dụng đất của các ông/bà
(1), (2)...
So đồ vị tri mốc đo đạc, hành lang bảo vệ mốc đo đạc (lập theo Mẫu số 04 kèm theo.
Nghị định này).
Ủy ban nhân dân xã.... có trách nhiệm công khai vị tí mốc đo đạo, hành lang bảo vệ.
mốc đo đạo để các tổ chức, cá nhân biết để bảo vệ theo quy định của pháp luật.
Biên bản này được đọc cho mọi người tam dự cùng nghe và được lập thành ....
số giá trị pháp lý như nhan; m1 bản giản cho Ủy ban nhân dân xã...... mỗi chủ sử dụng đất,
có liên quan giữ 01 bản; chủ đầu tư giữ 03 bản.
BÊN GIAO   BÊN NHẬN
ĐẠI DIỆN CHỦ ĐẦU TƯ   CHỦ TỊCH UBND XÃ.
(Chức vụ, ký, họ tên, đóng dấu)   (Ký, họ tên, đóng dấu)
ĐẠI DIỆN ĐƠN VỊ THI CÔNG   CHỦ SỬ DỤNG ĐẤT
Chức vụ, ký, họ tên, đóng dấu)   (Ký, họ tên)
CHỦ SỬ DỤNG ĐẤT
(Ký, họ tên)
6
Mẫu số 04
SƠ ĐỒ VỊ TRÍ MỐC ĐO ĐẠC, HÀNH LANG
BẢO VỆ MỐC ĐỐ ĐẠC 1)
1. Số hiệu mốc đo đạc.   1. Số hiệu mốc đo đạc......... ; loại mốc đo đạc: (tọa độ, độ cao, trọng lực).
cấp hạng mốc đo đạc.
Kinh độ:.
Vĩ độ:.
2. Vị trí mốc đo đạc được đặt tại..   .. liên quan đến các thửa đất
số.   ..thuộc tờ bản đồ địa chính số.
3. Các chủ sử dụng đất liên quan:
Diện tích đất xây dựng mốc đo đạc...
Phạm vi hành lang bảo vệ mốc đo đạc:..   (bán kính
thủ rừ tâm mốc theo quy định tại Điều 15 Nghị định này đốt với tùng loại mốc);
QNT và--   0059   865
100

1 916
2771.1   / oNT+ uNợ   1707.4
1372.0
920
971      S21

3696,4
977
CNT HUNG   2244.4
(Kích thước sơ đồ tối thiểu là 14 cm x 14 cm)
........ ngày.... tháng .... năm....
NGƯỜI LẬP SƠ ĐỒ   ĐƠN VỊ THI CÔNG
(Ký, họ và tên)   (Chức vụ, ký, họ tên, đóng dấu)
XÁC NHẬN CỦA UBND XÃ...
(Chức vụ, ký, họ tên, đóng dấu)
Ghi chú:
0 Được lập trên bàn trích lực bản đồ địa chính hoặc trích lực bản trích do địa chỉnh.
7
Mẫu số 05
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BIÊN BẢN
BÀN GIAO DANH SÁCH MỐC ĐO ĐẠC
Hôm nay, ngày....tháng..năm...,tại: (tỉnh/thành phố)....
Chúng tôi gồm:
Chủ đầu tư (Bên giao)..
Đại diện là ông/bà:.   Chức vụ:
Sỏ Tài nguyên và Môi trường (Bên nhận):
Đại diện là ông/bà:.   ...Chức vụ:
Đã tiến hành bản giao danh sách mốc do đạc trên địa bàn tỉnh/thành
phố........ , cụ thể như sau:
1. Danh sách mốc đo đạc
Nơi đặt mốc
STT   Số hiệu mốc   Cấp hạng   (Tên đơn vị hành chính
cấp xã)
1
2
3
.......................................................................................................................................................................................
2. Sơ đồ vị trí mốc đo đạc
Tổng số có sơ đồ vị trí mốc đo đạc tương ứng với danh sách mốc
đo đạc.
Biên bản này được lập thành 04 bản có giá trị pháp lý như nhau. Chủ đầu.
tu giữ 02 bản; cơ quan chuyên môn về tái nguyên và môi trường thuộc Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh giữ 02 bản./.
CHỦ ĐẦU TƯ   CƠ QUAN CHUYÊN MÔN VỀ
TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG THUỘC
UBND CẤP TỈNH
(Chức vụ, ký, họ tên, đóng dấu)
Ghi chú:
03 Cơ quan chuyên môn về tài nguyên và môi trường thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
8
Mẫu số 06
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BIÊN BẢN
BÀN GIAO THÔNG TIN, DỬ LIỆU, SẢN PHẨM
ĐO ĐẠC VÀ BẢN ĐỒ
Hồm nay, ngày..... tháng...... năm........
Tại:   ... (trụ sở đơn vị tiếp nhận), chúng tôi gồm:
BÊN GIAO:
Đại diện là ông (bà):.
Chức vụ:.
BÊN NHẬN:.
Đại diện là ông (bà):.
Chức vụ:.
Đã thực hiện việc giao - nhận thông tin, dữ liệu, sản phẩm do đạc và bản
đồ của dự án (để án).   , cụ thể như sau:
STT   Danh mục thông tin, dữ liệu, sản phẩm   Đơn vị tính   Số lượng   Ghi chú
Biên bản này được lập thành 04 bán, mỗi bên giữ 02 bàn, có giá trị như nhau.
ĐẠI DIỆN BÊN GIAO   ĐẠI DIỆN BẾN NHẬN
(Chức vụ, ký, họ tên, đóng dấu)   (Chức vụ, ký, họ tên, đóng dấu)
9
Mẫu số 07
CƠ QUAN (Cấp Cục, Sở hoặc tương đương)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ QUAN, TỔ CHỨC CUNG CẤP THÔNG TIN,   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
DỮ LIỆU, SẢN PHẨM ĐO ĐẠC VÀ BẢN ĐỐ
........ ngày... tháng .... năm...
BẢN XÁC NHẬN NGUỒN GỐC CỦA BẢN SAO
THÔNG TIN, DỬ LIỆU, SẢN PHẢM ĐO ĐẠC VÀ BẢN ĐỐ
Số:
(Tên cơ quan, tổ chức cung cấp thông tin, dữ liện, sản phẩm đo đạc và
bản đồ)..................
Xác nhận nguồn gốc của bản sao thông tin/dữ liệu/sản phẩm đo đạo và
bản đồ đã cấp cho:   .. (ghi rõ tên tổ chức/cá nhân khai
thác, sử dụng thông tin, dữ liệu, sản phẩm do đạc và bản đồ).
Theo Phiếu yêu cầu cung cấp thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản
đồ số.../.. ngày...tháng..năm...
Thông tin/dữ liệu/sản phẩm đo đạc và bản đồ đã cung cấp, bao gồm:
Danh mục   Mục đích sử dụng
STT   thông tin, dữ liệu,   Khu vực   Đơn vị   Số lượng   (Ghi rõ tên đề án,
sản phẩm   tính   dự án)
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN/TỔ CHỨC
(Ký, họ tên, đóng dấu)
10
Mẫu số 08
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
PHIẾU YÊU CẦU
CUNG CẤP THÔNG THNDỞ LIỆK SẢN PHẨM ĐO ĐẠC VÀ BẢN ĐỘ
Số:
Không thuộc Danh mục bí mật nhà nước   Thuộc Danh mục bí mật nhà nước
Kính gửi (1):
Họ và tên:.
Số thẻ Căn cước công dân/CMND/Hộ chiếu
tháng.................. Quốc tịch (đối với người nước ngpài):...
Đại diện cho (Bên yêu cầu cung cấp):
Địa chỉ:
theo công văn, giấy giới thiệu số:
Danh mục thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản đồ yêu cầu cung cấp:
Danh mục   Mục đích sử dụng
STT   thông tin, dữ liệu,   Khu vực   Đơn vị   Số   (Ghi rõ tên đề án,
sản phẩm   tính   lượng   dự án, công trình)
Bên yêu cầu cung cấp cam kết thực hiện, đồng thời thông báo cho người có
liên quan đến quản lý và khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạo và
bản đồ thực hiện những quy định sau:
- Khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu, sản phấm đúng mục đích khi đề nghị cung cấp.
- Không cung cấp, chuyển nhượng cho tổ chức, cá nhân khác để sử dụng vàn.
mục đích khác;
- Cam kết thực hiện theo đúng quy định của Nhà nước về quản lý và sử dụng
lài liệu thuộc Thanh mục bí mật nhà nước (nếu có); không sử dụng thông tin, dữ liệu
bản đồ được cung cấp để kết nối thành khu vực thuộc phạm vi bí mật nhà nước.
......... , ngày ... tháng ... năm........
DUYỆT CUNG CẤP   BÊN YÊU CẦU CUNG CẤP
(Chức vụ, ký, họ tên, đóng dấu)   (Ký, họ tên)
Ghi chú:
79. Thủ trưởng cơ quan, tổ chức cung cấp cung cấp tháng tin, dn liệu, sản phẩm đân đục và bàn để
duyệt cung cấp tường thí, để lộn, xân phẩm đã dạc và bản đổ kháng thuộc đình mát bì mặt Thả nước
Người chăm quyền quy đình tại khoản 8 Điều 21 Nghị định này duyệt cung cấp thông tia, dt liệu.
sĩa phẩm do dục và bản độ truy danh mục lài nặt nhà 10/60 đủi có và bản đềngh) của cấp có trăm guyn
11
Mẫu số 09a
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
PHIẾU YÊU CẦU CUNG CẤP THÔNG TIN, DỬ LIỆU, SẢN PHẬM
ĐO ĐẠC VÀ BẢN ĐÔ THUỘC DANH MỤC HI MẬT NHÀ NƯỚC:
ĐỘ TỔI MẬT VÀ ĐỘ MẬT CHO TỔ CHỨC NƯỚC NGOÀI
Kính gửi(1):
Tên tổ chức:
Người đại diện cơ quan, tổ chức .
Quốc tịch.   ...Số hộ chiếu.   ..Chức vụ.
Địa chỉ:
Căn cứ Nghị định số.... /2019/NĐ-CP ngày... tháng... năm 2019 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Đo đạc và bản đồ, tôi xin để
nghị được cấp các thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản đề thuộc phạm
vi bí mật nhà nước như sau:
Mục đích sử dụng
TT   Loại thông tin, dữ   Khu   Đơn vị   Số   (Ghi rõ tên đề án,
liệu, sản phẩm   vực   tính   lượng
dự án, công trình)
Đại diện cho Bên yêu cầu cung cấp thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc
và bản đồ, tôi đã nghiên cứu các quy định của pháp luật Việt Nam về sử dụng,
quản lý thông tin dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản đồ thuộc Danh mục bí mật.
nhà nước. Tổi xin cam kết thực hiện, đồng thời thông báo cho người có liên
quan đến quản lý và khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và
bản đổ thực hiện những quy định sau:
1. Thực hiện theo đúng quy định của Nhà nước Việt Nam về quản lý và
sử dụng tài liệu thuộc Danh mục bí mật nhà nước;
12
2. Khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu đúng mục đích khi đề nghị cung
cấp; không cung cấp, chuyển nhượng cho tổ chức, cá nhân khác để sử dụng
vào mục đích khác.
..... ngày .... tháng ..... năm...
BÊN YÊU CẦU CUNG CẤP
(Ký, họ tên)
1. Ý kiến của cơ quan, tổ chức có liên quan().
cơ quan, tổ chức hoặc chức danh của người có thẩm quyền, ký tên, đóng dấu)
2. Cơ quan, tổ chức duyệt cấp thông tin, đữ liệu, sản phẩm đo đạc
bản đồ thuộc Danh mục bí mật nhà nước độ Tối mật, độ Mạt,
.. (ghi rõ tên cơ quan, tổ chức hoặc chức
danh của người có thẩm quyền, ký tên, đóng dấu).
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN
(Ký, họ tên, đóng dấu)
Ghi chú:
03 Cơ quac, tổ chức Việt Nam chủ trì chương trình, dự án hợp túc quốc tế só liên quao theo quy
định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước.
c) Cơ quan, tổ chíc duyệt cấp thông tra, dữ tiệu, sản phầm đo tạc bận đồ thuộc dinh mục bí mát
nhà nước độ Tối mật, độ Mật theo quy định tại điểm b khoản 2 Điều 22 Nghị định này.
13
Mẫu số 09b
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
PHIẾU YÊU CẦU CUNG CẤP THÔNG TIN, DỮ LIỆU, SẢN PHẨM
ĐO ĐẠC VÀ BẢN ĐÔ THUỘC DANH MỤC BI MẬT NHÀ NƯỚC
ĐỘ TỔI MẬT VÀ ĐỘ MẤT CHO CÁ NHÂN NỨỚC NGOÀI
Kính gửi 192):.
Họ và tên:
Hộ chiếu.
Địa chỉ liên lạc:
Căn cứ Nghị định số.... /2019/NĐ-CP ngày... tháng...năm 2019 của
Chính phủ quy định chi đết một số điều của Luật Đo đạc và bản đồ, tôi xin để
nghị được cấp các thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản đồ thuộc phạm.
vi bí mật nhà nước như sau:
Loại thông tin, dữ   Khu   Đơn vị   Số   Mục đích sử dụng
TT   (Ghi rõ tên đề án,
liệu, sản phẩm   vực   tính   lượng
dự án, công trình)
Đại diện cho Bên yêu cầu cung cấp thông tin, dữ liện, sản phẩm đo đạc
và bản đồ, tôi đã nghiên cứu các quy định của pháp luật Việt Nam y sử dụng,
quản lý thông tin dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản đổ thuộc Danh mục bí mật.
nhà nước. Tôi xin cam kết thực hiện, đồng thời thông báo cho người có liên.
quan đến quản lý và khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và
bản đồ thực hiện những quy định sau:
1. Thực hiện theo đúng quy định của Nhà nước Việt Nam về quản lý và
sử dụng tài liệu thuộc Danh mục bí mật nhà nước;
14
2. Khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu đúng mục đích khi đề nghị cung
cấp; không cung cấp, chuyển nhượng cho tổ chức, cá nhân khác để sử dụng
vào mục đích khác.
...., ngày.... tháng .... năm ....
BÊN YÊU CẦU CUNG CẤP
(Ký, họ tên)
1. Ý kiến của cơ quan, tổ chức có liên quan():
co quan, tổ chức hoặc chức danh của người có thẩm quyền, ký tên, đóng dấu)
2. Cơ quan, tổ chức duyệt cấp thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc
bản đồ thuộc Danh mục bí mật nhà nước độ Tốt mật, độ Mật”,
.. (ghi rõ tên cơ quan, tổ chức hoặc chức
danh của người có thẩm quyền, ký tên, đóng đấu).
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN
(Ký, họ tên, đóng dấu)
Ghi chú:
(1) Cơ quan, tổ chức Việt Nam chó trì chương trình, dự án hợp tác quốc tế có liên quan theo quy.
định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước.
(2) cơ quan, tổ chức duyệt cấp trông tin, đữ liệu, sản phẩm do tạc bản đổ thuộc Danh mục bí mật
nhà nước độ Tổi mật, độ Mật theo quy định tại điểm b khoản 2 Điều 22 Nghị định này.
15
Mẫu số 10
TÊN TỔ CHỨC   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........... , ngày....tháng.....năm....
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
CÁP GIẤY PHÉP HOẠT ĐỘNG ĐO ĐẠC VÀ BẢN ĐỔ
Kính gửi: (Cơ quan quản lý chuyên ngành về đo đạc và bản đồ
thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường)
- Bộ Tài nguyên và Môi trường.
PHẦN I. NHỮNG THÔNG TIN CHUNG
Tên tổ chức:
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Quyết định thành lập số:
Địa chỉ trụ sở chính: .
Số điện thoại:   . E-mail:
Website .
Căn cứ Nghị định số   1/2019/NĐ-CP ngày tháng năm 2019 của.
Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật lào đạc và bản đổ, đề nghị
cơ quan quản lý chuyên ngành về đo đạc và bản đồ thuộc Bộ Tài nguyên và.
Môi trưởng, Bộ Tài nguyên và Môi trường cấp giấy pháp hoạt động đo đạo và
bản đồ với các nội dung sau:
1.
2.
3.
4..
(Ghi rõ các nội dung hoạt động đề nghị cấp phép)
PHÂN II. KÊ KHAI NĂNG LỰC
I. LỰC LƯỢNG KỸ THUẬT
1. Lực lượng kỹ thuật đo đạc và bản đổ phân tích theo ngành nghề 0:
Đơn vị tính: Người
Công nhân
TT   Ngành, nghề   Đại học trở lên   Trung cấp, cao đẳng   kỹ thuật
1   (Trắc địa)   05   02   0
2   (Địa chính)
......   .   .......
......   .......................................................................................................................................................................................   ......   .......
16
2. Người đại diện theo pháp luật và người phụ trách kỹ thuật:
TT   Họ và tên   Chức vụ   Bằng cấp   Thâm niên(2)
1   (Nguyễn Văn A)   (Giám đốc)
.......................................................................................................................................................................................
2   (Nguyễn Văn B)   (Phụ trách kỹ thuật) (Kỹ sư trắc địa)   (05 năm)
3. Danh sách nhân lực kỹ thuật đo đạc và bản đồ
TT   Họ và tên   Chức vụ   Bằng cấp   Thâm niên
1   (Nguyễn Văn B)   (Phụ trách kỹ thuật)   (Kỹ sư trắc địa)   (05 năm)
2   (Nguyễn Văn C)   (Nhân viên)   (Trung cấp địa chính)   (03 năm)
3   ..................   .................   .......................................................................................................................................................................................

II. THIẾT BỊ CÔNG NGHỆ
Tên, mã hiệu của thiết bị,
TT   Số lượng   Tình trạng   Ghi chú
công nghệ
1
2
3
Cam kết:   ( (tên tổ chức) xin chịu trách nhiệm về toàn bộ nội
dung kê khai này./.
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT
(Chức vụ, ký, họ tên, đóng dấu)
Ghi chú:
(1)   Kê khai theo văn bằng chuyên môn.
(2)   9 Tỉnh theo thời giao sau khi tốt nghiệp của bằng cấp chuyên môn đầu tiên.
17
Mẫu số 11
TÊN NHÀ THẦU   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.......... , ngày.... tháng.....năm....
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
CẤP GIẤY PHÉP HOẠT ĐỘNG ĐO ĐẠC VÀ BẢN ĐỒ
Kính gửi: (Cơ quan quản lý chuyên ngành về đo đạc và bản đồ
thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường)
- Bộ Tài nguyên và Môi trường.
I. NHỮNG THÔNG TIN CHUNG
Tên nhà thầu:
Địa chỉ trụ sở chính tại nước ngoài..
Số điện thoại:...... Fax:........ E- mail:   . E-mail:
Website
Địa chỉ đăng ký tại Việt Nam...
. E-mail:
Quyết định chọn thầu/trúng thầu số:
Tên cơ quan/tổ chức ban hành quyết định:.
Căn cứ Nghị định số...... /2019/NĐ-CP ngày... tháng.... năm 2019 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Do đạc và bản đồ, đề nghị
cơ quan quản lý chuyên ngành về đo đạc và bản đồ thuộc Bộ Tài nguyên và
Môi trường, Bộ Tài nguyên và Môi trường cấp giấy phép hoạt động đo đạc và
bản đồ với các nội dung sau:
1.
2.
3..
4..
(Ghi rõ các nội dung hoạt động đề nghị cấp phép)
II. PHẠM VI, THỜI HẠN HOẠT ĐỘNG
1. Phạm vi hoạt động: Nêu rõ phạm vi hoạt động do đạc và bản đổ của
gói thầu theo đơn vị hành chính kèm theo tọa độ trong hệ tọa độ quốc gia.
18
2. Thời hạn đề nghị cửa giấy phép: Ghi theo thời gian đăng ký thực hiện
nội dung hoạt động đo đạc và bản đổ trong hồ sơ dự thầu của nhà thầu.
III. KÊ KHAI NĂNG LỰC
1. Lực lượng kỹ thuật
a) Số lượng theo hồ sơ dự thầu
Chuyên ngành   Theo đăng ký hồ sơ dự
STT   thầu của nhà thầu   Hiện có
kỹ thuật
1   Đo đạc
2   Bản dồ


b) Danh sách nhân lực kỹ thuật đo đạc và bản đồ hiện có
STT   Họ và tên   Bằng cấp   Thâm niên (2)
1   (Nguyễn Văn B)   (Kỹ sư trắc địa)   (05 năm)
2   (Nguyễn Văn C)   (Trung cấp địa chính)   (03 năm)
3
2. Thiết bị công nghệ
Số lượng đăng
Tên, mã hiệu của thiết bị,   Số lượng thực
STT   công nghệ   ký theo hồ sơ   tế hiện có   Ghi chú
dự thầu
1
2
3
1 . . ...........
Cam kết: Chúng tôi xin chịu trách nhiệm trước pháp luật về toàn bộ nội.
dung kê khai này./.
NGƯỜI ĐẠI DIỆN CỦA NHÀ THẦU
(Chức vụ, ký, họ tên, đóng dấu)
19
Mẫu số 12
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẢN KHAI QUÁ TRÌNH CÔNG TÁC
I. THÔNG TIN CHUNG
Họ và tên:.
Ngày tháng năm sinh:.
Số CMND/Căn cước công dân:..
Trình độ chuyên môn:.
Địa chỉ thường trú:.
Đơn vị công tác:.
II. QUÁ TRÌNH ĐÀO TẠO
Bằng cấp
Thời gian   Cơ sở đào tạo   Năm tốt nghiệp
được nhận
Từ đến
III. QUÁ TRÌNH CÔNG TÁC
Thời gian
(Từ tháng, năm   Chức vụ, đơn vị công tác   Nội dung công việc đã tham gia
đến tháng, năm)
Tội xin cam đoan nội dung bàn khai này là đúng sự thật, nếu sai tôi hoàn toàn
chịu trách nhiệm trước pháp luật.
..... , ngày..... tháng....năm.....
XÁC NHẬN CỦA TỔ CHỨC QUẢN LÝ   NGƯỜI KHAI
TRỰC TIẾP   (Ký,họ tên)
(Chức vụ, ký, họ tên, đóng dấu)
20
Mẫu số 13
TÊN TỔ CHỨC   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.......... ngày...tháng.....năm...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP BỔ SUNG NỘI DUNG
GIẤY PHÉP HOẠT ĐỘNG ĐO ĐẠC VÀ BẢN ĐỐ
Kính gửi: (Cơ quan quản lý chuyên ngành về đo đạc và bản đồ
thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường)
- Bộ Tài nguyên và Môi trường.
PHẦN TIƯ
Tên tổ chức:
Địa chỉ trụ sở chính:
Số điện thoại: Pax............ - - - wemail: ........... Website:.........   Số điện thoại:   E-mail: .
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Quyết định thành lập:
Giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ số..
cấp ngày ... tháng ... năm...
Báo cáo tóm tắt tình hình hoạt động của tổ chức từ khi được cấp
phép: (các công trình đo đạc và bản đồ đã thực hiện từ năm ..
năm...................)):
Chủ   Thời gian   Địa điểm
STT   Tên công trình   Ghi chú
đầu tư   thực hiện   thực hiện
1
2
.......................................................................................................................................................................................
Căn cứ Nghị định số .../2019/NĐ-CP ngày tháng năm 2019 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Đo đạc và bản đồ, đề nghị
cơ quan quản lý chuyên ngành về đo đạc và bản đồ thuộc Độ Tài nguyên và
Môi trường, Bộ Tài nguyên và Môi trường cấp bổ sung nội dung hoạt động đơ
đạc và bản đồ như sau:
1.
2.
(Ghi rõ các nội dung hoạt động đề nghị cấp bổ sung)
21
PHẦN II. KÊ KHAI NĂNG LỰC
I. LỰC LƯỢNG KỸ THUẬT
1. Lực lượng kỹ thuật đo đạc và bản đổ phân tích theo ngành nghề 0
Đơn vị tính: người
Thay đối so với
thời điểm được
TT   Ngành, nghề   Đại học trở   lên   Trung cấp,   cao đẳng   Công nhân   kỹ thuật   cấp giấy phép
(số lượng
tăng/giảm)
1   (Trắc địa)   07   01   0   + 02 đại học;
- 01 Trung cấp
2
3   ....
2. Người đại diện theo pháp luật và Người phụ trách kỹ thuật.
TT   Họ và tên   Chức vụ   Bằng cấp   Ghi chú
1   (Nguyễn Văn A)   Giám đốc
2   (Nguyễn Văn B)   Đội trưởng   Kỹ sư trắc địa   03 năm
3. Danh sách nhân lực kỹ thuật đo đạc và bản đồ được bổ sung
TT   Họ và tên   Chức vụ   Bằng cấp   Thâm niên 2)
1   (Nguyễn Văn C)   (Nhân viên)   (Kỹ sư Trắc địa)   (05 năm)
2   (Nguyễn Văn D)   (Nhân viên)   (Trung cấp địa chính)   (03 năm)
3
.......................................................................................................................................................................................
II. THIẾT BỊ CÔNG NGHỆ
Thay đổi so với
Tên, mã
Số   thời điểm được cấp
TT   hiệu của thiết bị   Tình trạng
lượng   giấy phép
công nghệ   (Số lượng tăng/giảm)
1   (Toàn đạc điện tử)   03   + 02

2
3

Cam kết: Chúng tôi xin chịu trách nhiệm về toàn bộ nội dung kê khai này./.
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT
(Chức vụ, ký, họ tên, đóng dấu)
Ghi chú:
(1) Kê khai theo văn bằng chuyên môn.
(2) Tỉnh theo thời gian sau khi tốt nghiệp của bằng cấp chuyên môn đầu tiên.
22
Mẫu số 14
TÊN TỔ CHỨC   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
......... ngày....tháng.....năm....
ĐƠN ĐỀ NGHỊ GIA HẠN/CẤP LẠI/CẤP ĐỐI()
GIẤY PHÉP HOẠT ĐỘNG ĐO ĐẠC VÀ BÂN ĐỒ
Kính gửi: (Cơ quan quản lý chuyên ngành về
đo đạc và bản đổ thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường)
Tên tổ chức:
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Quyết định thành lập:
Người đại diện theo pháp luật:
Người phụ trách kỹ thuật: .
Địa chỉ trụ sở chính: .
Số điện thoại: .   E mail:   .Website
Giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ được cấp số...... ngày... tháng... năm...
Báo cáo tóm tất tình hình hoạt động của tổ chức từ khi được cấp giấy phép:
- Nêu một số công trình đã thực hiện trong thời gian được cấp giấy phép.
- Thống kê thực trạng nhân lực, thiết bị, công nghệ...
Căn cứ Nghị định số......./2019/NĐ-CP ngày... tháng ... năm 2019 của   Căn cứ Nghị định số.
Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Đo đạc và bản đổ;
Đề nghị (cơ quan quản lý chuyên ngành về đo đạc và bản đồ thuộc Bộ Tài.
nguyên và Môi trường) gia hạn/cấp tại/cấp đô/” giấy phép hoạt động đo đạc và bản
đổ cho .   ...(tên tổ chức).
Lý đo đề nghị gia hạn/cấp lại/cấp đối giấy phép:
Cam kết:   . (tên tổ chức) xin chịu trách nhiệm về toàn bộ nội dung
kê khai này.
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT
(Ký và ghi rõ họ tên, đóng dấu)
Ghi chú:


23
Mẫu số 15
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BIÊN BẢN THẨM ĐỊNH HỒ SƠ ĐỀ NGHỊ
CẤP GIẤY PHÉP HOẠT ĐỘNG ĐỐ ĐẠC VÀ BẢN ĐỒ
Ngày..... tháng..... năm....... tại................. (Trụ sở chính của tổ chức đề nghị
cấp pháp), đại diện cơ quan quản lý chuyên ngành về do đạc và bản để thuộc Bộ Tài
nguyên và Môi trường/cơ quan chuyên môn về tài nguyên và môi trường thuộc Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh... đã tiến hành thẩm định hồ sơ đề nghị cấp giấy phép hoạt
động đo đạc và bản đồ của......... (tên tổ chức đề nghị cấp phép).
Thành phần của cơ quan thẩm định
1.   .. (Ghi rõ họ, tên, chức vụ)
2.   .. (Ghi rõ họ, tên, chức vụ)
Thành phần của tổ chức đề nghị cấp giấy phép
1.   . (Ghi rõ họ, tên, chức vụ)
2.   .. (Ghi rõ họ, tên, chức vự)
I. NỘI DUNG THẨM ĐỊNH
1. Thẩm định sự đầy đủ, tính hợp lệ, phù hợp của hồ sơ
Kết luận về sự đầy đủ, hợp lệ, phù hợp với thực tế của các tài liệu trong hồ sơ.
theo quy định của pháp luật.
2. Thẩm định năng lực hoạt động đo đạc và bản đồ của tổ chức
a) Thẩm định thành phần lực lượng kỹ thuật:
(Đối chiếu số lượng và trình độ của lực lượng kỹ thuật đo đạc và bản đổ hiện.
có của tổ chức thể hiện trong các tài liệu như bảng lương, hợp đồng lao động, các
quyết định của cơ quan có thẩm quyền tiên quan đến nhân sự v.v với lực lượng kỳ.
thuật kê khai trong hồ sơ).
Kết quả thẩnh định lực lượng kỹ thuật đo đạc và bản đồ, nêu cụ thể về:
- Người phụ trách kỹ thuật: Họ và tên, chức vụ, trình độ chuyên môn, kinh.
nghiệm nghề nghiệp, hợp đồng lao động.
- Thống kê cụ thể nhân lực kỹ thuật về đo đạc và bản đồ:
Kết luận về sự phù hợp của bản kê khai trong hồ sơ với lực lượng kỹ thuật do.
đạc và bản đồ của tổ chức, năng lực chuyên môn thực hiện nội dung hoạt động đo
đạc và bản đồ đề nghị cấp giấy phép.
b) Thẩm định năng lực thiết bị, công nghệ:
( Đối chiếu số lượng và tình trụng của thiết bị, công nghệ do đạc và bản đồ hiện
có của tổ chức với kê khai trong hồ sơ).
24
Kết quả thẩm định năng lực thiết bị, công nghệ, nêu cụ thể về tên, loại, số
lượng của thiết bị đo đạc; các phần mềm chuyên ngành:
- Thiết bị phục vụ hoạt động đo đạc và bản đồ:
- Thiết bị tin học:
- Phần mềm:
Kết luận về năng lực thiết bị, công nghệ về đo đạc và bản đồ của tổ chức.
Kết luận về sự phù hợp của bàn kê khai trong hồ sơ với lực thiết bị, công nghệ
hiện có của tổ chức, khả năng đáp ứng yêu cầu thực hiện nội dung hoạt động đo đạc:
và bản đồ đề nghị cấp giấy phép.
II. KẾT LUẬN VÀ KIẾN NGHỊ
1. Kết luận
Nêu kết luận về tính hợp lệ, xác thực của hồ sơ; sự phù hợp giữa năng lực về
phân lực, thiết bị, phần mềm, công nghệ thực tế của tổ chức với kê khai trong bồ sơ.
2. Kiến nghị
Căn cứ Nghị định số....... /2019/NĐ-CP ngày tháng năm 2019 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Đa đạc và bản đồ, đề nghị cơ quan
quản lý chuyên ngành về đo đạc và bản đồ thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trưởng, Bộ
Tài nguyên và Môi trường cấp giấy phép hoạt động do đạc và bản đổ
cho ........ (tên tổ chức) với các nội dung hoạt động đo đạc và bản đồ sau đây:
a)
b).
(Ghi rõ các nội dung hoạt động đề nghị cấp phép)
Điên bản này được lập thành 03 (ba) bản: 01 bản giao cho tổ chức đề nghị cấp.
giấy phép; 01 bản lưu tại cơ quan thẩm định hồ sơ kèm theo bồ sơ đề nghị cấp giấy.
phép hoạt động đo đạc và bản đồ; 01 bản gửi cơ quan quản lý chuyên ngành về do
đạc và bản đổ thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường./.
ĐẠI DIỆN   ĐẠI DIỆN TỔ CHỨC
CƠ QUAN THẨM ĐỊNH (1)   ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP
(Chức vụ, ký, họ tên, đóng dấu)   (Chức vụ, ký, họ tên, đóng dấu)
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN THẨM ĐỊNH(1
(Chức vụ, ký, họ tên, đóng dấu)
Ghi chú:
Nâu các diện cơ quan thẩm điện ký tòa nhưng không thực góip đông đầu thì phải so xéc nhiện và ký tàa,
đóng dấu của lãnh đạo cơ quan thẩm định.
25
Mẫu số 16
Trang 1, trang 4
1. Giấy phép do đạo và bản đồ gồm 4 trang, mỗi trang có kích thước 13,5 x 18 em.
2. Trang 1 và trang 4 in có tông màu xánh đậm.
3. Trang 2 và trang 3 mâu trắng, in hình trống đồng màu vàng nhạt.
Trang 2, trang 3
GIẤY PHẾP HOẠT ĐỘNG ĐO ĐẠC VÀ BẢN ĐỔ SỐ XXXXX
Tên tổ chức/nhà thầu...
Địa chỉ trụ sở chính:..   Cấp bộ Nung nội dung hoạt động đo đạc và bản đồ:
Điện thoại:.
Email:..   ..website.
Giấy chứng nhận đăng ký doanh. pghiếp/ Quyết” định thành:   Hà Nội, ngày tháng.....................................................................................................................................................................   THỦ TRƯỞNG
lập/Quyết định trúng thầu:..   CƠ QUẬN QUẢN LY CHUYÊN NGÀNH
Mã số doanh nghiệp:.   VÊ Đọ ĐọC VÀ BẢN ĐỐ THuộC
Cơ quan cấp:..   BỘ TÀT NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG   (Ký, họ tên, đóng dấu)
Cấp phép nội dung hoạt động đo đạo và bắn đồ:
1..
2.
3.
Gử hặn giấy, phiếp hoạt động đo đạc và bân đồ:
Giấy phép có giá trị đến ngày: tháng năm...
Thời hạn của Giấy phếp; Giấy, phiếp có giá trị, điện thì   Hà Nội, ngày: tháng.... năm....
ngày.... tháng...... năm...   THỦ TRƯỞNG
CTẠN QUẢN LÝ CHUYÊN NGÀNH
Phạm vi hoạt động của giấy phép:   VỆ pO ĐAC VÀ BẬN ĐỐ
THUỘC BỘ TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG
(Ký họ tên, đóng dấu)
Hà Nội, ngày tháng thám
THỦ TRƯỞNG
CƠ QUAN QUẢN LÝ CHUYÊN NGÀNH T
VB ĐẠC VÀ BẢN ĐỐ-
THUỘC BỘ TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG ;
(Ký, ho tên, đóng đấu);


26
Mẫu số 17
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
......... , ngày.....tháng...... năm.....
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP/CẤP LẠI/CẤP ĐỐIGIA HẠN ()
CHỨNG CHỈ HÀNH NGHỂ ĐO ĐẠC VÀ BẢN ĐỐ
Kính gử:.............. (Tên cơ quan có thẩm quyền cấp chứng chỉ)
1. Họ và tên:
2. Ngày, tháng, năm sinh:.
3. Quốc tịch:
4. Số căn cước công dân/CMND.   . ngày cấp:..   ... nơi cấp..
5. Địa chỉ thường trú: .
6. Số điện thoại:.   .. Email:
7. Đơn vị công tác (nếu có)...
8. Trình độ chuyên môn (ghi rõ chuyên ngành đào tạo):
9. Mã số chứng chỉ hành nghề đã được cấp (nếu có):..
10. Thời hạn có hiệu lực của chứng chỉ hành nghề đã được cấp đến ngày (nếu có)....
Đề nghị được cấp/cấp lại/cấp đồi/gia hạn chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản đồ như sau:
a) Cấp chứng chỉ hành nghề ..
Nội dung hành nghề:.....   . Hạng:
b) Cấp lại chứng chỉ hành nghề ..   (2)
Lý do đề nghị cấp lại chứng chỉ:
c) Cấp đổi chứng chỉ hành nghề.
Lý do đề nghị cấp đổi chứng chỉ:
d) Gia hạn chứng chỉ hành nghề ..
Lý do đề nghị gia hạn chứng chỉ:
Tôi xin chịu trách nhiệm về toàn bộ nội dung đơn này và cam kết hành nghề đo đặc.
và tên đổ theo dùng rột dang ghí trong chứng chỉ được cấp và toân thủ các quy định của
pháp luật có liên quan./.
NGƯỜI LÀM ĐƠN
(Ký, họ tên)
(1) Ghi phù hợp với từng trường hợp cụ thể.
(9 Lựa chọn và cải đánh đấu vào một ô phù hợp với đơn đề nghị.
27
Mẫu số 18
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẢN KHAI KINH NGHIỆM NGHỀ NGHIỆP
1. Họ và tên:.
2. Trình độ chuyên môn:.
3. Thời gian có kinh nghiệm nghề nghiệp (bao nhiêu năm, tháng):..
4. Đơn vị công tác (nếu có): ..
5. Mã số chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản đồ đã được cấp: ,
cấp.   . Cơ quan cấp:.
6. Quá trình hoạt động chuyên môn về đo đạc và bản đồ:
Đơn vị công tác/   Nội dung hành nghề đo
Thời gian công tác   Hoạt động độc lập   đạc và bản đồ
(Từ tháng, năm đến   Ghi chú
(Ghi rõ tên đơn vị, số   (Ghi rõ lĩnh vực, chức danh
tháng, năm)
điện thoại liên hệ)   hành nghề đo đạc và bản đồ)
7. Tự xếp hạng chứng chỉ hành nghề: .   (2)
Tôi xin cam đoan nội dung bản khai này là đúng sự thật, nếu sai tôi hoàn toàn
chịu trách nhiệm./.
...... , ngày....... tháng... năm.........
XÁC NHẬN CỦA TỔ CHỨC QUẢN LÝ   NGƯỜI KHAI
TRỰC TIẾP (nếu có)   (Ký,họ tên)
(Chức vụ, ký tên, đóng dấu)
Ghi chú:
(1) Tỉnh theo thời gian làm việc sau khi có bằng cấp chuyên môn đầu tiên.
28
Mẫu số 19
Trang 1 trang 4
Thành thuan hịa thịnh thu thanh thanh
- Thái BB thánh Hành

Phịnh Tai nhha Hanh Phạn
Phăng đà Hày
- Thánh thu cac Binh Banh Thác Banh thánh phố chính



1. Cháng chh hành nghề đo đạo và bản đồ gồm 4 trang mỗi trang có kích thước 13,5 x18 em.
2. Trang 1 và trang 4 in có tông màu xanh là mạ.
3. Trang 2 và trang 3 màu trắng, in hình trống đồng màu vàng nhạt.
Trang 2 trang 3
CHỨNG CHỈ HÀNH NGHỀ ĐO ĐẠC VÀ BẢN ĐỐ
Hạng:....   Nội dung được hành nghề đo đạc và bản đồ:
Số: XXX-XXXXX
Ảnh 4x6   Chữ ký của người   2.,
được cấp chứng chỉ   3...
(Đóng dấu nổi của   4...
cơ quan cấp chứng
chỉ)
Họ và tên:..
Ngày tháng năm sinh:   Địa chỉ thường trú:..   THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN   ...... ngày....tháng.....năm........
Số CMND/Căn cước công dân:..   . (Chức vụ, ký, họ tên, đóng dấu)
cấp ngày ..
Trình độ chuyên môn:
Cơ sở đào tạo:
Hình thức chứng chỉ: (cấp mới, cấp đổi, cấp lại, gia hạn).
Chứng chỉ có giá trị đần ngày..... tháng..... năm...
29
Mẫu số 20
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẢN KHAI KINH NGHIỆM NGHIỆ NGHIỆP/CẬP NHẬT KIẾN THỨC
CHUYÊN MÔN
1. Họ và tên:.
2. Trình độ chuyên môn:..
3. Thời gian có kinh nghiệm nghề nghiệp (bao nhiêu năm, tháng):
4. Đơn vị công tác (nếu có): ..
5. Mã số chứng chỉ hành nghề đo đạo và bản đồ đã được cấp:
ngày cấp.   ...Cơ quan cấp:.
6. Quá trình hoạt động chuyên môn hoặc cập nhật kiến thức về đo đạc và bản đồn:
Thời gian   Nội dung hành nghề/
hành nghề/cập nhật   Đơn vị công tác/   cập nhật kiến thức
kiến thức đo đạc   Hoạt động độc lập
đo đạc và bản đồ   Ghi chú
và bản đồ   (Ghi rõ tên đơn vị, số
(Ghi rõ lĩnh vực, chức danh
(Từ tháng, năm đến   điện thoại liên hệ)
hành nghề đo đạc và bản đồ)
tháng, năm)
Tội xân cam đoan nội dung bản khai này là đúng sự thật, nếu sai tôi hoàn.
toàn chịu trách nhiệm./.
...... , ngày....... tháng... năm.........
XÁC NHẬN CỦA TỔ CHỨC QUẢN LÝ   NGƯỜI KHAI
TRỰC TIẾP (nếu có)   (Ký,họ tên)
(Chức vụ, ký tên, đóng dấu)
Ghi chú:
(1) Tỉnh theo thời gian làm việc sau khi có bằng cấp chuyên môn đầu tiên.
Phụ lục II
QUY ĐỊNH KÝ HIỆU CƠ QUAN
CÁP HÀNH NGHIỆ ĐO ĐẠC VÀ BẢN ĐỎ
STT   Kí hiệu   STT   Nơi cấp   Kí hiệu
I   Đốt với chứng chí Hạng 1 do cơ quan quản lý chuyên ngành về đo đạc và bản đồ thuộc Bộ Ta
nguyên và Môi trường cấp
1   Cơ quan quản lý chuyên ngành về BTM
đo đạc và bản đồ thuộc Bộ Tài
nguyên và Môi trường
II   Đốt với chứng chỉ hạng Hi do cơ quan chuyên môn về tài nguyên và môi trường thuộc Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh cấp
1   An Giang   AGI   33   Kon Tum   KTU
2   Bà Rịa - Vũng Tàu   BVU   34   Lai Châu   LAC
3   Bắc Giang   BGI   35   Lâm Đồng   LDO
4   Bắc Kạn   BKA   36   Lạng Sơn   LAS
5   Bạc Liêu   BLI   37   Lào Cai   LCA
6   Bắc Ninh   BNI   38   Long An   LAN
7   Bến Tre   BET   39   Nam Định   NAD
8   Bình Định   BDỊ   40   Nghệ An   NGA
9   Bình Dương   BDU   41   Ninh Bình   NBI
10   Bình Phước   BIP   42   Ninh Thuận   NIT
11   Bình Thuận   BIT   43   Phú Thọ   PTH
12   Cà Mau   CMA   44   Phú Yên   PHY
13   Cao Bằng   CBA   45   Quảng Bình   QBI
14   Cần Thơ   CAT   46   Quảng Nam   QNA
15   Đà Nẵng   DNA   47   Quảng Ngãi   QNG
16   Đắk Lắk   DLA   48   Quảng Ninh   QNI
17   Đắk Nông   DAN   49   Quảng Trị   QTR
18   Điện Biên   DB   50   Sóc Trăng   SOT
19   Đồng Nai   DON   51   Sơn La   SLA
20   Đồng Tháp   DOT   52   Tây Ninh   TNI
21   Gia Lai   GLA   53   Thái Bình   TBI
22   Hà Giang   HGI   54   Thái Nguyên   TNG
23   Hà Nam   HNA   55   Thanh Hóa   THO
24   Hà Nội   HAN   56   Thừa Thiên Huế   TTH
25   Hà Tĩnh   HAT   57   Tiền Giang   TIG
26   Hải Dương   HAD   58   TP.Hồ Chí Minh   HCM
27   Hải Phòng   HAP   59   Trà Vinh   TVI
28   Hậu Giang   HAG   60   Tuyên Quang   TQU
29   Hòa Bình   HOB   61   Vĩnh Long   VLO
30   Hưng Yên   HYE   62   Vĩnh Phúc   VIP
31   Khánh Hòa   KHO   63   Yên Bái   YBA
32   Kiên Giang   KGI
