Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 22.03.2019 16:07:38 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:28/2019/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 20 tháng 3 năm 2019
CÔNG TRÔNG TIN TIÊN TỦC
NGHỊ ĐỊNH
Quy định về tố cáo và giải quyết tố cáo trong Quân đội nhân dân.
Căn cứ Luật tố chức Chính phá ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Tố cáo ngày 12 tháng 6 năm 2018;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định về tố cáo và giải quyết tế cáo.
trong Quân đội nhân dân.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về tố cáo và giải quyết tố cáo đối với hành vi vi
phạm pháp luật của quân nhân, công nhân và viên chức quốc phòng trong
việc Chực hiện nhiệm vụ, công vụ và hành vi vi phạp” pháp luật về quản lý nhà
nước trong lĩch vực quốc phòng của cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân; bảo vệ
người tố cáo, người được bác vệ; quản lý công tác giải quyết tố cáo trong
Quân đội nhân dân.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với:
1. Quân nhân, công nhân và viên chức quốc phòng, công dân Việt Nam,
cá nhân nước ngoài đang cư trú tại Việt Nam thực hiện quyền tố cáo.
2. Quân nhân, công nhân và viên chức quốc phòng; cơ quan, đơn vị, tổ chúc,
cá nhân bị tố cáo có hành vi vi phạm pháp luật liên quan đền quốc phòng.
.. Người giải quyết tố các; cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân khác có liên
quan đến giải quyết tố cáo trong Quân đội nhấn/dân.
4. Người tố cáo, người được bảo vệ liên quan đến tố cáo trong Quân đội
nhân dân.
2
5. Cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm bảo vệ người tố cáo.
trong Quân đội nhân dân.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Quân nhân bao gồm: Quân nhân tại ngũ và quân nhân dự bị.
a) Quân nhân tại ngũ là sĩ quán, quân nhân chuyên nghiệp, hạ sĩ quan,
binh sĩ theo quy định của Luật Sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam; Luật
Quân nhân chuyên nghiệp, công nhân và viên chức quốc phòng; Luật Nghĩa
vụ quân sự;
b) Quân nhân dự bị là công dân Việt Nam; được đăng ký vào ngạch dự bị -
động viên, gồm: Sĩ quai dự bị, quân nhân chuyên nghiệp dự bị và hạ sĩ quan,
binh sĩ dự bị theo quy định của pháp luật.
2. Người Chỉ huy là người đứng đầu trong cơ quan, đơn vị, gồm: Chỉ
huy trưởng quân sự (người đứng dẫn về hành chính quân sụ), Chính ủy,
. Chính trị viên và cấp phó của người đứng đầu.
3. Người giải quyết tố cáo trong Quân đội nhân dân là người đứng đầu
về hành chính quân sự của cơ quan, đơn vị có thẩm quyền giải quyết tố cáo
theo quy định của Nghị định này.
4. Quản lý nhà nước về lĩnh vực quốc phòng là quản lý của Bộ Quốc
phòng trong các lĩnh vực: Bảo vệ biên giơi, vùng biển, đảo, quần đảo, vùng
trời, không gian mạng quốc gia; xây dụng khu vực phòng thủ; phòng thủ dân
sự; công nghiệp quốc phòng; quản lý, bảo vệ công trình quốc phòng, khu.
quân sự, đất quốc phòng và môi trường có liên quan đến hoạt động quốc
phòng; cơ yếu; hoạt động hội nhập quốc tế và đối ngoại quốc phòng trong.
phạm vi quản lý của Bộ Quốc phòng; các dịch vụ công và các lĩnh vực quản
lý khác theo quy định của pháp luật.
Điều 4.Áp dụng pháp luật về tố cáo và giải quyết tố cáo
1. Ấp dụng pháp luật về tố cáo và giải quyết tố cáo trong Quân đội nhân
dân thực hiện theo Điều 3 Luật Tố cáo năm 2018.
2. Tố cáo hành vì vi phạm pháp luật của quân nhân dự bị thực hiện.
nhiệm vụ trong thời gian tập trung huân luyện, diễn tập hoặc kiểm tra tỉnh
trạng sẵn sảng động viên, sẵn sảng chiến đấu được áp dụng theo quy định của
Luật Tố cáo và Nghị định này.
3. Các quy định về tố cáo và giải quyết tố cáo trong Quân đội nhân dân 1
không được, quy định trong Nghị đình này thực hiện theo quy định của Luật
Tố cáo và các văn bản quy định cai tiết, hướng dẫn thi hành.
3
Chương II
GIẢI QUYẾT TỔ CÁO ĐỐI VỚI HÀNH VI
VI PHẠM PHÁP LUẬT TRONG VIỆC THỰC HIỆN
NHIỆM VỤ, CÔNG VỤ
Mục 1
THẨM QUYỀN GIẢI QUYẾT TỐ CÁO
Điều 5. Nguyên tắc xác định thẩm quyền
1. Tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện nhiệm vụ, công
vụ của quân nhân, công nhân và viên chức quốc phòng do người đứng đầu về
hành chính quân sự của cơ quan, đơn vị có thẩm quyền quản lý quân nhân.
công nhân và viên chức quốc phòng giải quyết.
2. Tế cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện nhiệm vụ, công
vụ của người chỉ huy cơ quan, đơn vị do người đứng đầu về hành chính quân.
sự của cơ quan, đơn vị cấp trên trực tiếp giải quyết.
3. Tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện nhiệm vụ, công
vụ của quân nhân, công nhân và viên chức quốc phòng xảy ra trong thời gian
công tác trước dây nay đã chuyển sang cơ quan, đơn vị khác hoặc không còn
là quân nhân, công nhân và viên chức quốc phòng được xử lý như sau:
a) Trường hợp người bị tố cáo là người chỉ huy cơ quan, đơn vị đã
chuyển công tác sang cơ quan, đơn vị khác mà vẫn giữ chức vụ tương đương
thí do người đứng đầu cơ quan, đơn vị cấp trên trực tiếp của cơ quan, đơn vị
quản lý người bị tố cáo tại thời điểm có hành vi vi pham pháp luật chủ trì giải
quyết; người đứng đầu cơ quan, đơn vị cấp trên trực tiếp của cơ quan, đơn vị
đang quản lý người bị tố cáo phối hợp giải quyết;
b) Trường hợp người bị tố cáo đã chuyển công tác sang cơ quan, đơn vị
khác và giữ chức vự cao hơn thì do người đúng dầu cơ quan, đơn vị đang
quản lý người bị tố cáo chủ trì giải quyết; người đứng đầu cơ quan, đơn vị
quản lý người bị tố cáo tại thời điểm có hành vi vi phạm pháp luật phối hợp
giải quyết.
Trường hợp người bị tố cáo đã chuyển công tác sang cơ quan, đơn vị
khác và là người chỉ huy cơ quan, đơn vị đó thì do người đứng đầu cơ quan,
đơn vị cấp trên trực tiếp của cơ quan, đơn vị đó chú trì giải quyềt; người đứng
đầu cơ quan, đơn vị đã quản lý tố cáo tại thời điểm có hành vi vi
phạm pháp luật phối hợp giải quyết;
c) Trường hợp người bị tố cáo đã chuyển công tác sang cơ quan, đơn vị 2 trv
khác mà không thuộc trường hợp quy định tại điểm c và điểm b khoận này thể
do người đứng đầu cơ quan, đơn vị quản lý người bị tố cáo tại thời điểm có
hành và vị phạm pháp luật của trì giải quyết người đứng đầu cơ quan, đơt vi thảnh phố cơ hiai
đang quản lý người bị tố cáo phối hợp giải quyết;
4
d) Trường hợp người bị tố cáo vi phạm pháp luật trong việc thực hiện:
nhiệm vụ, công vụ xảy ra trung thời gian công tác trước đây và người đó
thuộc quyền quản lý của nhiều cơ quan, đơn vị, tổ chức thì người đứng đầu cơ:
quan, đơn vị quản lý trực tiếp quân nhân, công nhân và viên chức quốc phòng
bị tố cáo chủ trì giải quyết; người đứng đầu cơ quan, đơn vị, tổ chức có liên.
quan phối hợp giải quyết;
d) Trường hợp người bị tố cáo không còn là quân nhân, công nhân và
viên chức quốc phòng thì do người đúng đấu cơ quan, đơn vị quản lý người bị
tổ cán tại thời điểm có hành vi vi phạm pháp luật chủ trì giải quyết; người.
đứng đầu cơ quan, đơn vị có liên quan phối hợp giải quyết.
4. Tố cáo quân nhân, công nhân và viên chức quốc phòng của cơ quan,
đơn vị đã hợp nhất, sáp nhập, chia, tách do người đứng dẫn cơ quan, đơn vị
sau họp nhất, sáp nhập, chia, tách mà người bị tố cáo đang công tác chủ tai
giải quyết; người đứng đầu cơ quan, đơn vị có liên quan phối hợp giải quyết.
5. Tổ cáo quân nhân, công nhân và viên chức quốc phòng của cơ quan,
đơn vị đã giải thể do người đứng đầu co quan, đơn vị quản lý cơ quan, đơn
vị trước khi bị giải thể giải quyết.
6. Tố cáo cơ quan, đơn vị trong việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ
do người đứng đầu cơ quan, đơn vị cấp trên một cấp của cơ quan, đơn vị đó
giải quyết.
Điều 6. Thẩm quyền giải quyết tố cáo trong việc thực hiện nhiệm vụ,
công vụ
1. Trung đoàn trưởng, Lữ đoàn trưởng, Chí huy trưởng Ban chỉ huy
Quân sự huyện, Đồn trưởng đồn Biên phòng và cấp tương dương có thẩm.
quyền giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện nhiệm
vụ, công.vụ của quân nhân, công nhân và viên chức quốc phòng do mình.
quản lý.
2. Cục trưởng, Sự đoàn trưởng, Chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh,
Chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh và cấp tương đương có
thẩm quyền sau đây:
a) Giải quyết tố các hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực biện nhiệm.
vụ, công vụ của người chỉ huy, quân nhân, công nhân và viên chức quốc phòng
của cơ quan, đơn vị cấp dưới do mình quản lý trực tiếp;
b) Giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện
thiệm vụ, công vụ của cơ quan, đơn vị tổ chức do minh quản lý trực tiếp.
3. Giám đốc học viện, Hiệu trưởng nhà trường, Viện trường Viện nghiên
chức, Giám đốc bệnh viện va cấp trương đượng có phẩm quyền giải quyết tổ cáo
hành và ti phạm pháp luật của cơ quan, đơn, vả/quân nhâp, công nhân ytrên.
chức quốc phòng trọng việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ do mình quản lý.
5
4. Tư lệnh Quản đoàn, Bình chủng, Bình đoàn, Tư lệnh vùng Hải quân,
Tư lệnh vùng Cảnh sát biển và cấp tương đương có thẩm quyền:
a) Giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thục hiện.
nhiệm vụ, công vụ của người chỉ huy cơ quan, đơn vị, tổ chức trực thuộc và
cán bộ sĩ quan do mình bổ nhiệm, quản lý trực tiếp;
b) Giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện nhiệm
vụ, công vụ của cơ quan, đơn vị trục thuộc do mình quản lý trực tiếp.
5. Tư lệnh Quân khu, Quân chủng, Bộ đội Biên phòng, Bộ Tư lệnh
Thủ đô Hà Nội, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển, Bộ Tư lệnh Tác chiến không gian.
mạng (Bộ Tư lệnh 86) và cấp tương dương, Trưởng ban Cơ yếu Chính phủ có
thẩm quyền:
a) Giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện
nhiệm vụ, công vụ của người chỉ huy cơ quan, đơn vị, tổ chức trực thuộc và
quân nhân do mình bổ nhiệm, quản lý trực tiếp;
b) Giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện.
nhiệm vụ, công vụ của cơ quan, đơn vị cấp Sư đoàn và tương đương do mình
quản lý trực tiếp.
6. Tổng Tham mưu trưởng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị, Chủ nhiệm
các tổng cục, Tổng cục trưởng Tổng cục Tỉnh báo, Cục trưởng và tương
đương thuộc Bộ Quốc phòng có thẩm quyền:
a) Giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện
nhiệm vụ, công vụ của người chỉ huy cơ quan, đơn vị, tổ chức trực thuộc và
quân nhân do mình bổ nhiệm, quản lý trực tiếp;
b) Giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện nhiệm
vụ, công vụ của cơ quan, đơn vị, tổ chức trực thuộc do mình quản lý trực tiếp.
7. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng có thẩm quyền:
a) Giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện
nhiệm vụ, công vụ của người chỉ huy cơ quan, đơn vị, tổ chức, quản nhân do
mình bổ nhiệm, quản lý trực tiếp;
b) Giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thục hiện nhiệm
vụ tông vụ của cơ toan, đơn vị, tổ chức thuộc Bộ do mình quận lý trực tiếp;
c) Giải quyết các tố cáo thuộc thẩm quyền của cấp dưới khi xét thấy.
6
Mục 2
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC GIẢI QUYẾT TỔ CÁO
Điều 7. Tiếp nhận, xử lý đơn tố cáo
1. Tiếp nhận, xử lý đơn tố cáo thực hiện theo quy định tại các Điều 22,
23, 24, 25, 26, 27 Luật Tố cáo năm 2018.
2. Tiếp nhận, xử lý đơn vừa có nội dung tố cáo, vừa có nội dung khiến
nại thực hiện theo khoản 3 Điều 25 Luật Tiếp công dân năm 2013.
Điều 8. Thụ lý tố cáo trong trường hợp người bị tố cáo đang thực
hiện nhiệm vụ chiến dẫn, phục vụ chiến dấu hoặc trong tình trạng
khẩn cấp
Trường hợp người bị tố cáo đang thực hiện nhiệm vụ chiến đấu, phục vạ
chiến đấu hoặc trong tình trạng khẩn cấp, người có thẩm quyền giải quyết tổ
cáo thông bảo rõ lý do việc chưa thụ lý tố cáo. Ngay sau khi người bị tố cáo
thực hiện xong nhiệm vụ, người có thẩm quyền giải quyết tố cáo phải thông
báo thụ lý tố cáo bằng văn bản cho người tố cáo.
Điều 9. Trình tự, thủ tục giải quyết tố cáo trong việc thực hiện
nhiệm vụ, công vụ
Trình tự, thủ tục giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật của quân
nhân, công nhân và viên chức quốc phòng trong việc thực hiện nhiệm vu,
công vụ được thực hiện theo quy định tại các Điều 28, 29, 30, 31, khoản 1
Điều 32, các Điều 33, 34, 35, 36, 37,36, 39, 40 của Luật Tố cáo năm 2018
và Nghị định của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp tố.
chức thi hành Luật Tố cáo.
Điều 10. Phối hợp xác minh nội dung tố cáo
Trong quá trình xác minh nội dung tố cáo, người giải quyết tố cáo có
quyền yêu cầu hoặc kiến nghị người có thẩm quyền yêu cầu cơ quan, đơn vị.
tổ chức trong và ngoài Quân đội nhân dân phối hợp xác minh nội dung tố cáo;
việc yêu cầu, kiến nghị phối hợp xác minh bằng văn bản, nêu rõ nội dung cần
phối hợp giải quyết.
Điều 11. Trách nhiệm tổ chức thực hiện kết luận nội dung, tố các
Trách nhiệnh của người giải quyết tố các; người/bị tố các và sơ quan, tổ
chức, cá triển có liên quan trong tổ chức thức hiện kết luận nội dung tố cáo th.
huặt hiện theo quy định tại các Tiết 44,45;46 của Luật/Tố cáo hăm 2018;
7
Chương III
GIẢI QUYẾT TỔ CÁO ĐỐI VỐI HÀNH VI VI PHẠM PHÁP LUẬT
VẾ QHẬN LÝ NHÀ NƯỚC TRONG LĨNH VỰC QUỐC PHÒNG
Điều 12. Thẩm quyền giải quyết tố cáo trong quản lý nhà nước về
quốc phòng
1. Người đứng đầu về hành chính quân sự của cơ quan, đơn vị có thâm
quyền giải quyết tố các hàch vi vi phạm pháp luật về quản lý nhà nước trong
Tĩnh vực quốc phòng thuộc phạm vi quản lý được giao.
2. Người có thẩm quyền xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản
lý nhà nước về quốc phóng có thẩm quyền giải quyết tố cán hành vi vi
phạm pháp luật thuộc phạm vi quản lý được giao, trừ trường hợp pháp luật
có quy định khác.
Điều 13. Trình tự, thứ tực giải quyết tố cán trong quản lý nhà nước
về quốc phòng
1. Trình tự, thủ tục tiếp nhận, phân loại, xử lý, xác minh, kết luận nội
dung tố cáo hành vi vi phạm pháp luật về quản lý nhà nước trong lĩnh vực quốc
phòng thực hiện theo quy định tại các Điều 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29,30,31;
khoản 1 Điều 32: các Điều 33, 34, 35, 36, 37, 38, 38, 41 của Luật Tố các
năm 2018.
2. Đối với tố các hành vi vi phạm pháp luật về quản lý nhà nước trong
lĩnh vực quốc phảng có nội dung rõ rêng, chứng cứ cộ thể, có cơ sở để xử lý ngay
thì việc giải quyết tố cáo được thực hiện theo Điều 43 Luật Tố cáo năm 2038.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN, ĐƠN VỊ, TỔ CHỨC,
CÁ NHÂN TRONG VIỆC BẢO VỆ NGƯỚI TỔ CÁO;
TRÌNH TỤ; THỦ TỤC BẢO VỆ NGƯỜI TỔ CÁO
Điều 14. Thẩm quyền áp dụng biện pháp bảo vệ.
1. Người có thẩm quyền giải quyết tố các quy định tại Điều 6 Nghị định.
này có trách nhiệm bảo vệ bí mật thông tin, vị trí công tác, việc lâm của người
được bảo vệ thuộc quyền quản lý và những nội dung bảo vệ khác nếu thuộc
thẩm quyền của minh; trường hợp không thuộc thẩm quyền thì yêu cầu hoặc để
nghị cơ quan, tổ chức, cá nhân cố thẩm quyền áp dụng các biện pháp bản vệ.
2. Cơ quan tiếp nhận, xác minh nội dung tả cáo có trách nhiệm bảo vệ bí
mật thông tin của người tố cáo.
3. Cơ quan Bảo vệ an ninh các cấp trong Quân đội có, mách nhiệm chủ trì cho chiện chú chiện
trì, phối hợp với cơ quan công an, chính quyền dịn phương, các tà chío có
liên quan thực hiện việc bảo vệ tình mạng, sực khóe; tài sản tụ danh dụt nhân :
phẩm của người được bảo vệ:
8
4. Cơ quan, đơn vị quản lý quân nhân, công nhân và viên chúc quốc
phòng trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình, chủ trì, phối hợp với cơ
quan, đơn vị có liên quan thực hiện việc bảo vệ vị trí công tác, việc làm của
người được bảo vệ
Điều 15. Trình tự, thủ tục, thời hạn, các biện pháp bảo vệ, trách
nhiệm của cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân trong việc bảo vệ người tố.
cáo, người được bảo vệ
Trình tự, thủ tục, thời hạn, các biện pháp bảo vệ, trách nhiệm của cơ
quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân trong việc bảo vệ người tố cáo, người được bảo
vệ thực hiện theo quy định tại các Điều 50, 51, 52, 53, 54, 55, 56, 57, 98 của
Luật Tố cáo năm 2018 và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
Chương V
QUẢN LÝ CÔNG TÁC GIẢI QUYẾT TỔ CÁO TRONG QHẢN ĐỘI NHÂN DÂN
Điều 16. Quản lý công tác giải quyết tố cáo
1. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng thực hiện quản lý nhà nước về công tác.
giải quyết tố cáo trong phạm vi quản lý của mình.
2. Người đứng đầu về hành chính quân sự các cấp có thẩm quyền giải
quyết tố cáo chịu trách nhiệm quản lý công tác giải quyết tố cáo trong phạm
vi cơ quan, đơn vị mình quản lý.
3. Nội dung công tác quản lý giải quyết tố cáo:
a) Ban hành và hướng dẫn thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật về tố
cáo và giải quyết tố cáo;
b) Tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ cho cán bộ làm công tác giải quyết tố các;
c) Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về tố cáo;
d) Thực hiện việc giải quyết tố cáo theo thẩm quyền;
đ) Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về tố cáo
đối với người đứng đầu về hành chính quân sự của cơ quan, đơn vị.
.. Điều 17. Trách nhiệm của Chánh Thanh tra các cấp
1. Chánh Thanh tra Bộ Quốc phòng, có trách phiệm tham mưu, giúp Bộ
trưởng Bộ Quốc phòng quản lý công tác giải quyết tố cáo và thực hiện theo quy
định tại khoản 1 Điều 32 Luật Tố cáo năm 2018.
2. Chánh Thanh tra các cấp có trách nhiệm:
a) Tham mưu, giúp người đứng đầu về hành chính quân sự cùng cấp,


luận nội dung xác:minh vàk kiến nghị biện pháp xử lý tối thuộc xuẩm quyền
giải quyết của người đứng đầu về hành chính quán sự cùng cấp khi được giao trì Minh
9
e) Xem xét, kết luận việc giải quyết tố cáo mà người đứng đầu về hành
chính quân sự của cơ quan, đơn vị cấp dưới trực tiếp của người đứng đầu cơ
t ban, đơn vị cùng cấp đã giải quyết nhưng có dấu hiệu vi phạm pháp luật;
trường hợp kết luận việc giải quyết tố cáo có vi phạm pháp luật thì kiến nghị
người đứng đầu về hành chính quân sự có thẩm quyền giải quyết tố cáo cùng
cấp xem xết, giải quyết lại;
đ) Thanh tra, kiểm tra trách nhiệm của người đứng đầu về hành chính
quân sự của cơ quan, đơn vị cấp dưới trực tiếp của người đứng đầu về hành.
chính quân sự cùng cấp trong việc chấp hành pháp luật về tố cáo.
3. Đối với cơ quan, đơn vị không có tổ chức thanh tra thì người có thẩm
quyền giải quyết tố cáo giao cho cơ quan, đơn vị thuộc quyền quản lý trực
tiếp, tham mưu về công tác quản lý và giải quyết tố cáo.
Điều 18. Trách nhiệm của Thanh tra Chính phủ về công tác giải
quyết tố cáo trong Quân đội nhân dân
1. Thanh tra Chính phủ có trách nhiệm thanh tra việc thực hiện chính.
sách, pháp luật và nhiệm vụ, quyền hạn của Bộ Quốc phòng về công tác giải
quyết tố cáo trong Quân đội nhân dân.
2. Tổng Thanh tra Chính phủ có trách nhiệm xem xét việc giải quyết tố
cáo mà Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã giải quyết nhưng có đấu hiệu vi phạm ,
pháp luật; trường hợp có căn cứ cho rắng việc giải quyết có vi phạo pháp luật
thì kiến nghị Thủ tướng Chính phủ xem xét, giải quyết lại.
Điều 19. Báo cáo công tác giải quyết tố cáo
1. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng báo cáo Chính phủ về công tác giải quyết
tố cáo cơng Quân đội nhân dân theo định kỳ quý 3, 2, 3,4 và 6 tháng, 9 tháng.
năm hoặc yêu cầu của Chính phủ.
2. Người đứng đầu về hành chính quản sự của cơ quan, đơn vị các cấp có
trách nhiệm báo cáo theo đình kỳ quý 1, 2, 3, 4 và 6 tháng, 9 tháng, năm hoặc
yêu cầu của cấp trên.
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 20. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 05 tháng 5 năm 2019.
2. Nghị định số 220/2013/NĐ-CP ngày 27 tháng 12 năm 2013 của Chính
phủ quy định về tố cáo và giải quyết tố các trong Quân, đội nhân dân hết hiện v
lực kề từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành, sý thi hiệp thành pó hiệu thành pó hiệu thành phố chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi ch
3. Tố cáo đã được thụ, lý, đang xem xét và chưa có kết, luận trước ngày
Nghị định tày có hiệu lụ thì hành được tiếp lực táp dụng Nghị định -
số 220/2013/NĐ-CP và Luật Tố cáo số 03/2011/QH13 để giải quyết.
10
Điều 21. Trách nhiệm thì hành
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Củ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ưong
và các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HDND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nai;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, V.1(2b).KN 205
,
