ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
m Thời gian ký: 24.03.2017 14:37:15 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:28/2017/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 20 tháng 3 năm 2017
CỘNG TN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
NGHỊ ĐỊNH
Từ đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 131/2013/NĐ-CP
ngày 16 tháng 10 năm 2013 của Chính phủ quy định xử phạt
vi phạm hành chính về quyền tác giả, quyền liên quan và Nghị định
số 158/2013/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ
quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực
văn hoá, thể thao, du lịch và quảng cáo
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật xử lý vi phạm hành chính ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch;
Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị
định số 131/2013/NĐ-CP ngày 16 tháng 10 năm 2013 của Chính phủ quy
định xử phạt vi phạm hành chính về quyền tác giả, quyền tiên quan và Nghị
định số 158/2013/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy
định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hoá, thể thao, du lịch và
quảng cáo.
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 131/2013/NĐ-CP
ngày 16 tháng 10 năm 2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm
hành chính về quyền tác giả, quyền liên quan
1. Sửa đổi khoản 2 Điều 16 như sau:

Buộc tái xuất tang vật vi phạm đối với hành vi quy định tại khoản 1 Điều
này. Trường hợp không áp dụng được biện pháp buộc tái xuất thì áp dụng
biện pháp buộc tiêu hủy.”
2. Sửa đổi khoản 4 Điều 20 như sau:
4. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc tiêu hủy tang vật vi phạm đối với hành vi quy định tại khoản 2
Điều này;
2
b) Buộc tái xuất tang vật vi phạm đối với hành vi nhập khẩu quy định tại.
khoản 3 Điều này. Trường hợp không áp dụng được biện pháp buộc tải xuất
thì áp dụng biện pháp buộc tiêu hủy.”
3. Sửa đổi khoản 6 Điều 35 như sau:
6. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc tiêu hủy tang vật vi phạm đối với hành vi quy định tại khoản 2
và khoản 5 Điều này;
b) Buộc tái xuất tang vật vi phạm đối với hành vi nhập khẩu quy định tại.
khoản 3 và khoản 4 Điều này. Trường hợp không áp dụng được biện pháp
buộc tái xuất thì áp dụng biện pháp buộc tiêu hủy.”
4. Sửa đổi Điều 38 như sau:
Điều 38. Thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính của Thanh tra
1. Thanh tra viên, người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên.
ngành đang thi hành công vụ có quyền:
a) Phạt tiền đến 500.000 đồng;
b) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính có giá trị không vượt quá mức.
tiền phạt quy định tại điểm a khoản này;
c) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại điểm đ khoản 1
Điều 28 Luật xử lý vi phạm hành chính
2. Chánh Thanh tra sở, Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành cấp sở,
Chánh Thanh tra Cục Hàng không, Chánh Thanh tra Cục Hảng bãi có quyền:
a) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng;
b) Tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề có thời hạn;
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính có giá trị không vượt quá mức.
tiền phạt quy định tại điểm a khoản này;
đ) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Điển 3 Nghị
định này.
3. Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành cấp bộ có quyền:
a) Phạt tiền đến 175.000.000 đồng;
b) Tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề có thời hạn;
3
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính có giá trị không vượt quả mức.
tiền phạt quy định tại điểm a khoản này;
đ) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Điều 3 Nghị
định này.
4. Chánh Thanh tra Bộ, Cục trưởng Cục Hàng hải Việt Nam, Cục trưởng
Cục Hảng không Việt Nam, Cục trưởng Cục Tần số vô tuyến điện, Cục.
trưởng Cục Viễn thông, Cục trường Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông
tin điện tử, Cục trưởng Cục Báo chí, Cục trưởng Cục Xuất bản, In và Phát
hành có quyền:
a) Phạt tiền đến 250.000.000 đồng;
b) Tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề có thời hạn;
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính;
đ) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Điều 3 Nghị
định này.3
5. Sửa đổi số thứ tự các khoản 3, 4 và 5 sau khoản 3 Điều 39 thành các
khoản 4, 5 và 6.
6. Sửa đổi Điều 40 như sau:
Điều 40. Phân định thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính của
Bộ đội biên phòng, Cảnh sát biển, Hải quan, Quản lý thị trường và
Thanh tra
1. Những người có thẩm quyền xử phạt của Bộ đội biên phòng có thẩm
quyền xử phạt vi phạm hành chính, áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả
đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại khoản 1 Điều 8; Điều 16:
hành vi nhập khẩu, xuất khẩu quy định tại khoản 3 Điều 20; hành vi nhập.
khẩu quy định tại khoản 3 và hành vi nhập khẩu xuất khẩu quy định tại
khoản 4 Điều 35 Nghị định này theo quy định tại Điều 40a Nghị định này và
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao.
2. Những người có thẩm quyền xử phạt của Cảnh sát biển có thẩm quyền
xử phạt vi phạm hành chính, ấp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả đối
với hành vi vi phạm hành chính quy định tại khoản 1 Điều 8; Điều 16; hành vi
nhập khẩu, xuất khẩu quy định tại khoản 3 Điều 20; điểm b khoản 2 Điều 29;
hành vi nhập khẩu quy định tại khoản 3 và hành vi nhập khẩu, xuất khẩu quy
định tại khoản 4 Điều 35 Nghị định này theo quy định tại Điều 40b Nghị định
này và chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao.
4
3. Những người có thẩm quyền xử phạt của cơ quan Hải quan có thẩm
quyền xử phạt vi phạm hành chính, áp dụng các biện pháp khắc phục bậu quả
đối với hành vi vị phạm hành chính quy định tại khoản 1 Điều 8 và Điều 16;
hành vi nhập khẩu, xuất khẩu quy định tại khoản 3 Điều 20; hành vi nhập
khẩu quy định tại khoản 3 và hành vi nhập khẩu, xuất khẩu quy định tại
khoản 4 Điều 35 Nghị định này theo quy định tại Điều 40c Nghị định này và
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao.
4. Những người có thẩm quyền xử phạt cửa Quản lý thị trường có thẩm
quyền xử phạt vi phạm hành chính, áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả
đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại các Điều 8, 14. 15, 18, 19.
hành vi sản xuất, lắp ráp, biển đổi, phân phối, bán hoặc cho thuê tại khoản 3
Điều 201 các Điều 24, 26, 27, 28, 29, 31, 33 và 34; hành vi phận phối quy
định tại khoản 3 và hành vi sản xuất, lắp ráp, biến đổi, phên phối, bản hoặc
cho chuê tại khoản 4, khoản 5 Điều 35 Nghị định này theo quy định tại Điểu
404 Nghị định này và chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao
5. Những người có thẩm quyền xử phạt của Thanh tra có thẩm quyền xử
phạt vi phạm hành chính, áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả đối với.
hành vi vi phạm hành chính quy định tại Nghị định này như sau:
a) Những người có thẩm quyền xử phạt của Thanh tra Văn hóa, Thể thao.
và Du lịch, Thanh tra Văn hóa và Thể thao có thẩm quyền xử phạt vi phạm
hành chính, áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả đối với hành vi vi phạm
hành chính quy định tại Chương II Nghị định này theo thẩm quyền quy định
tại Điều 38 Nghị định này;
b) Những người có thẩm quyền xử phạt của Thanh tra Thông tin và
Truyền thông có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính, áp dụng các biện
pháp khắc phục hậu quả đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại các
Điều 9,10,11,12 và khoản 2 Điều 13: các Điều 15,17,18,19, 20, 21, 22, 23,
24, 25, 26, 27 và 28, điểm a khoản 2 và khoản 3 Điều 29; các Điều 30, 31, 32,
33, 34 và 35 của Nghị định này theo thẩm quyền quy định tại Điều 38 Nghị
định nây và chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao;
c) Những người có thẩm quyền xử phạt của Thanh tra Giao thông vận tải.
có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính, áp dụng các biện pháp khắc phục
hậu quả đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại khoản 1 Điểu 8;
điểm b khoản 2 Điều 29 của Nghị định này theo thẩm quyền quy định tại.
Điều 38 Nghị định này và chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao.”
7. Bổ sung các điều 40a, 40b, 40c và 40d như sau:
Điều 40a. Thẩm quyền vử phạt vi phạm hành chính của Bộ đột biên phòng
1. Đồn trưởng Đồn biên phòng, Hải đội trưởng Hải đội biên phòng, Chỉ
huy trưởng Tiểu khu biên phòng, Chỉ huy trưởng biên phòng Cửa khẩu cảng
có quyền:
a) Phạt tiền đến 25.000.000 đồng;
5
b) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính có giá trị không vượt quá mức.
tiền phạt được quy định tại điểm a khoản này;
c) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại điểm đ khoản 1
Điều 28 Luật xử lý vi phạm hành chính và các khoản 1, 2,3 và 4 Điều 3 Nghị
định này.
2. Chỉ huy trưởng Bộ đội biên phòng cấp tỉnh, Chỉ huy trưởng Hải đoàn.
biên phòng trực thuộc Bộ Tư lệnh Bộ đội biên phòng có quyền:
a) Phạt tiền đến 250.000.000 đồng;
b) Tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề có thời hạn;
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại điểm d khoản 1
Điều 28 của Luật xử lý vi phạm hành chính và các khoản 1, 2, 3 và 4 Điều 3
Nghị định này.
Điều 40b. Thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính của Cảnh
sát biển
1. Tổ trưởng Tổ nghiệp vụ Cảnh sát biển có quyền phạt tiền đến
5.000.000 đồng.
2. Đội trưởng Đội nghiệp vụ Cảnh sát biển, Trạm trường Trạm Cảnh sát
biển có quyền:
a) Phạt tiền đến 10.000.000 đồng;
b) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại điểm đ khoản 1
Điều 28 Luật xử lý vi phạm hành chính.
3. Hải đội trưởng Hải đội Cảnh sát biển có quyền:
a) Phạt tiền đến 25.000.000 đồng;
b) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính có giá trị không vượt quá mức.
tiền phạt được quy định tại điểm a khoản này;
c) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại điểm d và điểm đ
khoản 1 Điều 28 luật xở lý vi phạm hành chính và các khoản 1, 2, 3 và 4
Điều 3 Nghị định này.
4. Hải đoàn trưởng Hải đoàn Cảnh sát biển có quyền:
a) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng;
6
b) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính có giá trị không vượt quả mức.
tiền phạt được quy định tại điểm a khoản này;
c) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quá quy định tại điểm d và điểm đ
khoản 1 Điều 2 Luật xử lý vi phạm hành chính và các khoản 1, 2, 3 và 4
Điều 3 Nghị định này.
5. Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển có quyền:
a) Phạt tiền đến 100.000.000 đồng;
b) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính có giá trị không vượt quả mức.
tiền phạt được quy định tại điểm a khoản này;
c) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại điểm d và điểm d
khoản 1 Điều 28 của Luật xử lý vi phạm hành chính và các khoản 1, 2, 3 và 4
Điều 3 Nghị định này.
6. Tư lệnh Cảnh sát biển có quyền:
a) Phạt tiền đến 250.000.000 đồng:
b) Tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề có thời hạn;
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phạc hậu quả quy định tại điểm 4 và điểm d
khoản 1 Điều 28 Luật xử lý vi phạm hành chính và các khoản 1, 2,3 và 4
Điều 3 Nghị định này.
Điều 40c. Thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính của Hải quan
1. Chi cục trưởng Chi cục Hải quan, Chi cục trưởng Chi cục kiểm tra sau:
thông quan, Đội trưởng Đội kiểm soát thuộc Cục Hải quan tỉnh, liên tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương, Đội trưởng Đội kiểm soát chống buôn lậu.
Đội trưởng Đội thủ tục Hải quan, Hải đội trưởng Hải đội kiểm soát trên biển
và Đội trưởng Đội kiểm soát bảo vệ quyền sở hữu trí mệ thuộc Cục điều tra
chống buôn lậu Tổng cục Hải quan có quyền:
a) Phạt tiền đến 25.000.000 đồng;
b) Tịch tha tang vật vi phạm hành chính có giá trị không vượt quá mức.
tiền phạt được quy định tại điểm a khoản này;
c) Ap dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm d, d và g.
khoản 1 Điều 28 Luật xử lý vi phạm hành chính và các khoản 1, 2, 3 và 4
Điều 3 Nghị định này.
7
2. Cục trưởng Cục điều tra chống buôn lậu, Cục trưởng Cục kiểm tra sau
thông quan thuộc Tổng cục Hải quan, Cục trưởng Cục Hải quan tỉnh, liên
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có quyền:
a) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng;
b) Tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề có thời hạn;
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính có giá trị không vượt quá mức
tiền phạt được quy định tại điểm a khoản này;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phạc hậu quả quy định tại các điểm d, đ và gi
khoản 1 Điều 28 Luật xử lý vi phạm hành chính và các khoản 1, 2, 3 và 4
Điều 3 Nghị định này.
3. Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan có quyền:
a) Phạt tiền đến 250.000.000 đồng;
b) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính;
c) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quá quy định tại các điểm d, đ và giềm d, d và gi hi chí điểm d, và gi chí Minh
khoản 1 Điều 28 Luật xử lý vi phạm hành chính và các khoản 1, 2, 3 và 4
Điều 3 Nghị định này.
Điền 404. Thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính của Quản lý.
thị trường
1. Đội trưởng Đội Quản lý thị trường có quyền:
a) Phạt tiền đến 25.000.000 đồng;
b) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính có giá trị không vượt quá mức
tiền phạt được quy định tại điểm a khoản này;
c) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm d, c và g.
khoản 1 Điều 28 Luật xử lý vi phạm hành chính và các khoản 1, 2, 3 và 4
Điều 3 Nghị định này.
2. Chi Cục trưởng Chi cục Quản lý thị trường thuộc Sở Công Thương.
Trưởng phòng chống buôn lậo, Trường phòng chống hàng giả, Trường phòng
kiểm soát chất lượng hàng hóa thuộc Cục Quản lý thị trường có quyền:
a) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng;
b) Tịch thu tang vật vị phạm hành chính có giá trị không vượt quá mức.
tiền phạt được quy định tại điểm a khoản này;
8
c) Tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề có thời hạn;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Điều 3 Nghị
định này.
3. Cục trưởng Cục Quản lý thị trường có quyền:
a) Phạt tiền đến 250.000.000 đồng;
b) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính;
c) Tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề có thời hạn;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Điều 3 Nghị
định này.”
Điều 2. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 158/2013/NĐ-CP
ngày 12 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm
hành chính trong lĩnh vực văn hoá, thể thao, du lịch và quảng cáo
1. Bổ sung các khoản 8, 9, 10 và 11 vào Điều 2 như sau:
8. Buộc phải đáp ứng cơ sở vật chất, trang thiết bị đối với phòng chiếu
phím có sử dụng hiệu ứng đặc biệt tác động đến người xem phim.
9. Buộc dỡ bỏ tác phẩm vi phạm dưới hình thức điện tử, trên môi trường
mạng và kỹ thuật số
10. Buộc thu hồi danh hiệu, giải thường trao cho cá nhân đạt giải cuộc.
thì người đẹp, người mẫu; giấy chứng nhận đô điều kiện kinh doanh hoạt
động thể thao; giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh giám định cổ vật:
giấy chứng nhận đủ điều kiện hành nghề tu bố di tích; chứng chỉ hành nghề tư.
bố di tích; giấy phép kinh doanh lử bảnh quốc tế; thẻ hướng dẫn viên du lịch;
giấy chứng nhận thuyết minh viên du lịch; biển hiệu phương tiện vận chuyển
khách du lịch
11. Buộc ngừng kinh doanh trò chơi điện tử, karaokc, vũ trưởng không
bảo đảm khoảng cách theo quy định.”
2. Sửa đổi khoản 2 Điều 3 như sau:
2. Mức phạt tiền quy định tại Chương 11 và Chương II Nghị định này là
mức phạt tiến áp dụng đối với cá nhân, trừ trường hợp quy định tại điểm a
khoản 1, điểm a khoản 3, điểm d khoản 4 Điều 4; điểm b khoản 4, khoản 5
Điều 6; Điều 8; điểm a và điểm e khoản 1, khoản 3 Điều 10; điểm b khoản 1,
điểm a khoản 3, các điểm a, bà c khoản 5, các khoản 6,7 và 8 Điều 13;
khoản 1, khoản 3, điểm d khoản 5, khoản 6 và khoản 7 Điều 14; điểm b khoản 2
Điều 15; khoản 1 và khoản 3 Điều 16; điểm a khoản 1, điểm b khoản 3 Điều 17;
điểm c khoản 3 Điều 23; các khoản 1, 2 và 4 Điều 23a; các khoản 1,2 và 4
Điều 23c; khoản 1, các điểm a và b khoản 2 Điều 24; khoản 2 và khoản 4
Điều 27; điểm b khoản 1, khoản 2 Điều 30; khoản 2 Điều 32; Điều 33; các
9
khoản 1,2 và 4 Điều 34; khoản 1 và khoản 5 Điều 40; Điều 41; các điểm a,b,
và c khoản 1, các khoản 2, 3, 4 5, 6, 7, 8 và 10 Điều 42; điểm c khoản 1
Điều 52; khoản 2 và khoản 3 Điều 55; khoản 2 Điều 36; Điều 57; Điều 58; các
điểm a, b và c khoản 3 Điều 59; điểm a khoản 2 Điều 68; khoản 2 Điều 69 và
khoản 1 Điều 70 Nghị định này là mức phạt tiền áp dụng đối với tổ chức. Đối
với cùng một hành vi vi phạm mức phạt tiền của tổ chức gấp 02 lần mức phạt
tiền đối với cá nhân.3
3. Sửa đổi Điều 5 như sau:
Điều 5. Vi phạm quy định về phát hành phim
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với một trong các.
hành vi sau đây:
a) Bán, cho thuê phim thuộc diện lưu hành nội bộ;
b) Tầy xoá, sửa đổi nhãn kiểm soát dán trên băng, đĩa phim.
2. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi bán,
cho thuê băng, địa phìm không dân nhãn kiểm soát hoặc dân nhân kiểm soát
không đúng phím đã được cấp giấy phép phổ biến.
3. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với hành vi đánh
tráo nội dung phim đã được dán nhãn kiểm soát.
4. Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Bán, cho thuê hoặc phát hành phím nhựa, băng, đĩa phám khi chưa được
phép phổ biến;
b) Phát hành phím nhựa, băng đĩa phìm quá phạm vi được ghi trong giấy.
phép phổ biến.
5. Phạt tiển từ 20.000.000 đồng đến 25.000.000 đồng đối với hành vi bản,
cho thuê hoặc phát hành phím nhựa, băng địa phìm đã có quyết định thu hồi,
tịch thu, cấm phổ biến hoặc tiêu huỷ.
6. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc tiêu huỷ tang vật vi phạm đối với hành vi quy định tại các
khoản 1, 2 và 3, điểm a khoản 4 và khoản 5 Điều này;
b) Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi quy
định tại các khoản 1, 2, 3, 4 và 5 Điều này.”
10
4. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 6 như sau:
2. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong.
các hành vi sau đây:
a) Phổ biến phìm tại nơi công cộng được lưu trữ trên mọi chất liệu mả
không có nhãn kiểm soát;
b) Phổ biến phìm tại nơi công cộng không đúng nội dung và phạm vi quy.
định trong giấy phép phổ biến phìm hoặc quyết định phát sóng;
c) Không bảo đảm quy định về cơ sở vật chất, trang thiết bị đối với
phòng chiến phim có sử dụng hiệu ứng đặc biệt tác động đến người xen phín.
trong quá trình hoạt động.”
5. Sửa đổi, bổ sung khoản 4 Điều 6 như sau:
4. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với một trong.
các hành vi sau đây:
a) Chiếu phím đã có quyết định thu hồi, tịch thu, cấm phổ biến, tiêu hủy
hoặc có nội dung khiêu dâm, kích động bạo lực, đồi truy;
b) Tổ chức liên hoan phím chuyên ngành, chuyên đề mà không được cơ
quan có thẩm quyền chấp thuận theo quy định.”.
6. Sửa đổi khoản 6 và khoản 7 Điều 6 như sau:
6. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tịch thu phương tiện vi phạm đối với hành vi quy định tại điểm a
khoản 4 Điều này.
7. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc tiêu hủy tang vật vi phạm đối với hành vi quy định tại điểm a và
điểm b khoản 2; khoản 3; điểm a khoản 4 và khoản 5 Điểu này;
b) Buộc đỡ bỏ tác phẩm vi phạm dưới hình thức điện tử, trên môi trường
mạng và kỹ thuật số đối với hành vi quy địch tại điểm a và điểm b khoản 2,
khoản 3 và điểm a khoản 4 Điều này;
e) Buộc phải đáp ứng cơ sở vật chất, trang thiết bị đối với phòng chiếu
phín có sử dụng hiệu ứng đặc hiệt tác động đến người xem phim theo quy.
định đối với hành vi quy định tại điểm c khoản 2 Điều này;
11
7. Sửa đổi Điều 7 như sau:
Điều 7. Vi phạm quy định về nhân bản, tàng trữ phim
1. Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vi
nhân bản phim chưa được phép phổ biến.
2. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 25.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Nhân bản phìm đã có quyết định thu hồi, tịch thu, tiêu hủy hoặc cấm
phổ biến;
b) Tàng trữ trái phép phìm đã có quyết định thu hồi, tịch thu, tiêu hủy
hoặc cấm phổ biến.
3. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tịch thu phương tiện vi phạm đối với hành vì quy định tại khoản 1,
điểm a khoản 2 Điều này.
4. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc tiêu hủy tang vật vi phạm đối với hành vi quy định tại khoản 1 và
khoản 2 Điều này.”
8. Sửa đổi Điều 9 như sau:
Điều 9. Vì phạm quy định về nhân bản bản ghi âm, ghi hình cá múa
nhạc, sân khấu
1. Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vi.
nhân bản bản ghi âm, ghi hình ca múa nhạc, sân khẩu chưa được cấp giấy
phép phê duyệt nội dung.
2. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 25.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Nhân bản bản ghi âm, ghi hình ca múa nhạc, sân khấu đã có quyết
định cầm lưu hành hoặc quyết định thu hồi, tịch thu, tiêu hủy.
b) Nhân bản bản ghi âm, ghi hành ca mứa nhạc, sân khẩu có nội dung
khiêu dâm, kích động bạo lực, đỗi truy.
3. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tịch thu phương tiện vi phạm đối với hành vi quy định tại khoản 1 và
khoản 2 Điều này.
12
4. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc tiêu huý tang vật vi phạm đối với hành vi quy định tại khoản 1
và khoản 2 Điều này;
b) Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi quy
định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này.”
9. Sửa đổi khoản 3 và khoản 4 Điều 10 như sau:
3. Phạt tiền tử 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vì
dân nhãn kiểm soát không trình đã được cấp giấy phép phê
duyệt nội dung.
4. Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với hành vi sản
xuất bản ghi âm, ghi hình ca mỏa nhạc, sân khấu có nội dung khiêu dâm, kích
động bạo lực, truyền bá tệ nạn xã hội; không phù hợp với giá trì, chuẩn mực
đạo đức xã hội, thuần phong mỹ tục, truyền thống văn hóa Việt Nam.”
10. Sửa đổi Điều 11 như sau:
Điều 11. Vi phạm quy định về bán, cho thuê hoặc lưu hành bản ghi
âm, ghi hình ca múa nhạc, sân khấu
1. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với hành vi
bán, cho thuê hoặc lưu hành bản ghi ăm, ghi hình ca múa nhạc, sân khẩu chưa
được cấp giấy phép phê duyệt nội dung.
2. Phạt tiền tử 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vì
bán, cho thuê hoặc lưu hành bản ghi âm, ghi hình ca móa nhạc, sân khẩu có
nội dung đã có quyết định cầm lưu hành hoặc quyết định thu bồi, tịch thu,
tiêu huỷ.
3. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc tiêu hủy tang vật vi phạm đối với hành vi quy định tại khoản 1
và khoản 2 Điều này;
b) Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi quy.
định tại khoản i và khoản 2 Điều này.”
11. Sửa đổi Điều 12 như sau:
Điều 12. Vi phạm quy định về tàng trữ, phổ biến bản ghi âm, ghi
hình ca múa nhạc, sân khẩu
1. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với hành vì
tàng trữ, phổ biến trái phép bản ghi âm, ghi hình ca mua nhạc, sản khấu chưa
được phép phổ biến hoặc chưa đán nhãn kiểm soát.
13
2. Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vị
tăng trữ, phổ biến trái phép bản ghi âm, ghi hình ca mùa nhạc, sân khấu có nội
dung truyền bá tệ nạn xã hội, không phù hợp với giá trị, chuẩn mực đạo đức
xã hội, thuần phong mỹ tục, truyền thống văn hóa Việt Nam.
3. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 25.000.000 đồng đối với hành vi
tàng trữ, phổ biến trái phép bản ghi âm, ghi hình ca múa nhạc, sân khấu có nội
dung đã có quyết định cấm phổ biến hoặc quyết định thu hồi, tịch thu,
tiêu huỷ.
4. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc tiêu hủy tang vật vi phạm đối với hành vi quy định tại các
khoản 1, 2 và 3 Điều này;
b) Buộc dỡ bỏ tác phẩm vi phạm dưới hình thức điện tử, trên môi trường
mạng và kỹ thuật số đối với hành vi quy định tại các khoản 1, 2 và 3
Điều này.3
12. Bổ sung điểm đ và điểm e vào khoản 5 Điều 13 như sau:
đ) Phổ biến, lưu hành hình ảnh cá nhân người biểu diễn nghệ thuật,
trình điền thời trang có nội dung phân câm, không phù hợp với giá trị, chuẩn
mực đạo đức xã hội, thuần phong mỹ tục, truyền thống văn hóa Việt Nam;
e) Thực hiện hành vì không phù hợp với thuần phong mỹ tục, truyền
thống văn hóa Việt Nam hoặc hành vi làm ảnh hưởng xấu đến quan hệ đối.
ngoại trong quá trình tổ chức biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang.”
13. Bổ sung khoản 9a vào Điều 13 như sau:
9a. Đình chỉ hoạt động biểu diễn 12 tháng đối với người biểu diễn tái.
phạm một trong các hành vi quy định tại khoản 9 Điều này.
14. Sửa đổi điểm a khoản 10 Điều 13 như sau:
a) Đình chỉ hoạt động biểu diễn từ 03 tháng đến 06 tháng đối với người
biểu diễn có hành vi quy định tại điểm b và điểm c khoản 3, điểm d và điểm e
khoản 5 Điều này;”
15. Bổ sung khoản 11 vào Điều 13 như sau:

Buộc tiêu hủy tang vật vi phạm đối với hành vi quy định tại điểm đ
khoản 5 Điều này.3
1
14
16. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 và đoạn đầu khoản 3 Điều 14 như sau:
2. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của thí sinh dự.
thi người đẹp, người mẫu;
b) Công bố, sử dụng danh hiệu đạt được tại các cuộc thì người đẹp.
người mẫu do tham dự trái phép mà có.
3. Phạt tiền đối với hành vi tổ chức thì người đẹp và người mẫu không
đúng nội dung ghi trong giấy phép hoặc đề án tổ chức cuộc thi đã gửi cơ quan
nhà nước có thẩm quyền cấp giấy phép như sau:”
17. Sửa đổi, bổ sung khoản 5 Điều 14 như sau:

các hành vi sau đây:
a) Ra nước ngoài dự thì người đẹp, người mẫu quốc tế theo quy định
phải có giấy phép mà không có giấy phép;
b) Ra nước ngoài dự thì người đẹp, người mẫu quốc tế thực hiện hành vi
không phù hợp với thuần phong mỹ tục, truyền thống văn hóa Việt Nam hoặc
hành vi làm ảnh hưởng xấu đến hình ảnh Việt Nam và quan hệ đối ngoại;
c) Thực hiện hành vì không phù hợp với giá trị, chuẩn mực đạo đức xã
hội, thuần phong mỹ tục, truyền thống văn hóa Việt Nam sau khi đạt danh
hiệu tại các cuộc thi người đẹp, người mẫu;
đ) Không thu hồi danh hiệu đã trao cho cá nhân đạt giải cuộc thì người
đẹp, người mẫu khi được cơ quan có thẩm quyền cấp phép yêu cầu.”
18. Sửa đổi khoản 8 Điều 14 như sau:
8. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc xin lỗi tổ chức, cá nhân đối với hành vi quy định tại điểm a
khoản 2 Điều này;
b) Buộc cải chính thông tin đối với hành vi quy định tại điểm b khoản 2
Điều này;
c) Buộc thu hồi danh hiệu trao cho cá nhân đạt giải cuộc thì người đợp.
người mẫu đối với hành vi quy định tại điểm c và điểm d khoản 5
Điều này.”
15
19. Sửa đổi khoản 1 Điều 15 như sau:
7. Phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 200.000 đồng đến 500.000 đồng đối
với hành vi thấp hương hoặc đốt vàng mã không đúng quy định của Ban tổ.
chức lễ hội, Ban quản lý di tích; ném, thá tiền xuống giểng, ao hồ: nói tục,
xúc phạm tâm linh gây ảnh hưởng đến không khí trang nghiêm; xả rác bửa bãi
làm mất vệ sinh môi trường trong khu vực lễ hội, di tích.7
20. Sửa đổi Điều 16 như sau:
Điều 16. Vi phạm quy định về điều kiện tổ chức hoạt động văn hoá,
kinh doanh dịch vụ văn hoá công cộng
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với một trong các.
hành vi sau đây:
a) Không thành lập Ban tổ chức lễ hội theo quy định;
b) Bán vé, thu tiền tham dự lễ hội;
c) Không có nhà vệ sinh hoặc có nhà vệ sinh nhưng không bảo đảm tiêu
chuẩn theo quy định trong khu vực lễ hội, đi tích.
2. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi sau đây:
a) Kinh doanh trò chơi điện tử ở địa điểm cách trường tiểu học, trung
học cơ sở, trung học phổ thông không bảo đảm khoảng cách theo quy định;
b) Kinh doanh karaoke, vũ trường ở địa điểm cách trường họa, bệnh
viện, cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, di tích lịch sử - văn hoá, cơ quan nhà nước
không bảo đảm khoảng cách theo quy định;
c) Kinh doanh dịch vụ hàng quán, nhà hàng, khách sạn, bến bãi phục vụ
người tham gia lễ hội lấn chiếm khuôn viên di tích, cản trở giao thông trong
khu vực lễ hội;
d) Kinh doanh trò chơi điện tử không đúng thời gian theo quy định;
đ) Không bảo đảm đủ ánh sáng tại vũ trường, phòng karaoke theo.
quy định.
3. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi phát
hành vé quả số ghế hoặc quá sức chứa tại nơi tổ chức biểu diễn nghệ thuật.
trình diễn thời trang, thì người đẹp, người mẫu.
16
4. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000 000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Không bảo đảm đủ diện tích của vũ trường, phòng karaoke theo.
quy định;
b) Không bảo đảm quy định về thiết kế cửa phòng karaoke.
5. Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vi sử
dụng thiết bị báo động tại cơ sở hoạt động karaoke, vũ trường không đúng
quy định.
6. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tịch thu tang vật vi phạm đối với hành vi quy định tại khoản 5 Điều này.
7. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi quy
định tại điểm b khoản 1 và khoản 3 Điều này;
b) Buộc ngừng kinh doanh đối với hành vi quy định tại điểm a và điểm b
khoản 2 Điều này.”
21. Sửa đổi điểm a và bổ sung điểm c vào khoản 2 Điều 19 như sau:
a) Bán hoặc phổ biến tranh, ảnh, văn hóa phẩm khác có nội dung khiêu:
dâm, kích động bao lực, đồi trụy, truyền bá tệ nạm xã hội, không phù hợp với
thuần phong mỹ tục, truyền thống văn hóa Việt Nam hoặt có nội dung đã có
quyết định đình chỉ lưu hành, cấm lưu hành, thu bối, tịch thu, tiêu hủy của cơ.
quan có thẩm quyền;
c) Sửa chữa, ghép ảnh làm sai lệch nội dung của hình ảnh nhằm mục
đích xuyên tạc lịch sử, phủ nhận thành tựu cách mạng; xúc phạm vi nhân, ảnh.
hông dân tộc, lãnh tự, danh nhân văn hóa; vụ khống, xâm hại uy tín của cơ.
quan, tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân.”
22. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 23 như sau:
2. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Phổ biến và thực hành sai lệch nội dung di sản văn hoá phi vật thể
hoặc tủy tiện đưa vào những yếu tố mới không phù hợp làm giảm giá trị đi
sản văn hóa phi vật thể;
17
b) Tuyên truyền, giới thiệu sai lệch nội dung, giá trị di tích lịch sử - văn
hoá, danh lam thắng cảnh;
c) Lợi dụng việc bảo vệ và phát huy giá trị di sản văn hóa để trục lợi.”
23. Sửa đổi điểm a và điểm c khoản 3 Điều 23 như sau:
a) Làm hư hại hiện vật trong báo tàng, di tích lịch sử - văn hóa, danh.
lam thắng cảnh;”
c) Sửa chữa, tấy xóa Bằng xếp hạng di tích lịch sử - văn hoá hoặc Giấy.
chứng nhận dị sản văn hóa phi vật thể đã được đưa vào Danh mục di sản văn
hóa phi vật thể quốc gia.”
24. Sửa đổi điểm a khoản 5 Điều 23 như sau:
a) Làm hư hại nghiêm trọng hiện vật trong bảo tảng, di tích lịch sử -
văn hóa, danh lam thắng cảnh; làm hư hại nghiêm trọng công trình văn hóa,
nghệ thuật.”
25. Sửa đổi điểm b khoản 7 Điều 23 như sau:
b) Mua, bán, trao đổi, vận chuyển trái phép trên lãnh thổ Việt Nam di
vật, cổ vật, bảo vật quốc gia thuộc di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng
cảnh và di vật, cổ vật, bảo vật quốc gia có nguồn gốc bất hợp pháp:”
26 Sửa đổi điểm c khoản 9 Điều 23 như sau:
c) Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi quy.
định tại điểm c khoản 2 và khoản 7 Điều này.”
27. Bổ sung các điều 23a, 23b và 23c như sau:
Điều 23a. Vì phạm quy định về điều kiện kinh doanh giám định
cổ vật
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với hành vi
không làm thủ tục cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh giám định.
cổ vật theo quy định.
2. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong các.
hành vi sau đây:
a) Kê khai không trung thực các giấy tờ, tài liệu trong hồ sơ đề nghị cấp,
cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh giám định cổ vật;
b) Không bảo đảm số lượng tối thiểu chuyên gia giám định cố vật về
chuyên ngành theo quy định trong quá trình hoạt động;
18
c) Tấy xóa, sửa chữa làm thay đổi nội dung giấy chứng nhận đủ điều:
kiện kinh doanh giám định cổ vật.
3. Phạt tiền từ 25.000.000 đồng đến 35.000.000 đồng đối với hành vi
kinh doanh giám định cổ vật mà không có giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh giám định cổ vật theo quy định.
4. Tước quyền sử dụng giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh giám
định cố vật rử tháng đến 06 tháng đối với hành vi cho cơ sở kinh doanh.
khác sử dụng giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh giám định cổ vật.
5. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tịch thu tang vật vi phạm đối với hành vì quy định tại điểm c khoản 2
Điều này.
6. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi quy.
định tại các khoản 1, 2, 3 và 4 Điều này
b) Buộc thu hồi giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh giám định cổ
vật đối với hành vi quy định tại điểm a khoản 2 Điều này.
Điều 23b. Vi phạm quy định về chứng chỉ hành nghề tu bổ di tích.
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với hành vì
không làm thủ tục cấp lại chứng chỉ hành nghề (u bồ di tích theo quy định, trừ
trường hợp chứng chỉ hành nghề tu bố đi tích hết hạn sử dụng.
2. Phạt tiền tử 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong các.
hành vi sau đây:
a) Kê khai không trung thực các giấy tờ, tài liệu trong hồ sơ đề nghị cấp,
cấp lại chứng chỉ hành nghề tu bổ di tích;
b) Tấy xóa, sửa chữa làm thay đổi nội dung chứng chỉ hành nghề tu bổ
di tích.
3. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong các.
hành vi sau đây:
a) Hành nghề tu bổ đi tích mà không có chứng chỉ hành nghề tu bổ di
tích theo quy định;
b) Sử dụng chứng chỉ hành nghề tu bổ di tích của người khác;
c) Sử dụng chứng chỉ hành nghề tu bổ di tích hết hạn;
19
d) Cho người khác sử dụng chứng chỉ hành nghề tu bổ di tích.
4. Hình thức xử phạt bổ sung:
a) Tịch thu tang vật vi phạm đối với bảnh vi quy định tại điểm b khoản 2,
điểm c khoản 3 Điều này;
b) Tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề tu bồ di tích từ 03 tháng
đến 06 tháng đối với hành vi quy định tại điểm d khoản 3 Điều này.
5. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi quy.
định tại khoản 1, khoản 2 và khoản 3 Điều này;
b) Buộc thu hồi chứng chỉ hành nghề tu bố di tích đối với hành vi quy
định tại điểm a khoản 2 Điều này.
Điều 23c. Vi phạm quy định về giấy chứng nhận đủ điều kiện hành
nghề tu bổ di tích
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với hành vi
không làm thủ tục cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện hành nghề tư bổ di
tích theo quy định, trừ trường hợp giấy chứng nhận đủ điều kiện hành nghề tư.
bổ di tích hết hạn sử dụng.
2. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong các.
hành vi sau đây:
a) Kệ khai không trung thực các giấy tờ, tài liệu trong hồ sơ đề nghị cấp,
cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện hành nghề tu bổ di tích;
b) Tấy xóa, sửa chữa làm thay đổi nội dung giấy chứng nhận đủ điều
kiện hành nghề tu bổ di tích;
c) Không bảo đảm số lượng tối thiểu người được cấp chứng chỉ hành
nghề tu bổ di tích trong quá trình hoạt động;
đ) Sử dụng giấy chứng nhận đủ điều kiện hành nghề tu bổ di tích hết hạn.
3. Phạt tiền từ 25.000.000 đồng đến 35.000.000 đồng đối với hành vị
hành nghề tư bố di tích mà không có giấy chứng nhận đủ điểu kiện hành nghề
tu bổ di tích theo quy định hoặc sử dụng giấy chứng nhận đủ điều kiện hành.
nghề tu bổ di tích của tổ chức khác.
4. Tước quyền sử dụng giấy chứng nhận đủ điều kiện hành nghề tu bổ đi
tích từ 03 tháng đến 06 tháng đối với hành vi cho tổ chức khác sử dụng giấy.
chứng nhận đủ điều kiện hành nghề tu bổ di tích.
20
5. Hình thức xử phạt bổ sung:
a) Tước quyền sử dụng giấy chứng nhận đủ điều kiện hành nghề tu bố di
tích từ 01 tháng đến 03 tháng đối với hành vi quy định tại điểm c khoản 2
Điều này;
b) Tịch thu tang vật vi phạm đối với hành vi quy định tại điểm b và
điểm đ khoản 2 Điều này.
6. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi quy.
định tại các khoản 1, 2, 3 và 4 Điều này;
b) Buộc thu hồi giấy chứng nhận đủ điều kiện hành nghề tu bố di tích đối.
với hảnh vi quy định tại điểm a khoản 2 Điều này.”
28. Sửa đổi Điều 34 như sau:
Điều 34. Vì phạm quy định về giấy chứng nhận đứ điều kiện kinh
doanh hoạt động thể thao
1. Phạt tiển từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi sau đây:
a) Không làm thủ tục cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh
hoạt động thể thao theo quy định;
b) Không nộp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh hoạt động thể
thao đế thu hỗi theo quy định.
2. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong các.
hành vi sau đây:
a) Kê khai không trung thực các giấy tờ, tài liệu trong hồ sơ đề nghị cấp,
cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh hoạt động thể thao;
b) Tấy xóa, sửa chữa làm thay đổi nội dung giấy chứng nhận đủ điều:
kiện kinh doanh hoạt động thể thao
3. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi kinh
doanh hoạt động thể thao mà không có giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh.
doanh hoạt động thể thao theo quy định hoặc sử dụng giấy chứng nhận đô
điều kiện kinh doanh hoạt động thể thao của tổ chức khác.
4. Tước quyền sử dụng giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh hoạt
động thể thao từ 03 tháng đến 06 tháng đối với hành vi cho doanh nghiệp.
khác sử dụng giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh troanh hoạt động thể thao.
21
5. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tịch thu tang vật vi phạm đối với hành vi quy định tại điểm b khoản 2
Điều này.
6. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi quy.
định tại các khoản 1, 2, 3 và 4 Điều này;
b) Buộc thu hồi giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh hoạt động thể
thao đối với hành vi quy định tại điểm a khoản 2 Điều này.”
29. Bổ sung điểm e vào khoản 1 Điều 42 như sau:

quyền theo quy định.”
30. Bổ sung các điểm a, g và h vào khoản 3 Điều 42 như sau:
c) Không có hợp đồng lữ hành bằng văn bản với khách du lịch hoặc đại.
diện của khách du lịch; không có hợp đồng đại lý lữ hành với bên nhận đại lý.
lữ hành theo quy định;
g) Hợp đồng lữ hành đã ký kết với khách du lịch hoặc đại diện của khách
du lịch mà thiếu một trong những nội dung theo quy định;
b) Không có chương trình du lịch bằng văn bản cho khách du lịch hoặc.
đại diện nhóm khách du lịch theo quy định.”
31. Sửa đổi khoản 9 Điều 42 như sau:
9. Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với hành vi
kinh doanh lừ hành quốc tế mà không có giấy phép kinh doanh lử hành quốc
tế hoặc sử dụng giấy phép kinh qoanh lử hành quốc tế của tổ chức khác hoặc
không thành lập doanh nghiệp khi kinh doanh lữ hành nội địa.”
32. Sửa đổi điểm a và bổ sung điểm c khoản 11 Điều 42 như sau:
a) Tước quyền sử dụng giấy phép kinh doanh lữ hành quốc tế từ 06
tháng đến 12 tháng đối với hành vi quy định tại điểm d và điểm d khoản 4.
điểm a và điểm c khoản 5, điểm c khoản 6 Điều này;”
c) Tịch thu tang vật vị phạm đối với hành vi quy định tại điểm d và
điểm đ khoản 3 Điều này.”
22
33. Sửa đổi khoản 12 Điều 42 như sau:

a) Buộc thư hồi giấy phép kinh doanh tữ hành quốc tế đối với hành vi
quy định tại điểm d khoản 6 Điều này;
b) Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi quy.
định tại điểm c khoản 5, điểm a khoản 6, các điểm a, b, c, d, đ và g khoản 7.
các khoản 8, 9 và 10 Điều này.”
34. Sửa đổi điểm e khoản 3 Điều 44 như sau:
e) Kê khai không trung thực các giấy tờ, tài liệu trong bồ sơ đề nghị
cấp, đối, cấp lại thể hướng dẫn viên du lịch, giấy chứng nhận thuyết
minh viên;”
35. Sửa đổi các điểm b, c và d khoản 7 Điều 44 như sau:
b) Tước quyền sử dụng thẻ hướng dẫn viên du lịch từ 06 tháng đến 12
tháng đối với hành vi quy định tại điểm c khoản 3, điểm b khoản 4, điểm b và
điểm c khoản 5 Điều này;
c) Tước quyền sử dụng giấy chứng nhận thuyết minh viên từ 06 tháng
đến 12 tháng đối với hành vi quy định tại điểm c khoản 3 Điều này;
d) Tịch thu tang vật vi phạm đối với hành vi quy định tại điểm d và
điểm đ khoản 3, điểm a và điểm đ khoản 4 Điều này.”
36. Sửa đổi khoản 8 Điều 44 như sau:
8. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc thu hồi thẻ hướng dẫn viên du lịch, giấy chứng nhận thuyết minh
viên đối với hành vi quy định tại điểm e khoản 3 Điếu này;
b) Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi quy
định tại điểm e khoản 4, điểm b khoản 5 Điều này.”
37. Sửa đổi khoản 10 Điều 45 như sau:

a) Huộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi quy
định tại điểm b và điểm c khoản 6, khoản 7 Điều này;
b) Buộc tiêu hủy tang vật vi phạm đối với hành vì quy định tại điểm b
khoản 5 Điều này.3
23
38. Sửa đổi các điểm b, c và d khoản 6 Điều 48 như sau:
b) Không bố trí nhân lực theo dõi, quản lý công tác bảo vệ môi trường
du lịch theo quy định;
c) Không gắn biển hiệu xe ô tô đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch
hoặc biển hiệu phương tiện thủy nội địa vận chuyển khách do lịch theo.
quy định;
đ) Sở dụng người lái phương tiện, thuyền viên, nhân viên trên phương
tiện vận chuyển khách du lịch không có giấy chứng nhận tập huấn nghiệp vụ
du lịch hoặc giấy chứng nhận tập huấn nghiệp vụ du lịch đã hết hạn.”
39. Sửa đổi điểm a và bổ sung điểm c khoản 7 Điều 48 như sau:
a) Sở dụng biển hiệu giả xe ô tô đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch
hoặc biển hiệu giá phương tiện thủy nội địa vận chuyển khách du lịch để hoạt
động kinh doanh;”
c) Kê khai không trung thực các giấy tờ, tài liệu trong hồ sơ cấp biển
hiệu cho phương tiện vận chuyển khách du lịch.”
40. Bổ sung khoản 8 và khoản 9 vào Điều 48 như sau:
8. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tịch thu tang vật vi phạm đối với hành vì sử dụng giấy chứng nhận tập
huấn nghiệp vụ du lịch đã hết hạn quy định tại điểm đ khoản 6; điểm a khoản 7
Điều này.
9. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc thu hồi biển hiệu cấp cho phương tiện vận chuyển khách du lịch
đối với hảnh vi quy định tại điểm c khoản 7 Điều này;
b) Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi quy.
định tại điểm a khoản 1 Điều này.”
41. Bổ sung khoản 5 vào Điều 49 như sau:

Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi quy định
tại khoản 2 Điều này.”
24
42. Sửa đổi khoản 1 và điểm b khoản 2 Điều 51 như sau:
1.. Phạt tiền đối với hành vi treo, đặt, dán, vẽ quảng cáo các sản phẩm,
hàng hóa, dịch vụ trên cột điện, trụ điện, cột tin hiệu giao thông và cây xanh.
nơi công cộng như sau:
a) Từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với người treo, đặt, dán,
vẽ quảng cáo các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ;
b) Từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với người có sản phẩm,
hàng hóa, dịch vụ quảng cáo.”
b) Quảng cáo làm ảnh hưởng đến mỹ quan, trật tự an toàn giao thông.
an toàn xã hột, trừ trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này, khoản 1 và
khoản 3 Điều 61, điểm a khoản 2 Điều 63, khoản 3 Điều 66 Nghị
định này;”
43. Bổ sung điểm c khoản 1 Điều 55 như sau:
“e) Quảng cáo trực tiếp trên trang thông tin điện tử của tổ chức, cá nhân
nước ngoài kinh doanh dịch vụ quảng cáo xuyên biên giới mà không thông
qua tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ quảng cáo đã đăng ký hoạt động hợp.
pháp tại Việt Nam.”
44. Sửa đổi điểm c khoản 2 Điều 59 như sau:
c) Quảng cáo vượt quá diện tích theo quy định trên lịch bốc hoặc nội
dung, hình ảnh quảng cáo trên lịch biốc không phù hợp với thuẩn phoag mỹ.
tục Việt Nam;”
45 Sửa đối điểm b và điểm c khoản 3 Điều 59 như sau:
b) Quảng cáo trên một trong các bùa hai, ba và bốn của xuất bản phẩm
dạng sách và tài liệu không kinh doanh dạng sách, trừ trường hợp quảng cáo
về tác giả, tác phẩm, nhà xuất bản và sách chuyên quảng cáo;
c) Quảng cáo trên bìa một hoặc trang nội dung của xuất bản phẩm dạng.
sách và tài liệu không kinh doanh dạng sách, trừ sách chuyên quảng cáo;
46. Sửa đổi khoản 4 Điều 59 như sau:
4. Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vi
quảng cáo trên các sản phẩm in là bản đổ hành chính, giấy tờ có giá, văn bằng
chứng chỉ và văn bản quản lý nhà nước.
25
47. Sửa đổi điểm c, bổ sung điểm d vào khoản 1 Điều 60 như sau:
“c) Thông báo không đúng về nội dung quảng cáo trên mỗi bảng, mỗi
băng- tôn đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền nơi thực hiện quảng cáo;
đ) Quảng cáo trên bảng, băng rôn mà không được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền nơi thực hiện quảng cáo chấp thuận sau khi thông báo nội dung
quảng cáo.”
48. Bổ sung điểm c vào khoản 2 Điều 60 như sau:
“c) Không thông báo về nội dung quảng cáo trên mỗi bảng, mỗi băng-rôn
đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền nơi thực hiện quảng cáo.”
49. Sửa đổi Điều 61 như sau:
Điều 61. Vi phạm quy định về quảng cáo làm ảnh hưởng mỹ quan, trật
tự giao thông, xã hội và trên phương tiện giao thông
1. Phạt cảnh cáo hoặc phạt tiển từ 200.000 đồng đến 500.000 đồng đổi
với hành vi phát tờ rơi quảng cáo làm ảnh hưởng đến mỹ quan, trật tự an toàn
giao thông, xã hội.
2. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong các.
hành vi sau đây:
a) Quảng cáo tại mặt trước, mặt sau và trên nóc của một phương tiện.
giao thông;
b) Quảng cáo vượt quá diện tích mỗi mặt được phép quảng cáo của một
phương tiện giao thông theo quy định.
3. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với người có sản
phẩm, hàng hóa, dịch vụ được quảng cáo trên tờ rơi làm ảnh hưởng đến mỷ.
quan, trật tự an toàn giao thông, xã hội.
4. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc tháo dỡ hoặc xóa quảng cáo đối với hành vi quy định tại khoản 2
Điều này.3
50. Sửa đổi khoản 4 Điều 66 như sau:

Buộc tháo đỡ biển hiệu đối với hành vi quy định tại khoản 1, các điểm a,
b, c, đ và g khoản 2, khoản 3 Điều này.”
26
51. Sửa đổi khoản 1 Điều 67 như sau:
1. Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vì
quảng cáo các sản phẩm, hàng hoá, dịch vụ đặc biệt mà không được cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền xác nhận nội dung trước khi thực hiện quảng cáo
theo quy định.”
52. Sửa đổi điểm a khoản 3 Điều 68 như sau:
a) Quảng cáo thuốc không đúng với nội dung được xác nhận tại cơ quan
nhà nước có thẩm quyền; quảng cáo thuốc đang trong thời hạn xem xét, giải
quyết hổ sơ theo quy định; quảng cáo thuốc theo tái liệu thông tin quảng cáo
đã được xác nhận hết giá trị; quảng cáo thuốc khí chưa nộp hồ sơ đăng ký
quảng cáo thuốc tại cơ quan nhà nước có thẩm quyền;”
53. Sửa đổi điểm c khoản 2 Điều 70 như sau:
c) Quảng cáo trên các thiết bị điện tử tại nơi công cộng; phát tán hoặc
thuyết trình tại hội chợ, hội thảo, hội nghị, triển lãm các sản phẩm in, ghi âm,
ghi hình, thiết bị lưu chửa dỡ liệu giới thiệu sản phẩm thực phẩm, phụ gia
thực phẩm không đúng với bồ sơ căng bố hợp quy hoặc công bố phù hợp với.
quy định về an toàn thực phẩm hoặc hồ sơ đảng ký xác nhận nội dung
quảng cáo.”
54. Sửa đổi điểm a khoản 4 Điều 70 như sau:
a) Quảng cáo thực phẩm dưới hình thức bải viết của bác sỹ, được sỹ,
nhân viên y tế có nội dung mô tả thực phẩm có tác dựng điều trị bệnh; sử
dụng hình ảnh, uy th, thư tín của đơn vị, cơ sở y tế, nhân viên y tế, thư câm
ơn của bệnh nhân để quâng cáo thực phẩm;
55. Bổ sung điểm c khoản 4 Điều 70 như sau:
c) Quảng cáo thực phẩm chức năng dưới dạng liệt kê công dựng của
từng thành phần của sản phẩm.”
56. Bổ sung Điều 77a như sau:
Điều 77a. Vì phạm quy định về quâng cáo phân bón, chế phẩm sinh
học phục vụ trồng trọt
1. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với hành vi
quảng cáo phân bón, chế phẩm sinh học phục vụ trồng trợt không phù hợp với.
Giấy chứng nhận chất lượng sản phẩm hoặc văn bản công bổ chất lượng
sản phẩm.
27
2. Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vi
quáng cáo phân bón, chế phẩm sinh học phục vụ trồng trọt mà thiểu một trong
các nội dung sau đây:
a) Tên phân bón, chế phẩm sinh học phục vự trồng trọt;
b) Xuất xử, nguyên liệu trong chế biến;
c) Tên, địa chỉ của tổ chức, cá nhân chịu trách nhiệm đưa sản phẩm ra
thị trường.
3. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc cải chính thông tin đối với hành vi quy định tại khoản 1 và
khoản 2 Điều này;
b) Buộc tháo gỡ, tháo dỡ hoặc xóa quảng cáo đối với hành vi quy định
tại khoản 1 và khoản 2 Điều này.3
57. Sửa đổi Điều 81 như sau:
Điều 81. Thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính của cơ quan
Thanh tra
1. Thanh tra viên, người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên
ngành đang thì hành công vụ có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 500.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không.
vượt quá mức tiền phạt được quy định tại điểm b khoản này;
đ) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại điểm a và
điểm đ khoản 1 Điều 28 Luật xử lý vi phạm hành chính.
2. Chánh Thanh tra cấp sở, Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành cấp sở;
Chánh Thanh tra Cục Hàng không, Chánh Thanh tra Cục Hàng hải, Chi cục
trưởng Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm thuộc Sở Y tế, Chi cục trưởng Chí
cục bảo vệ thực vật, thú y, thủy sản, quản lý chất lượng nông lâm sản và thủy
sản, thủy lợi, đê điều, lâm nghiệp, phát triển nông thôn thuộc Sở Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn, Giám đốc Trung tâm Tần số khu vực có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
28
b) Phạt tiền đến 25.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm hành chính.
trong lĩnh vực văn hoá, thể thao và du lịch; phạt tiền đến 50.000.000 đồng đối
với hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực quảng cáo;
c) Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn hoặc.
đình chỉ hoạt động có thời hạn;
d) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá mức tiền phạt được quy định tại điểm b khoản này;
đ) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quá quy định tại Điều 2 Nghị
định này.
3. Trưởng Đoàn thanh tra chuyên ngành cấp bộ có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 35.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm hành chính.
trong lĩnh vực văn hoá, thể thao và du lịch và đến 70.000.000 đồng đối với
hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực quảng các;
c) Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn hoặc
đình chỉ hoạt động có thời hạn;
d) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá mức tiền phạt được quy định tại điểm b khoản này;
đ) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Điều 2 Nghị
định này.
4. Chánh Thanh tra cấp bộ, Tổng cục trưởng Tổng cục đường bộ
Việt Nam, Tổng cục trưởng Tổng cục Tiêu chuẩn do lưởng chất lượng. Tộng
cục trưởng Tổng cục Thủy lợi, Tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường, Tổng
cục trưởng Tổng cục Quản lý đất đai, Cục trưởng Cục Đường sắt Việt Nam,
Cực trưởng Cục Đường thủy nội địa Việt Nam, Cục trưởng Cục Hàng hái
Việt Nam, Cục trưởng Cục Hảng không Việt Nam, Cục trưởng Cục Trú y.
Cục trưởng Cục Bảo vệ thực vật, Cục trưởng Cục Trồng trọt, Cục trưởng Cục
Chăn nuôi. Cục trưởng Cục Tần số vô tuyến điện, Cục trưởng Cục Viễn
thông, Cục trưởng Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử, Cục
trưởng Cục Báo chí, Cục trưởng Cục Xuất bản, In và Phát hành, Cục trưởng
Cục Quản lý được, Cục trưởng Cục Quản lý khám, chữa bệnh, Cục trưởng
Cục Quản lý môi trường y tế. Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Cục trưởng Cục
An toàn vệ sinh thực phẩm có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
29
b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm hành chính
trong lĩnh vực văn hoá, thể thao và du lịch; phạt tiền đến 100.000.000 đồng
đối với hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực quảng cáo;
c) Trớc quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn hoặc:
đình chỉ hoạt động có thời hạn;
d) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính;
đ) Áp dụng các hiện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Điều 2 Nghị
định này.3
58. Sửa đổi Điều 83 như sau:
Điều 83. Phân định thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính của
Bộ đội biên phòng, Cảnh sát biển, Hài quan, Quản lý thị trường và
Thanh tra
1. Những người có thẩm quyền xử phạt của Bộ đội biên phòng có thẩm
quyền xử phạt vi phạm hành chính, áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả
đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại điểm b khoản 7 Điều 23;
Điều 50; các điểm a, b và c khoản 2, 4, 5 và 6 Điều 51; điểm a và
điểm b khoản 1 Điều 52; Điều 61; điểm ả khoản 3 Điều 68; điểm c
khoản 3 Điều 69; điểm a khoản 2 Điều 72; điểm b khoản 1 Điều 75; khoản 2
Điều 77a và khoản 1 Điều 78 Nghị định này theo thẩm quyền quy định tại
Điều 83a Nghị định này và chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao.
2. Những người có thẩm quyền xử phạt của Cảnh sát biển có thẩm quyền
xử phạt vi phạm hành chính, áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả đối
với hành vi vi phạm hành chính quy định tại điểm b khoản 7 Điều 23;
Điều 50; các điểm a, b và c khoản 2, các khoản 3,4,5 và 6 Điều 51; điểm a và
điểm b khoản 1 Điều 52; Điều 53; Điều 61; điểm d khoản 3 Điều 68; điểm c
khoản 3 Điều 69; điểm a khoản 2 Điều 72; điểm b khoản 1 Điều 75; khoản 2
Điều 77a và khoản 1 Điều 78 Nghị định này theo thẩm quyền quy định tại
Điều 83b Nghị định này và chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao.
3. Những người có thẩm quyền xử phạt của cơ quan Hải quan có thẩm
quyền xử phạt vi phạm hành chính, áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả
đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại điểm b khoản 7 Điều 23:
Điều 50; các điểm a, b và c khoản 2, 4, 5 và 6 Điều 51; điểm a
và điềm b khoản 1 Điều 52; Điều 43; điểm d khoản 3 Điều 68; điểm c khoản 3
Điều 69; điểm a khoản 2 Điều 72; điểm b khoản 1 Điều 75; khoản 2 Điều 77a
và khoản 1 Điều 78 Nghị định này theo thẩm quyền quy định tại Điều 83c
Nghị định này và chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao.
30
4. Những người có thẩm quyền xử phạt của Quản lý thị trường có thẩm
quyền xử phạt vi phạm hành chính, áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả
đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại các Điều 5. 6,7 và 9; các
điểm a và điểm d khoản 2, 3, 4 và 5 Điều 10; các Điều 11 và 12;
Điều 18; điểm b khoản 1, điểm a khoản 2 Điều 19; điểm a khoản 1 Điều 22;
khoản 7 Điều 23; điểm b và điểm d khoản 2, điểm g khoản 3, điểm c khoản 6
và khoản 7 Điều 45; Điều 46; điều 50; điểm a khoản 3, điểm b khoản 4, các
điểm a, b và c khoản 5 Điều 51; điểm a và điểm b khoản 1 Điều 52; Điều 53;
các Điều 68, 69, 70, 71, 72, 73, 74, 75,76, 77, 77a và 78 Nghị định này theo.
thẩm quyền quy định tại Điều 83 Nghị định này và chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn được giao.
5. Những người có thẩm quyền xử phạt của Thanh tra có thẩm quyền xử.
phạt vi phạm hành chính, áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả đối với.
hành vi vi phạm hành chính quy định tại Nghị định này như sau:
a) Những người có thẩm quyền xử phạt của Thanh tra Văn hóa, Thể thao.
và Du lịch, Thành tra Văn hóa và Thể thao, Thanh tra 1Du lịch có thẩm quyền
xử phạt vi phạm hành chính, áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả đổi
với hành vi vi phạm hành chính quy định tại Chương II và Chương 1i Nghị
định này theo thẩm quyền quy định tại Điều 81 Nghị định này;
b) Những người có thẩm quyền xử phạt của Thanh tra Thông tin và
Truyền thông có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính, áp dụng các biện
pháp khắc phục hậu quả đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại
khoản 5 Điếu 6; điểm c khoản 1 Điều 45: Mục 1, Mục 2 và Mục 4 Chương II.
Nghị định này theo thẩm quyền quy định tại Điều 81 Nghị định này và chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao;
c) Những người có thẩm quyền xử phạt của Thanh tra Y tế có thấm
quyền xử phạt vi phạm hành chính, áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quá
đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại điểm c khoản 2 Điều 35;
Điều 38; các Điều 67, 68, 69, 70, 71, 72, 73 và 74 Nghị định này theo thẩm.
quyền quy định tại Điều 81 Nghị định này và chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
được giao;
đ) Những người có thẩm quyền xử phạt của Thanh tra Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính, áp dụng các
biện pháp khác phục hậu quả đối với hành vi quảng cáo trên bảng, băng - năn.
không tuân theo quy định về khu vực đê điều tại điểm c khoản 3 Điều 60;
hành vi quy định tại các điều 67, 75, 76, 77, 77a và 78 Nghị định này theo
thẩm quyền quy định tại Điều 81 Nghị định này và chức năng, nhiệm vụ.
quyền hạn được giao;
31
đ) Những người có thẩm quyền xử phạt của Thanh tra Xây dựng có thẩm
quyền xét phạt vi phạm hành chính, áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả
đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại khoản 3 Điều 22; hành vị
treo, đặt, dán, vẽ các sản phẩm quáng cáo trên cây xanh nơi công cộng tại
khoản 1 Điều 51; các khoản 5, 6 và 7 Điều 60 Nghị định này theo thẩm quyền
quy định tại Điều 81 Nghị định này và chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
được giao;
c) Những người có thẩm quyền xử phạt của Thanh tra Giao thông vận tải
có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính, áp dụng các biện pháp khắc phục
hậu quả đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại khoản 3 Điều 35;
hành vi không có giấy chứng nhận đăng ký phương tiện, giấy chứng nhận an.
toàn kỹ thuật của phương tiện tại khoản 2 Điều 36; điểm a khoản 1 Điều 39;
hành vi không thực hiện đúng chế độ báo cáo vận chuyển khách du lịch cho
cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định tại điểm b khoản 1, các
khoản 2. 3, 4. 5, điểm c và điểm d khoản 6 và khoản 7 Điều 48; điểm b.
khoản 2 Điều 51; hành vi quảng cáo trên bảng, băng rôn không tuân theo quy
định về khu vực hành lang an toàn giao thông; chc khuất đèn tín hiệu giao
thông; chăng ngang đường giao thông quy định tại điểm c khoan 3 Điều 60;
Điều 01; điểm b khoản 3 Điều 66 Nghị định này theo thẩm quyền quy định tại
Điều 81 Nghị định này và chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao;
g) Những người có thẩm quyền xử phạt của Thanh tra Khoa học và Công
nghệ có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính, áp dụng các biện pháp khắc
phục hậu quả đối với hành vi sử dụng dụng cụ, trang thiết bị không có giấy
chứng nhận về tiêu chuẩn đo lường chất lượng theo quy định tại khoản 2
Điều 36 Nghị định này theo thẩm quyền quy định tại Điều 81 Nghị định này.
vả chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao;
b) Những người có thẩm quyền xử phạt của Thanh tra Lao động -
Thương binh và Xã hội có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính, áp dụng
các biện pháp khắc phục hậu quả đối với hành vi vi phạm hành chính quy
định tại điểm c khoản 3. điểm d khoản 4 Điều 42; điểm a khoản 3 Điều 44 và
Điều 49 Nghị định này theo thẩm quyền quy định tại Điều 81 Nghị định này.
và chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao;
i) Những người có thẩm quyền xử phạt của Thanh tra Tài nguyên và Môi
trường có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính, áp dụng các biện pháp
khắc phục hậu quả đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại điểm b.
khoản 5 Điều 23; điểm c khoản 3 Điều 35; hành vi không thực hiện đúng chế
độ báo cáo bảo vệ môi trường du lịch cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền
32
theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 48; điểm a khoản 1 Điều 62 Nghị định
này theo thẩm quyền quy định tại Điều 81 Nghị định này và chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn được giao.
59. Bổ sung các điều 83a, 83b, 83c và 83d như sau:
Điều 83. Thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính của Bộ đội
biên phòng
1. Chiến sĩ Bộ đội biên phòng đang thì hành công vụ có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền 500.000 đồng.
2. Trạm trưởng, Đội trưởng của người được quy định tại khoản 1 Điều:
này có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền 2.500.000 đồng.
3. Đồn trưởng Đồn biên phòng, Hải đội trưởng Hải đội biên phòng. Chỉ
huy trưởng Tiểu khu biên phòng, Chỉ huy trưởng biên phòng Cửa khẩu cảng
có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiến đến 10.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm hành chính
trong lĩnh vực văn hóa;
e) Tịch thư tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá mức tiền phạt được quy định tại điểm b khoản này;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại điểm a và điểm đ
khoản 1 Điều 28 Luật xử lý vi phạm hành chính và các khoản 1,2, 3,4, 5, 6.
7, 8, 9 và 10 Điều 2 Nghị định này.
4. Chỉ huy trưởng Bộ đội biên phòng cấp tỉnh, Chỉ huy trưởng Hải đoàn
biên phòng trực thuộc Bộ Tư lệnh Bộ đội biên phòng có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiến đến 50.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm hành chính
trong lĩnh vực văn hóa;
c) Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn hoặc
đình chỉ hoạt động có thời hạn;
33
d) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại điểm a và điểm đ
khoản 1 Điều 28 Luật xử lý vi phạm hành chính và các khoản 1, 2, 3, 4, 5, 6,
7, 8, 9 và 10 Điều 2 Nghị định này.
Điều 93b. Thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính của Cành
sát biển
1. Cảnh sát viên Cảnh sát biển đang thi hành công vụ có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 1.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm hành chính
trong lĩnh vực văn hóa.
2. Tổ trưởng Tổ nghiệp vụ Cành sát biển có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền 2.500.000 đồng đối với hành vi vi phạm hành chính trong
lĩnh vực văn hóa.
2. Đội trưởng Đội nghiệp vụ Cảnh sát biến, Trạm trưởng Trạm Cảnh sát
biển có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền 5.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm hành chính trong
lĩnh vực văn hóa;
e) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quá quy định tại điểm a và điểm đ
khoản 1 Điều 28 Luật xử lý vi phạm hành chính.
4. Hải đội trưởng Hải đội Cảnh sát biển có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 10.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm hành chính
trong lĩnh vực văn hóa;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá mức tiền phạt được quy định tại điểm b khoản này;
34
d) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại điểm a và điểm đ
khoản 1 Điều 28 Luật xử lý vi phạm hành chính và các khoản 1, 2, 3, 4,5, 6,
7, 8, 9 và 10 Điều 2 Nghị định này.
5. Hải đoàn trưởng Hải đoàn Cảnh sát biển có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 15.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm hành chính
trong lĩnh vực văn hóa;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá mức tiền phạt được quy định tại điểm b khoản này;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại điểm a và điểm đ
khoản 1 Điều 28 Luật xử lý vi phạm hành chính và các khoản 1, 2,3, 4, 6, 6,
7, 8, 9 và 10 Điều 2 Nghị định này.
6. Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 25.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm hành chính
trong lĩnh vực văn hóa;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá mức tiền phạt được quy định tại điểm b khoản này;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại điểm a và điểm đ
khoản 1 Điều 28 Luật xử lý vi phạm hành chính và các khoản 1, 2, 3, 4. 5, 6
7, 8, 9 và 10 Điều 2 Nghị định này.
7. Tư lệnh Cảnh sát biển có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng đối với hành vì vi phạm hành chính
trong lĩnh vực văn hóa;
c) Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn hoặc
đình chỉ hoạt động có thời hạn;
d) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, b và đ
khoản 1 Điều 28 Luật xử lý vi phạm hành chính và các khoản 1, 2, 3,4, 5,6,
7, 8, 9 và 10 Điều 2 Nghị định này.
35
Điều 83c. Thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính của Hải quan
1. Công chức Hải quan đang thì hành công vụ có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 500.000 đồng.
2. Đội trưởng thuộc Chi cục Hải quan, Đội trưởng thuộc Chỉ cục kiểm
tra sau thông quan có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 5.000.000 đồng.
3. Chi cục trưởng Chi cục Hải quan, Chỉ cục trưởng Chi cục kiểm tra sau.
thông quan, Đội trưởng Đội kiểm soát thuộc Cục Hải quan tỉnh, liên tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương, Đội trưởng Đội kiểm soát chống buôn lậu,
Đội trưởng Đội thủ tục Hải quan, Hải đội trưởng Hải đội kiểm soát trên biển
và Đội trưởng Đội kiểm soát bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ thuộc Cục điều tra
chống buôn lậu Tổng cục Hải quan có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 25.000.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá mức tiền phạt được quy định tại điểm b khoản này;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại điểm d và điểm 1
khoản 1 Điều 28 Luật xử lý vi phạm hành chính và các khoản 1,2, 3,4, 5, 6
7, 8, 9 và 10 Điều 2 Nghị định này.
4. Cục trưởng Cục điều tra chống buôn lậu, Cục trưởng Cục kiểm tra sau:
thông quan thuộc Tổng cục Hải quan, Cục trưởng Cục Hải quan tỉnh, liên
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng;
c) Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn hoặc.
đình chỉ hoạt động có thời hạn;
d) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá mức tiền phạt được quy định tại điểm b khoản này;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại điểm đ và điểm 1
khoản 1 Điều 28 Luật xử lý vi phạm hành chính và các khoản 1, 2,3, 4. 6,
7, 8, 9 và 10 Điều 2 Nghị định này.
36
5. Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm hành chính
trong lĩnh vực văn hóa;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại điểm đ và điểm 1
khoản 1 Điều 28 Luật xử lý vi phạm hành chính và các khoản 1, 2,3,4,5,6.
7, 8, 9 và 10 Điều 2 Nghị định này.
Điều 834. Thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính của Quản lý.
thị trường
1. Kiểm soát viên thị trường đang thì hành công vụ có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 500.000 đồng.
2. Đội trưởng Đội Quản lý thị trường có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 25.000.000 đồng;
e) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá mức tiền phạt được quy định tại điểm b khoản này;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a; d, c, b
và i khoản 1 Điều 28 Luật xử lý vi phạm hành chính và các khoản 1, 2,3,4.
5, 6, 7, 8, 9 và 10 Điều 2 Nghị định này.
3. Chi Cục trưởng Chi cục Quản lý thị trường thuộc Sở Công Thương.
Trưởng phòng chống buôn lậu, Trưởng phòng chống hàng giả, Trưởng phòng
kiểm soất chất lượng hàng hóa thuộc Cục Quản lý thị trường có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá mức tiền phạt được quy định tại điểm b khoản này;
d) Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn hoặc
đình chỉ hoạt động có thời hạn;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, đ, c, b
và 1 khoản 1 Điều 28 Luật xử lý vi phạm hành chính và các khoản 1,2,3,
5, 6, 7, 8, 9 và 10 Điều 2 Nghị định này.
37
4. Cục trưởng Cục Quản lý thị trường có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiến đến 50.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm hành chính
trong lĩnh vực văn hóa, thể thao và du lịch; phạt tiền đến 100.000.000 đồng
đối với hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực quảng cáo;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính;
đ) Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn hoặc:
đình chỉ hoạt động có thời hạn;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, d, e,h
và i khoản 1 Điều 29 Luật xử lý vi phạm hành chính và các khoản 1,2, 3,4.
5, 6, 7, 8, 9 và 10 Điều 2 Nghị định này.”
Điều 3. Bãi bỏ các quy định và thay thế cụm từ
1. Bãi bỏ điểm b khoản 1 và điểm b khoản 2 Điều 10; điểm b khoản 4
Điều 13; điểm c khoản 5 Điều 23; điểm c khoản 2 Điều 24; khoản 2 và khoản 3
Điều 38; điểm đ khoản 1, điểm a và điểm b khoản 2, điểm b khoản 3 Điều 42:
điểm a khoản 7 Điều 44; điểm a khoản 6 Điều 51; điểm đ và điểm c khoản 2
Điều 66 và điểm b khoản 2 Điều 76 Nghị định số 158/2013/NĐ-CP ngày 12
tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong
lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và quảng cáo.
2. Thay cụm từ trên môi trường Internet” bằng cụm từ trên môi trường
mạng” tại khoản 3 Điều 3, điểm b khoản 3 Điều 10, khoản 2 Điều 12.
khoản 2 Điều 15, khoản 2 Điều 18, điểm b khoản 3 Điều 21, điểm b khoản 3
Điều 22, khoản 2 Điều 23, khoản 2 Điều 24, khoản 2 Điều 25, khoản 2 Điều 26,
khoản 2 Điều 27, khoản 2 Điều 28, khoản 4 Điều 29, khoản 2 Điều 30, khoản 2
Điều 31, khoản 2 Điều 32, Khoản 2 Điều 33 và Khoản 3 Điều 34 Nghị định.
số 121/2013/NĐ-CP ngày 16 tháng 10 năm 2013 của Chính phủ quy định xử
phạt vi phạm hành chính về quyền tác giả, quyền liên quan.
Điều 4. Hiệu lực của Nghị định
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 05 tháng 5 năm 2017.
2. Đối với hành vi vi phạm hành chính về quyền tác giả, quyền liên quan
và hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và
quảng cảo xảy ra trước ngày Nghị định này có hiệu lực mà sau đó mới được
phát hiện hoặc đang xem xét giải quyết thì áp dụng các quy định có lợi cho cá
nhân, tổ chức vi phạm.
Điều 5. Trách nhiệm thì hành Nghị định
1. Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành
có liên quan hướng dẫn, tổ chức thực hiện Nghị định này.
38
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   ÔN HU TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án phân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;   Nguyễn Xuân Phúc
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVX (3b).KN 205
