CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 29/2012/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 12 tháng 4 năm 2012
NGHỊ ĐỊNH
Về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năn 2001;
Căn cứ Luật viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ,
Chính phủ ban hành Nghị định về tuyển dụng, sở dụng vó quản lý viên chác.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
4
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Nghị định này quy định về tuyển dụng, bố trí, phân công, thay đổi và
thăng hạng chức danh nghề nghiệp; đào tạo, bồi dưỡng; biệt phái, bổ nhiệm,
miễn nhiệm; đánh giá; thôi việc, nghỉ hưa và thẩm quyền quản lý viên chức.
trong đơn vị sự nghiệp công lập.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Chế độ tập sự” là các quy định liên quan đến quá trình người được.
tuyển dụng vào viên chức làm quen với môi trường công tác và tập làm những
công việc của vị trí việc làm gắn với chức danh nghề nghiệp sẽ được bổ
nhiệm quy định trong hợp đồng làm việc.
2. Thay đổi chức danh nghề nghiệp” là việc viên chức được bổ nhiệm
một chức danh nghề nghiệp khác phù hợp với chuyên môn, nghiệp vụ của vị
trí việc làm đang đảm nhiệm.
3. Hạng chức danh nghề nghiệp” là cấp độ thể biện trình độ, năng lực -
chuyên môn, nghiệp vụ của viên chức trong từng ngành, lĩnh vực.
4. Thăng hạng chức danh nghề nghiệp” là việc viên chức được bổ nhiệm
giữ chức danh nghề nghiệp ở hạng cao hơn trong cùng một ngành, lĩnh vực.
Điều 3. Phân loại viên chức
1. Theo vị trí việc làm, viên chức được phân loại như sau:
a) Viên chức quản lý han gồm những người quy định tại Khoản 1 Điều 3
Luật viên chức;
b) Viên chức không giữ chức vụ quản lý bao gồm những người chí thực.
hiện chuyên môn nghiệp vụ theo chức danh nghề nghiệp trong đơn vị sự.
nghiệp công lập.
2. Theo chức danh nghề nghiệp, viên chức được phân loại trong từng
lĩnh vực hoạt động nghề nghiệp với các cấp độ từ cao xuống thấp như sau:
a) Viên chức giữ chức danh nghề nghiệp hạng I;
b) Viên chức giữ chức danh nghề nghiệp hạng L;
c) Viên chức giữ chức danh nghề nghiệp hạng HI;
d) Viên chức giữ chức danh nghề nghiệp hạng IV.
Chương II
TUYỀN DỤNG VIÊN CHỨC
Mục 1
ĐIỀU KIỆN, THẨM QUYỀN TUYỂN DỤNG
Điều 4. Điều liện đăng ký dự tuyển viên chức
1. Người đăng ký dự tuyển phải có đủ tiên chuẩn về phẩm chất, chuyên môn
nghiệp vụ, năng lực theo yêu cầu của vị trí việc làm và chức danh nghề nghiệp, có
đủ các điểu kiện đăng ký dự tuyển quy định tại Điều 22 Luật viên chức.
2. Đơn vị sự nghiệp công lập được bổ sung các điều kiện khác theo yêu
cầu của vị trí việc làm quy định tại Điểm g Khoản 1 Điều 22 Luật viên chức.
phưng các quy định này không được trái với quy định của pháp luật và phái
được cơ quan có thẩm quyền quản lý đơn vị sự nghiệp công lệp phê duyệt
trước khi thực hiện.
Điều 5. Thẩm quyền tuyển dụng viên chức
1. Đối với đơn vị sự nghiệp công lập được giảo quyền tự chủ quy định
tại Điểm a Khoản 2 Điều 9 Luật viện chức, người đứng đầu đơn vị sự nghiệp.
công lập tổ chức thực hiện việc tuyến dụng viên chức; quyết định nuyền dụng
viên chức qua thi tuyển hoặc xét tuyển.
4 2
2. Đối với đơn vị sự nghiệp công lập chưa được giao quyền tự chủ quy
định tại Điểm b Khoản 2 Điều 9 Luật viên chức, cơ quan, đơn vị có thẩng.
quyền bổ nhiệm, miễn nhiêm người đứng đần đơn vị sự nghiệp công lập tổ.
chức thực hiện hoặc phân cấp tổ chức thực hiện việc tuyển dụng viên chức
cho đơn vị sự nghiệp công lập thuộc quyền quản lý; quyết định hoặc ủy quyền
quyết định tuyển dụng viên chúc qua thi tuyển hoặc xét tuyển.
3. Đối với tổ chức sự nghiệp thuộc Chính phủ, người đứng dần các tổ.
chức sự nghiệp này tổ chức hoặc phân cấp tổ chức thực hiện việc tuyển dụng
viên chức; quyết định tuyển dụng viên chức qua thi tuyển hoặc xét tuyển.
4. Hàng năm, đơn vị sự nghiệp công lập xây dựng kế hoạch tuyển dụng
viên chức trình cấp có thẩm quyền phê duyệt hoặc quyết định theo thám.
quyền để tổ chức thực hiện.
5. Bộ Nội vụ ban hành nội quy, quy chế thi tuyển, xét tuyển viêu chức,
Điều 6. Hội đồng tuyển dụng viên chức
1. Trường hợp đơn vị sự nghiệp công lập được giao thẩm quyền tuyển
dụng viên chức, Hội đồng tuyển dụng viên chức có 05 hoặc 07 thánh viên,
bao gồm:
a) Chủ tịch Hội đồng là người đứng đấu hoặc cấp phó của người đứng
đầu đơn vị sự nghiệp công lập;
b) Phó Chủ tịch Hội đồng là người phụ trách công tác tổ chức cán bộ của
đơn vị sự nghiệp công lập;
c) Ủy viên kiêm thư ký Hội đồng là viên chức giúp việc về công tác tố
chức cán bộ của đơn vị sự nghiệp công lập
d) Các uỷ viên khác là những người có chuyên môn, nghiệp vụ liên quan.
đến vị trí tuyển dụng.
2.Trường hợp đơn vị aự nghiệp công lập chưa được giao thẩm quyền
tuyển dụng viên chức, Hội đồng tuyển dụng viên chức có 05 hoặc 07 thành
viên, bao gồm:
a) Chủ tịch Hội đồng do người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền tuyến
dụng viên chức quyết định;
b) Phó Chủ tịch Hội đồng là người đứng đầu hoặc cấp phó của người.
đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập;
c) Ủy viên kiêm thu ký Hội đồng là người đại diện bộ phận lâm công tác.
tổ chức cản hộ của cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng viên chức;
3
é) Các uỷ viên khác là người có chuyên môn, nghiệp vụ liên quan đến vị
trí tuyển dụng.
3. Hội đồng tuyển dụng làm việc theo nguyên tắc tập thể, kết luận theo.
đa số và có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
a) Thành lập các ban giúp việc gồm: Ban để thì, ban coi thi, ban phách,
ban chấm thi, ban phúc khảo, ban kiểm tra, sát hạch;
b) Tổ chức thu phí dự tuyển và sử dụng theo quy định của pháp luật;
c) Tổ chức thi và chấm thi hoặc kiểm tra, sát hạch;
d) Giải quyết khiếu nại, tố cáo trong quá trình tổ chức thi tuyển hoặc xét
tuyển theo quy định của pháp luật.
Mục 2   T
THI TUYỂN VIÊN CHỨC
Điều 7. Nội dung và hình thức thi
1. Người dự thi tuyển viên chức phải thực hiện các bài thì sau: Thi kiến
thúc chung và thi chuyên môn, nghiệp vụ chuyên ngành. Việc thi tao học văn.
phòng và ngoại ngữ đối với người dự thí tuyên viên chúc thực hiện theo tiêu
chuẩn chức đanh nghề nghiệp và yêu cầu của vị trí việc làm.
2. Thi kiến thức chung: Thi viết về pháp luật viên chức; chủ trương.
đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước và những biểu biết
cơ bản về ngành hoặc lĩnh vực tuyển dụng.
3. Thì chuyên môn, nghiệp vụ chuyên ngành thông qua hình thức thì viết
hoặc trắc nghiệm và thi thực hành. Người đóng đầu cơ quan có thẩm quyền
tuyển dụng viên chức quyết định hành thức và nội dung thi phù hợp với yêu
cầu của vị trí việc làm.
Trường hợp vị trí việc làm yêu cầu chuyên môn, nghiệp vụ chuyên
ngảnh là ngoại ngữ hoặc công nghế thông tin, bàn thì chuyên môn, nghiệp vụ
chuyên ngành là ngoại ngữ hoặc công nghệ thông tin thả người dự tuyển.
không phải thí ngoại ngữ boặc thi tin học vàn phòng quy định tại Khoản 4 và
Khoản 5 Điều này.
4. Thi ngoại ngữ: Thi một trong năm thứ tiếng Anh, Nga, Pháp, Đức,
Trung Quốc hoặc ngoại ngữ khác theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp phù
hợp với yêu cầu của vị trí việc làm.
Trường hợp vị trí việc làm yêu cần sử dụng tiếng dân tộc ít người, việc.
thi ngoại ngữ được thay thế bằng thì tiếng dân tộc ít người. Người đứng đấu
cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng viên chức quyết định hình thức và nội
dung thi tiếng dân tộc ít người.
4
5. Thi tin học văn phòng: Thi thực hành trên máy hoặc thì trắc nghiệm
theo tiêu chuẩn chức danh hề nghiệp phù hợp với yêu cần của vị trẻ việc làm.
6. Cân cứ vào khả năng, điều kiện cụ thể, cơ quan, tổ chức, đơn vị có
thẩm quyền tuyển dụng viên chức quyết định hình thức thi trên giấy hoặc trên.
máy vi tính.
Điều 8. Điều kiện miễn thi một số môn
Người đăng ký dự tuyển được miễn thi môn ngoại ngữ hoặc tin học
trong các trường hợp sau:
1. Miễn thì môn ngoại ngũ trong trường hợp môn nghiệp vụ chuyên
ngành không phải là ngoại ngữ nếu có một trong các điều kiện sau:
a) Có bằng tốt nghiệp đại học, sau đại học về ngoại ngữ;
b) Có bằng tốt nghiệp đại học, sau đại học ở nước ngoài hoặc tốt nghiệp
đại học, sau đại học tại cơ sở đào tạo bằng tiếng nước ngoài ở Việt Nara.
2. Miễn thì môn tin học văn phòng trong trường hợp có bằng tốt nghiệp
từ trung cấp chuyên ngành công nghệ thông tin trở lên.
1
Điều 9. Cách tính điểm
1. Bài thi được chấm theo thang điểm 100.
2. Điểm các bải thi được tính như sau:
a) Thi kiến thức chung: Tính hệ số 1;
b) Thí chuyện môn, nghiệp vụ chuyên ngành: Phấn thi viết hoặc thi trắc
nghiệm tỉnh hệ số 1; phần thì thực hảnh tỉnh hệ số 2.
3. Kết quả thì là tổng số điểm của bài thì kiến thức chung và các bài thì
chuyên môi, nghiệp vụ chuyên ngành. Trường hợp người dự tuyển thi ngoại
ngữ hoặc tiếng dân tộc ít người, thi tin học vận phòng, kết quả các hài thì này
là điểm điều kiện và không tỉnh vào tổng số điểm thì, trừ trường hợp ngoại
ngữ và công nghệ thông tia là phần thi chuyên môn, nghiệp vụ chuyên ngành.
Điều 10. Xác định người trúng tuyển trong kỳ thi tuyển viên chức
1. Người trúng tuyến trong kỳ thi tuyển viên chức phải tham dự đủ các
bài thi quy định tại Điều 9 Nghị định này, mỗi bài thi đạt từ 30 điểm trở lên.
và được xác định theo nguyên tắc: Người trông tuyển có kết quả đài cao hơn.
lấy theo thứ tự từ cao xưởng thấp cho đến kết chỉ tiêu tuyển dụng của từng vị
trí việc làm.
5
2. Trường hợp có từ 02 người trở lên có kết quả thì bằng nhao ở chỉ tiêu
cuối củng cần tuyển dụng thì người có tổng số điểm các bài thì chuyên môn,
nghiệp vụ chuyên ngành cao hơn là người trúng tuyển; nếu tổng số điểm các
bài thì chuyên mòn, nghiệp vụ chuyên ngành bằng nhau thì người đứng đầu.
cơ quao có thẩm quyền tuyên dụng viên chức quyết định người trúng tuyển
theo thứ tự ưu tiên như sau:
a) Anh hùng lực lượng vũ trang, Anh hùng lao động;
b) Thương binh;
c) Người hưởng chính sách như thương binh;
d) Con liệt sĩ;
đ) Con thương binh;
e) Con của người hướng chính sách như thương binh;
g) Người dân tộc ít người;
h) Đội viên thanh niên xung phong;   3
i) Đội viên trì thức trẻ tình nguyện tham gia phát triển nông thôn, miển.
núi từ đủ 24 tháng trở tên đã hoàn thành nhiệm vụ;
k) Người hoàn thành nghĩa vụ quân sự;
l) Người dự tuyển là nữ.
3. Trường hợp vẫn không xác định được người trúng tuyển theo thử tự ưu
tiên quy định tại Khoản 2 Điều này thì người đóng đẫu cơ quan có thẩm quyền
tuyển dựng viên chúc trực tiếp phóng vấn và quyết định người trúng tuyển.
4. Không thực hiện việc bảo lưu kết quả thi tuyển cho các kỳ thi tuyển
lần sau.
Mục 3
XẾT TUYÊN VIÊN CHỨC
Điều 11. Nội dung xét tuyển viên chức
1. Xét kết quả học tập bao gồm điểm học tập và điểm tốt nghiệp của
người dự tuyển:
2. Kiểm tra, sát hạch thông qua phông vấn hoặc thực hành về năng lực,
trình độ chuyên môn, nghiệp vụ của người dự tuyển.
6
Điều 12. Cách tính điểm
1. Điểm học tập được xác định bằng trung bình cộng kết quả các môn
học trong toàn bộ quá trình học tập của người dự xét tuyển ở trình độ, chuyên.
môn, nghiệp vụ theo yêu cầu của vị trí dự tuyển và được quy đổi theo thang
điểm 100, tỉnh hệ số I.
2. Điểm tốt nghiệp được xác định bằng trung bình cộng kết quả các môn
thị tốt nghiệp hoặc điểm bảo vệ luận vàn của người dự xét tuyển và được quy
đổi theo thang điểm 100, tính hệ số 1.
3. Trường hợp người dự xét tuyển được đào tạo theo hệ thống tín chỉ
thí điểm học tập đồng thời là điểm tốt nghiệp và được quy đối theo thang
điểm 100, tỉnh hệ số 2.
4. Điểm phòng vấn hoặc thực hành được tính theo thang điểm 100 và
tính hệ số 2.
5. Kết quả xét tuyển là tổng số điểm của điểm học tập, điểm tốt nghiệp.
điểm phòng vẫn tỉnh theo quy định tại Khoản 1, Khoản 2 và Khoản 4 Điều này.
Trường hợp người dự xét tuyển được đào tạo theo hệ thống tin chỉ thì kết
quả xét tuyển là tổng số điểm được tỉnh tại Khoản 3 và Khoản 4 Điều này.
Điều 13. Xác định người trúng tuyển trong kỳ xét tuyển viên chức
1. Người trúng tuyển trong kỳ xét tuyển viên chức phải có đủ các điều.
kiện sau đây:
a) Có điểm học tập, điểm tốt nghiệp và điểm phỏng vấn hoặc thực hành,
mỗi loại đạt từ 50 điểm trở lên;
b) Có kết quả xét tuyển cao hơn lấy theo thứ tự từ cao xuống thấp đến
hết chỉ tiêu được tuyển dụng của từng vị trí việc làm.
2. Trường hợp có từ 02 người trở lên có kết quả xét tuyển bằng nhau ở
chỉ tiêu cuối cúng cần tuyển dụng thì người có điểm phỏng vấn hoặc điểm
thực hành cao hơn là người trúng tuyển; nếu điểm phòng vấn hoặc điểm thực
hành bằng nhau thì người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng viên
chức quyết định người trúng tuyển theo thứ tự ưu tiên quy định tại Khoản 2
Điều 10 Nghị định này.
3. Trường hợp vẫn không xác định được người trúng tuyển theo thứ tự.
ưu tiên quy định tại Khoản 2 Điều này thì người đứng đầu cơ quan có thẩm.
quyền tuyển dụng viên chức quyết định người trúng tuyển.
4. Không thực hiện bảo lưu kết quả xét tuyển cho các kỳ xét tuyển lần sau.
7
Điều 14. Xét tuyển đặc cách
1. Căn cứ điều kiện đăng ký dự tuyển quy định tại Điều 4 Nghị định này.
và yêu cầu của đơn vị sự nghiệp công lập, người đứng đầu cơ quan có thẩm.
quyền tuyển dụng viên chức xem xét, quyết định xét tuyển đặc cách không
theo trình tự, thủ tục tuyển dụng viên chức quy định tại Điều 15, Điều 16 và
Điều 17 Mục 4 Chương này đối với các trường hợp sau:
a) Người có kinh nghiệm công tác trong ngành, lĩnh vực cần tuyển dụng từ.
03 năm trở lên, đáp ưng được ngay yêu cầu của vị trí việc làm cần tuyển dụng;
b) Những người tốt nghiệp đại học loại giỏi, tốt nghiệp thục sĩ, tiền sĩ ở
trong nước và ngoài nước, có chuyên ngành đào tạo phù hợp với vị trí việc
làm cần tuyển dụng, trứ các trường hợp mà vị tri việc làm và chức danh nghề
nghiệp cần tuyển dụng yêu cầu trình độ đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ
c) Những người có tài năng, năng khiếu đặc biệt phù hợp với vị trì việc
làm trong các ngành, lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật, thể dục, thể thao, các
ngành nghề truyền thống.
2. Bộ Nội vụ hướng dẫn quy trình, thủ tạc đối với các trường hợp xét
tuyển đặc cách quy định tại Điều này.   2
Mục 4
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC TUYỂN DỤNG VIÊN CHỨC
Điều 15. Thông báo tuyển dụng và tiếp nhận hồ sơ dự tuyển
1. Cơ quan, đơn vị có thẩm quyền tuyển dụng viên chức phải thông báo.
công khai trên phương tiện thông tin đại chúng, trang thông tin điện tử của cơ
quan, đơn vị (nếu có) và miện yết công khai tại trụ sở làm việc về tiêu chuẩn,
điều kiện, số lượng cần tuyển, thời hạn và địa điểm tiếp nhận hồ sơ của người
đăng ký dự tuyển.
2. Thời hạn nhận hồ sơ của người đăng ký dự tuyển ít nhất là 20 ngày
làm việc kể từ ngày thông báo tuyển dụng công khai trên phương tiện thông
tin đại chúng.
3. Chậm nhất 10 ngày làm việc trước ngày tổ chức thi tuyến hoặc xét
tuyển, cơ quan, đơn vị có thẩm quyền tuyển dụng viên chức phải lập danh.
sách người đủ điều kiện dự tuyển để niêm yết công khai tại trụ sở làm việc và
thông báo trên trang điện tử của đơn vị (nếu có).
Điều 16. Tổ chức tuyển dụng viên chức
1. Căn cứ quy định tại Điều 5, Điều 6 Nghị định này, người đứng đầu cơ
quan có thẩm quyền tuyển dụng viên chức quyết định thành lập Hội đồng
tuyển dụng để thực hiện việc thi tuyển hoặc xét tuyển.
8
2. Hội đồng tuyển dụng viên chức thành lập và phân công cụ thể cho bộ phận
giúp việc thực hiện các nhiệm vụ quy định tại Khoản 3 Điều 6 Nghị định này.
3. Chậm nhất trong thời hạn 20 ngày làm việc, kể từ ngày kết thúc tổ
chức thi tuyển hoặc xét tuyển, Hội đồng tuyển dụng viên chức phải tổ chức
chấm thì hoặc tổ chức tổng hợp kềt quả xét tuyển và báo cáo với người đứng
đầu cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng viên chức.
Điều 17. Thông báo kết quả tuyển dụng
1. Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được báo cáo kết
quả thì tuyển hoặc xét tuyển của Hội đồng tuyển dụng, người đưng đầu cơ.
quan, đơn vị có thẩm quyến tuyển dụng viên chức phải niêm yết công khai kết
quả thi tuyển hoặc xét tuyển tại trụ sở lâm việc và trên trang thông tin điện tử.
của cơ quan, đơn vị có thẩm quyền tuyển dụng viên chức (tiểu có).
2. Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày niêm yết công khai kết
quả thi tuyển, người dự tuyển có quyền gửi đơn đề nghị phúc khảo kết quả thì
tuyển. Người đứng đầu cơ quan, đơn vị có thẩm quyền tuyển dụng viên chức
giao Hội đồng tuyển dung tổ chức chẩm phúc khảo trong thời hạn 10 ngày.
làm việc, kể từ ngày hết thời hạn nhận đơn phúc khảo theo quy định tại.
Khoản này.
3. Sau khi thực hiện các quy định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều này,
người đứng đầu cơ quan, đơn vị có thẩm quyền tuyển dụng viên chức phê.
duyệt kết quả tuyển dụng và gửi thông báo công nhận kết quả trúng tuyển
bảng văn bản tới người dự tuyển theo địa chi mà người dự tuyển đã đăng ký.
nội tung thông báo phải ghi rõ thời gian và địa điểm người trúng tuyển đến
ký hợp đồng làm việc.
Mục 5
HỢP ĐỒNG LÀM VIỆC
Điều 18. Các nột dung liên quan đến hợp đồng làm việc
1. Việc tuyển dụng viên chức vào các đơn vị sự nghiệp công lập được.
thực hiện theo chế độ hợp đồng làm việc, bao gồm hợp đồng làm việc xác
định thời hạn và hợp đồng làm việc không xác định thời hạn quy định tại
Điều 25 Luật viên chức. Thời gian thực hiện chế độ tập sự được quy định.
trong hợp đồng làm việc xác định thời hạn.
2. Bộ Nội vụ quy định mẫu hợp đồng làm việc.
Điều 19. Ký kết hợp đồng làm việc và nhận việc
1. Trong thời hạn chậm nhất là 20 ngày làm việc, kể từ ngày công bố kết
quả tuyển dụng, người trúng tuyển viên chức phải đến ký hợp đồng làm việc
với đơn vị sự nghiệp công lập theo thông báo quy định tại Khoản 3 Điều 17
Nghị định này.
9
2. Trong thời hạn chậm nhất là 20 ngày làm việc, kể từ ngày hợp đồng
làm việc được ký kết, người trùng tuyển phải đến nhận việc, trừ trường hợp
hợp đồng làm việc quy định thời hạn khác. Trường hợp người tróng tuyển có.
lý do chính đáng mà không thể đến nhận việc thì phải làm đơn xin gia hạn.
trước khi kết thức thời bạn nêu trên gửi cơ quan, đơn vị có thẩm quyền tuyến
dụng viên chức.
3. Trường hợp người trúng tuyển không đến ký hợp đồng làm việc trong
thời hạn quy định tại Khoản 1 Điều này hoặc đến nhận việc sau thời hạn quy
định tại Khoản 2 Điền này thì người đựng đầu cơ quan có thẩm quyền tuyến
dụng viên chức húy bỏ kết quả trững tuyển hoặc chấm dứt hợp đồng đã ký kết.
Mục 6
TẬP SỰ
Điều 20. Chế độ tập sự
1. Người trúng tuyền viên chức phải thực hiện chế độ tập sự để làm quen
với môi trường công tác, tập làm những công việc của vị trí việc làm được.
tuyển dọng, trừ trường hợp quy định tại Khoản 1 Điều 27 Luật viên chức.
2. Các Bộ quản lý chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành phối
hợp với Bộ Nội vụ quy định về thời gian lập sự theo chức danh nghề nghiệp.
của từng ngành, từng lĩnh vực theo quy định của pháp luật.
3. Thời gian nghỉ sinh con theo chế độ bảo hiểm xã hội và thời gian ốm.
đau từ 03 ngày trở lên, thời gian bị tạm giam, tạm giữ, tạm đình chi công tác
theo quy định của pháp luật không được tỉnh vào thời giar tập sự.
4. Nội dung tập sự:
a) Nắm vững quy định của Luật viên chức về quyền, nghĩa vụ của viên
chức, những việc viên chức không được làm; nắm vững cơ cấu tổ chức, chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi công tác, nội quy.
quy chế làm việc của cơ quan, tổ chức, đơn vị và chức trách, nhiệm vụ của vị
trí việc làm được tuyển dụng;
b) Trau đổi kiến thức và ròn luyện năng lực, kỹ năng chuyên môn, nghiệp
vụ theo yêu cầu của vị trí việc làm được tuyển dụng;
c) Tập giải quyết, thực hiện các công việc của vị trí việc làm được tuyển dụng.
Điều 21. Hướng dẫn tập sự
1. Đơn vị sự nghiệp công lập có trách nhiệm hướng dẫn người tập sự.
nắm vững và tập làm những công việc theo yêu cầu nội dung tập sự quy định.
tại Khoản 4 Điều 20 Nghị định này.
10
2. Chậm nhất sau 07 ngày làm việc, kể từ ngày viên chức đến nhận việc,
người đông đầu đơn vị sự nghiệp phải cử viên chức có chức danh nghề
nghiệp bằng hoặc cao hơn, có năng lực, kinh nghiệm về chuyên môn, nghiệp.
vụ và khả nông truyền đạt hướng dẫn người tập sự. Không thực hiện việc cử
một người hướng dẫn tập sự cho hai người tập sự trở lên trong cùng thời gian.
Điều 22. Chế độ, chính sách đối với người tập sự và người hưởng
dẫn tập sự
1. Trong thời gian tập sự, người tập sự được hưởng 85% mức lương của
chức danh nghề nghiệp tương từng với vị trí việc làm tuyển dụng. Trưởng hợp
người tập sự có trình độ thạc sĩ hoặc tiến sĩ và chuyên ngành đào tạo phù hợp.
với yêu cầu của vị trí việc làm tuyển dụng thì ngưội tập sự có trình độ thạc sĩ
được hướng 85% mức lương bậc 2, người tập sự có trình độ tiến sĩ được hưởng
85% mức lương bậc 3 của chức danh nghề nghiệp tương ứng với vị trí việc làm.
quyền dụng. Các khoản phụ cấp được hưởng theo quy định của pháp luật
2. Người tập sự được hưởng 100% mức lương và phụ cấp của chức danh
nghề nghiệp tương ứng với vị trả việc làm tuyển dụng trong các trường hợp sau:
a) Làm việc ở miền nái, biên giới, hải đảo, vùng sâu, vùng xa, vùng dân.   4
tộc ít người, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn;
b) Lảm việc trong các ngành, nghề độc hại, nguy hiểm;
c) Hoàn thành nghĩa vụ quân sự, nghĩa vụ phục vụ có thời hạn trong lực.
lượng công an nhân dân, sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, người làm công
tác cơ yếu chuyển ngành, đội viên thanh triên xung phong, đội viên trí thức trẻ.
tỉnh nguyện tham gia phát triển nông thôn, miền nới từ đủ 24 tháng trở lên đã
hoàn thảnh nhiệm vụ.
3. Thời gian tập sự không được tỉnh vào thời gian xét nâng bậc lương.
4. Trong thời gian hướng dẫn tập sự, người hướng dẫn tập sự được
hưởng hệ số phụ cấp trách nhiệm bằng 0,3 mức lương tối thiểu hiện hành.
5. Người hướng dẫn tập sự và người tập sự còn được hưởng các chế độ
tiến thưởng và phúc lợi khác (uếu có) theo quy định của Nhà nước và quy chế
của đơn vị sự nghiệp công lập.
Điều 23. Trình tự, thủ tực hồ nhiệm chức danh nghề nghiệp khi hết
thời gian tập sự
1. Khi hết thời gian tập sự, người tập sự phái báo cáo kết quả tập sự bằng
văn bản theo các nội dung quy định tại Khoản 4 Điều 20 Nghị đình này.
11
2. Người hướng dẫn tập sự có trách nhiệm nhận xét, đánh giá kết quả tập
sợ đối với người tập sự bằng văn bản, gửi người đứng đầu đơn vị sự nghiệp
công lập.
3. Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập đánh giá phẩm chất, đạo.
đức và kết quả công việc của người tập sự. Nếu người tập sự đạt yêu cầu sau
thời gian tập sự thi quyết định hoặc làm văn bản đề nghị cấp có thẩm quyền
quản lý viên chức ra quyết định bố nhiệm chức danh nghề nghiệp Nếu người
tập sự không đạt yêu cầu sau thời gian tập sự thi thực hiện theo Khoản 1
Điều 24 Nghị định này.
Điều 24. Chấm dứt hợp đồng làm việc đối với người tập sự.
1. Người tập sự bị chấm dứt Hợp đồng làm việc khi không đạt yêu cầu
sau thời gian tập sự hoặc bị xử lý kỷ luật từ hình thức cảnh cáo trở lên.
2. Đơn vị sử dụng viên chức đề nghị người đứng đầu đơn vị sự nghiệp
công lập chấm đứ: hợp đồng làm việc đối với các trường hợp quy định tại
Khoản 1 Điều này.
3. Người tập sự bị chấm đứt hợp đóng làm việc nếu có thời gian làm việc.
từ 6 tháng trở lên được đơn vị sự nghiệp công lập trợ cấp 01 tháng lương, phụ
cấp hiện hưởng và tiền tàu xe về nơi cư trú.
Chương III
SỬ DỤNG VIÊN CHỨC
Mục 1
PHÂN CÔNG NHIỆM VỤ, BIỆT PHÁI,
BỔ NHIỆM, MIỀN NHIỆM VIÊN CHỨC
Điều 25. Phân công nhiệm vụ
1. Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập hoặc người đứng đấu đơn.
vị sử dụng viên nhức chịa trách nhiệm phân công nhiệm vụ, kiểm tra việc
thực hiện nhiệm vụ của viên chức, bảo đảm các điều kiện cần thiết để viên
chức thực hiện nhiệm vụ và các chế độ, chính sách đối với viên chức.
2. Việc phân công nhiệm vụ cho viên chức phải bảo đảm phù hợp với.
chức danh nghề nghiệp, chức vụ quản lý được bổ nhiệm và yêu dâu của vị trí
việc làm.
Điều 26. Biệt phái viên chức
1. Việc biệt phải viên chức được thực hiện trong các trường hợp sau đây:
a) Theo nhiệm vụ đột xuất, cấp bách;
12
b) Đế thực hiện công việc cần giải quyết trong một thời gian nhất định.
2. Thời hạn biệt phải viên chức không quá 03 năm. Trường hợp một số
ngành, lĩnh vực đặc thủ yêu cầu phải có thời hạn biệt phải dài hơn thì thac.
hiện theo quy định của pháp luật chuyên ngành.
3. Cơ quan, đơn vị sự nghiệp công lập cử viên chức biệt phái tiếp tục
quản lý, theo dõi trong thời gian viên chức được cử đi biệt phái.
4. Cơ quan, đơn vị tiếp nhận viên chức biệt phải có trách nhiệm phân.
công, bố trí, đánh giá, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ công tác đối với viên
chức đó.
5. Viên chức được cứ biệt phái được hưởng quyền lợi quy định tại
Khoản 4, Khoản 5 và Khoản 6 Điều 3 Luật viên chức.
Điều 27. Bổ nhiệm viên chức quản lý
1. Việc bổ nhiệm viên chức quản lý phải căn cứ vào như cầu của đơn vị
sự nghiệp công lập và các tiêu chuẩn, điều kiện sau:
a) Đạt tiêu chuẩn của chức vụ quản lý theo quy định của cơ quan, đơn vị
có thẩm quyền;
b) Có đầy đủ hồ sơ cá nhân được cơ quan, đơn vị có thẩm quyền xác
minh rõ ràng; có bản kê khai tài sản theo quy định;
c) Trong độ tuổi bổ nhiệm theo quy định;
đ) Có đủ sức khỏe để hoàn thành nhiệm vụ và chức trách được giao;
đ) Không thuộc các trường hợp bị cấm đảm nhiệm chức vụ theo quy.
định của pháp luật.
2. Thời hạn bổ nhiệm là 05 năm, trừ trường hợp thực hiện theo quy định
của pháp luật chuyên ngành hoặc quy định của cơ quan có thẩm quyền. Khi
hết thời hạn bổ nhiệm, cơ quan, đơn vị có thẩm quyến thực hiện bố nhiệm lại
hoặc không bổ nhiệm lại viên chức quản lý.
3. Quyền lợi của viên chức được bổ nhiệm vào chức vụ quản lý,
thực hiện theo quy định tại Khoản 2, Khoản 3, Khoản 4 Điều 37 và Khoản 3
Điều 38 Luật viên chức.
Điều 28. Thẩm quyền bổ nhiệm, giải quyết thôi giữ chức vụ quản lý.
hoặc miễn nhiệm đối vối viên chức quản lý
1. Đối với đơn vị sự nghiệp công lập được giao quyền tự chủ, người
đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lâp thực hiện việc bổ nhiệm, giải quyết thôi
giữ chức vụ hoặc miễn nhiệm đối với viên chức giữ chức vụ quản lý theo.
phân cấp
13
2. Đối với đọn vị sự nghiệp công lập chưa được giao quyền tự chủ, cơ.
quan có thẩm quyền bổ nhiệm, miễn shiệm người đứng đầu đơn vị sự nghiệp.
công lập thực hiện hoặc phận cấp việc bổ nhiệm, giải quyết thôi giữ chức vụ
quản lý hoặc miễn nhiệm đối với viên chức.
Mục 2
THAY ĐỐI CHỨC DANH NGHÊ NGHIỆP
Điều 29. Thay đổi chức danh nghề nghiệp của viên chức
1. Việc thay đổi chức danh nghề nghiệp của viên chức được thực hiện.
như sau:
a) Khi chuyển từ chức danh nghề nghiệp này sang chức danh nghề
nghiệp khác cùng hang phải thực hiện thông qua việc xét chuyển chức danh
nghề nghiệp;
b) Khi thăng hạng từ hang thấp lên hạng cao hơn liền kề trong cùng
ngành; lĩnh vực phải thực hiện thông qua việc tỉ1 hoặc xét thăng hang chức
danh nghề nghiệp.
2. Các Bộ quản lý chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành chủ
trì, phối hợp với Độ Nội vụ quy định cụ thể tiêu chuẩn, điều kiện, nội dung.
hình thức thi hoặc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp đối với viên chức.
Điểu 30. Phân công, phân cấp tổ chức thi hoặc xét thông hạng chúc
đanh nghề nghiệp đối với viên chức
1. Việc thì hoặc xét thăng hang chức danh nghề nghiệp viên chức từ
hạng u lên hạng 1 được thực hiện như sau:
a) Các Bộ quản lý chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành tế.
chức thì hoặc xét theo kế hoạch được phê duyệt;
b) Bộ Nội vụ phê duyệt đề án tổ chức thì hoặc xét thăng hạng chức danh
nghề nghiệp; thẩm định và quyết định danh sách viên chức du điều kiện dự thì
hoặc xét; ra quyết định thành lập Hội đồng; quyết định công nhận kết quả và.
bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp hạng 1
2. Việc thi hoặc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức từ
hạng III lên hạng II được thực hiện như sau:
s) Các Bộ, cơ quan ngung Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban phân:
dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung rơng chủ trì, phối hợp với Bộ Nội
vụ tổ chức thi hoặc xét thắng hạng chức danh nghề nghiệp theo quy định của
pháp luật và hướng dẫn của Bộ quản lý chức danh nghề nghiệp viên chức
chuyên ngành.
14
b) Bộ Nội vự phê duyệt đề án tổ chức thi hoặc xét thăng hạng chức danh.
nghề nghiệp; thẩm định danh sách viên chức đủ điều kiện dự thì hoặc xét vát
thẩm định kết quả xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp.
3. Việc thì hoặc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức từ
hạng IV lên hạng 111 do các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,
Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ượng tổ chức hoặc
phân cấp cho các cơ quan, đơn vị tổ chức theo quy định của pháp luật và
hướng dẫn của Bộ quản lý chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành.
4. Cơ quan có thẩm quyền của Đảng quy định việc phân công, phân cấp
tổ chức thì hoặc xét thâng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức trong các.
đơn vị sự nghiệp thuộc tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội theo quy
định của pháp luật.
Khi   Điều 31. Quy trình, thủ tục tổ chức thi hoặc xét thăng họng chức
danh nghề nghiệp viên chức
1. Hàng năm, cơ quan được phân công, phân cấp tổ chức thi hoặc xét
thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức quy định tại Khoản 1. Khoản 2
Điều 30 Nghị định này xây dựng đề án gửi Bộ Nội vụ để thống nhất kế hoạch.
thi hoặc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp.
2. Hàng năm, các cơ quan, đơn vị được phân công, phân cấp tổ chức thì
hoặc xét thặng hạng chức danh nghề nghiệp của viên chức quy định ở
Khôản 3 Điều 30 Nghị định này xây dựng đề án gửi cơ quan có thẩm quyền.
phân cấp (Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phù hoặc Ủy ban nhân
dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương) phê duyệt trước khi thực hiện.
3. Cơ quan, tổ chức, đơn vị theo phân công, phân cấp quy định tại.
Khoản 2, Khoản 3 Điều 10 Nghị định này thành lập Hội đồng thì hoặc xét
thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức.
4. Nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng thì hoặc xét thăng hạng chức danh
nghề nghiệp viên chức:
a) Thông báo kế hoạch, nội quy, hình thức, nội dung, thời gian và địa
điểm thi hoặc xét;
b) Thông báo điều kiện, tiêu chuẩn dự thi hoặc xét;
c) Thành lập bộ phận giúp việc gồm: Ban để thì, ban coi thì, ban phách,
ban chấm thi, ban phúc khảo;
đ) Tổ chức thu phí dự thi hoặc dự xét và sử dụng theo quy định;
đ) Tổ chức chấm thi hoặc tổ chức xét và phúc khảo theo quy chế;
15
e) Tổng hợp, báo cáo người đứng đầu cơ quan, đơn vị được phân công,
phân cấp tổ chức thi hoặc xét thảng hạng chức danh nghề nghiệp công nhận
kết quả;
g) Giải quyết khiếu nại, tố cáo trong quá trình tổ chức thị hoặc xét theo.
quy định của pháp luật.
5. Cơ quan, đơn vị được phản công, phân cấp tổ chức thi hoặc xét thăng
hạng chức danh nghề nghiệp có trách nhiệm thông bảo bằng văn bản kết quả
thi hoặc xét thăng họng chức danh nghề nghiệp cho cơ quan, đơn vị có thẩm
quyền để ra quyết định bố nhiệm chúo danh nghề nghiệp và xếp lương đốt với
viên chức đạt kết quả theo phân cấp.
Mục 3
ĐÀO TẠO, BÒI DƯỠNG
Điều 32. Mục tiêu, nguyên tắc đào tạo, bồi dưỡng đối với viên chức
1. Mục tiêu đào tạo, bồi dưỡng:
a) Cập nhật kiến thức, bồi dưỡng, nâng cao kỹ năng và phương pháp.
thực hiện nhiệm vụ được giao;
b) Đào tạo góp phần xây dựng đội ngủ viên chức có đạn đức nghề
nghiệp, có đủ trình đệ và năng lực choyên môn đảm bảo chất lượng của hoạt
động nghệ nghiệp.
2. Nguyên tắc đào tạo, bồi dưỡng:
a) Đào tạo, bồi dưỡng poải căn cứ vào vị trí việc làm, tiêu chuẩn chức
danh nghề nghiệp và nhu cầu phát triển nguồn nhân lực của đơn vị sự nghiệp
công lập;
b) Bảo đâm tỉnh tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập trong hoạt động
đào tạo, bồi dưỡng;
c) Khuyến khích viên chức học tập, nâng cao trình độ đáp ứng yêu cầu:
nhiệm vụ;
d) Bảo đảm công khai, minh bạch, hiệu quả.
Điều 33. Chế độ đào tạo, bồi dưỡng
1. Chế độ đào tạo, bối dưỡng viên chức thực hiện theo quy định tại
Khoản 1, Khoản 2 và Khoản 3 Điều 33 Luật viên chức.
2. Các Bộ quản lý chức danh nghề nghiệp biên chức chuyên ngành chịu
trách nhiệm tổ chức biên soạn chương nình, tài liệu bồi dưỡng theo tiêu chuẩn
chức danh nghề nghiệp và ban hành san khi có ý kiến thẩm định của Bộ Nội vụ.
16
3. Các Bộ quản lý chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành chịu
trách nhiệm ban hành và hướng dân thực hiện chương trình bồi dưỡng bắt
buộc cập nhật kiến thức, kỹ năng nghề nghiệp chuyên ngành hàng năm.
4. Chứng chỉ đào tạo, bồi dưỡng:
a) Chứng chỉ bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp là một
trong những điều kiện, tiêu chuẩn để bổ nhiệm, thay đổi chức danh nghề
nghiệp của viên chức;
b) Các Bộ quản lý chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành quy.
định việc quản lý và cấp chứng chỉ các chương trình bồi dưỡng theo tiêu
chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành;
c) Việc tham gia và hoàn thành các chương trình bồi dưỡng bắt buộc cập.
nhật kiến thức, kỹ năng nghề nghiệp chuyên ngành hàng năm là một trong
Cặt   những căn cứ đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ của viên chức.
Điều 34. Quyền lợi, trách nhiệm của viên chức được cử đi đào tạo,
bồi dưỡng
1. Quyền lợi của viên chức được cử đi đào tạo, bồi dưỡng thực hiện theo.
quy định tại Khoản 2 Điều 35 Luật viên chức.
2. Trách nhiệm của viên chức khi thực hiện chế độ đào tạo, bồi dưỡng
thực hiện theo quy định tại Khoản 1 và Khoản 3 Điều 35 Luật viên chức.
Điều 35. Kinh phí đào tạo, bồi dưỡng
Kinh phí đào tạo, bồi dưỡng viên chức được chi trả từ nguồn tài chính
của đơn vị sự nghiệp công lập hoặc tài trợ của các tổ chức, cá nhân trong và
ngoài nước theo quy định của pháp luật.
Điều 36. Đào tạo và đền bù chi phí đào tạo
1. Viên chức được cử đi đào tạo trong các trường hợp sau:
a) Đơn vị sự nghiệp công lập được tổ chức, sắp xếp lại;
b) Đáp ứng nhu cầu xây dựng, quy hoạch, kế hoạch phát triển nguồn
nhân lực của cơ quan, tổ chức, đơn vị.
2. Điều kiện để viên chức được cử đi đào tạo:
a) Chuyên ngành đào tạo phù hợp với vị trí việc làm và chức danh nghề
nghiệp của viên chức;
b) Có cam kết thực hiện nhiệm vụ, hoạt động nghề nghiệp tại đơn vị sự.
nghiệp công lập sau khi hoàn thành chương trình đào tạo trong thời gian tí
nhất gấp 02 lần thời gian đào tạo
17
3. Viên chức được cử đi đào tạo theo các chương trình hợp tác với nước.
ngoài được ký kết hoộc gia chập nhân danh Nhà nước Cộng hóa xã hội chú
nghĩa Việt Nam, ngoài các điều kiện quy định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều
này, còn phải thực hiện quy định của Luật ký kết, gia nhập và thực hiện điều
ước quốc tế và đấp ứng các yêu cầu khác của chương trình hợp tác.
4. Viên chức được cử đi đào tạo ở trong nước và ngoài nước phải đến bù
chi phí đào tạo trong các trường hợp sau:
a) Trong thời gian được cứ đi đào tao, viên chức tự ý bỏ học hoặc đơn
phương chấm dứt hợp đồng làm việc;
b) Viên chức hoàn thành khóa học nhưng không được cơ sở đào tạo cấp
văn bằng tốt nghiệp, chứng nhận kết quả học tập;
c) Viên chức đã hoàn thành và được cấp bằng tốt nghiệp khóa học từ
trình độ trung cấp trở lên nhung thua phục vụ đủ thời gian theo cam kết quy.
định tại Điểm b Khoản 2 Điều này.
5. Bộ Hội vụ hướng dẫn cự thể về cách tính chí phí đền bù và quy trình,
thủ tục đền bù chi phí đào tạo quy định tại Điều này.
4
Mục 4
ĐÁNH GIÁ VIÊN CHỨC
Điều 37. Trình tự, thủ tục đánh giá viên chức hàng năm
1. Đối với viên chức quản lý:
a) Viên chức tự đánh giá kết quả công tác theo nhiệm vụ được giao và tự.
nhận xét ưu, nhược điểm trong công tác;
b) Tập thể nơi viên chức quản lý làm việc tổ chức họp và đóng góp ý
kiến. Ý kiến góp ý được lập thành biên bản và thông qua tại cuộc họp:
c) Người có thẩm quyền bổ nhiệm chịu trách nhiệm đành giá, quyết định.
xếp loại và thông bảo đền viên chức quản lý sau khi tham khảo biên bản góp.
ỷ của tập thể nơi viên chức quản lý làm việc.
2. Đối với viên chức không giữ chức vụ quản lý:
a) Viên chức tự đánh giá kết quả công tác theo nhiệm vụ được giao;
b) Tập thể đơn vị sử dụng viên chức tổ chức hợp và đóng góp ý kiến. X
kiến góp ý được lập thành biên bản và thông qua tại cuộc họp;
c) Người được giao thẩm quyền đánh giá viên chức nhận xét về kết quả
tự đánh giá của viên chức, đánh giá những ưu, nhược điểm của viên chức
trong công tác và quyết định phân loại viên chức.
18
2. Việc thông báo kết quả đánh giá, phân loại viên chức thực hiện theo.
quy định tại Điều 44 Luật viên chức.
4. Các trường hợp đánh giá viên chức thực hiện theo quy định tại.
Khoản 3 Điều 41 Luật viên chúc. Việc đánh giá viên chúc trước khi bổ
nhiệm, bổ nhiệm lại, quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng, khi kết thúc thời hạn biệt
phải do người dỡng đấu đơn vị sụ nghiệp công lập thực hiện theo trình tạ, thử
tục của công tác bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, quy hoạch, biệt phải viên chức.
5. Các Bộ quản lý chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành chịu
trách nhiệm chủ trì, phối hợp với Bộ Nội vự ban hành Quy nhế đánh giá và
hướng dẫn cụ thể thủ tục, nội dung đánh giá đối với viên chức chuyên ngành.
Mục 5
QUY ĐỊNH VỀ THÔI VIỆC VÀ THỦ TỤC NGHỈ HƯU
Điều 38. Giải quyết thôi việc
1. Viên chức được giải quyết thôi việc trong các trường hợp sau:
a) Viên chức có đơn tự nguyện xin thôi việc được cơ quan, đơn vị có.
thẩm quyền đồng ý bằng văn bản;
b) Viên chức đơn phương chấm dứt hợp đồng làm việc theo quy định tại.
Khoản 4 và Khoản 5 Điều 29 Luật viên chức;
c) Đơn vị sự nghiệp công lập đơn phương chẩm đút hợp đồng làm việc.
với viện chức khi có một trong các trường hợp quy định tại Điểm g, Điểm d
và Điểm đ Khoản 1 Điều 29 Luật viên chức.
2. Viên chức chưa được giải quyết thôi việc nếu thuộc một trong các
trường hợp sau:
a) Đang bị xem xét xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự;
b) Chưa làm việc đủ thời gian cam kết với đơn vị sự nghiệp công lập khi
được cử đi đào tạo hoặc khi được xét tuyển;
c) Chưa hoàn thành việc thanh toán các khoản tiền, tài sản thuộc trách
nhiệm của viên chức đối với đơn vị sự nghiệp công lập;
d) Do yêu cầu công tác và chưa bố trí được người thay thế.
3. Thủ tục giải quyết thôi việc
a) Viên chức có nguyện vọng thôi việc có văn bản gửi người đứng đầu.
đơn vị sự nghiệp công lập.
19
b) Trong thời hạn 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đơn, nếu đồng ý.
cho viên chức thôi việc thì người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập rả quyết
định chấm dứt hợp đồng làm việc; nếu không đồng ý cho viên chức thôi việc.
thi trả lời viên chức bằng văn bản và nêu rõ lý do theo quy định tại Khoản 2
Điều này.
c) Trường hợp đơn vị sự nghiệp công lập đơn phương chấm dứt hợp tđồng
làm việc với viên chức quy định tại Điểm c Khoản 1 Điều này và đồng thời giải
quyết chế độ thôi việc cảo viên chức theo quy định tại Nghị định này.
Điều 39. Trợ cấp thôi việc
1. Trợ cấp thôi việc đối với thời gian công tác của viên chức từ ngày 31
tháng 12 năm 2008 trở về trước được tính như sau:
a) Cử môi năm làm việc được tỉnh bằng % (một phần hai) tháng lương
hiện hưởng, gồm: Mức: lương theo chức danh nghề nghiệp, phụ cấp chức vụ
lãnh đạo, phụ cấp thâm niên vượt khung, pho cấp thẩm miên nghề và hệ số.
chênh lệch bảo lưu lương (nếu có);
b) Mức trợ cấp thấp nhất bằng 01 (một) tháng lương hiện bưởng;
c) Trường hợp viên chức được tuyển dụng trước ngày 01 tháng 7
năm 2003, thời gian làm việc được tỉnh trợ cấp thôi việc là tổng thời gian làm.
việc (cộng đồn) kể từ khi viên chức có quyết định tuyển dụng đến hết ngày 31
tháng 12 năm 2008
d) Trường hợp viên chức được tuyển dụng từ ngày 01 tháng 7 năm 2001
trở về sau, thời gian làm việc được tỉnh trợ cấp thôi việc là tổng thời gian làm
việc theo hợp đồng làm việc (cộng đồn) kể từ khi viên chức có quyết định.
tuyển dụng đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2008.
2. Trợ cấp thôi việc đối với thời gian công tác của viên chức từ ngày 01
tháng 01 năm 2009 đến nay được thực hiện theo quy định của pháp luật về trợ
cấp thất nghiệp.
3. Nguồn kinh phí chi trả trợ cấp thôi việc được lấy từ nguồn tài chính
của đơn vị sự nghiệp công lập.
4. Viên chức thôi việc được hưởng trợ cấp thôi việc quy định tại.
Khoản 1, Khoản 2 Điều này và được xác nhận thời gian có đông bảo hiểm xã
hội theo quy định của pháp luật.
Điều 40. Thủ tục nghỉ hưu
1. Thời điểm nghỉ hưu là ngày 01 của tháng liền kể sau tháng viên chức.
đủ tuổi nghỉ lưu theo quy định.
20
2. Thời điểm nghỉ hưu được tính lôi lại khi có một trong các trường hợp sau:
a) Không quá 01 tháng đối với một trong các trường hợp: Thời điểm
nghỉ hưu trùng với ngày nghỉ Tết Nguyên đán; viên chức có vợ boặc chồng.
bỗ, mẹ (vợ hoặc chồng), con từ trần, bị Tòa án tuyên bố mất tích; bản thân và
gia đình viên chức bị thiệt hại do thiên tai, địch họa, hỏa hoạn;
b) Không quá 03 tháng đối với trường họp bị bệnh nặng hoặc bị tai nạn
có giấy xác nhận của bệnh viện;
c) Không quá 06 tháng đối với trường hợp đang điều trị bệnh thuộc danh
mục bệnh cần chữa trị dài ngày do Bộ Y tế ban hành, có giấy xác nhận của
bệnh viện.
3. Viên chức được lài thời điển: nghỉ hưu thuộc nhiều trường hợp quy.
định tại Khoản 2 Điều này thì chỉ được thực hiện đối với một trường hợp có
thời gian lùi thời điểm nghỉ hưu nhiều nhất.
4. Người đứng đầu cơ quan, đơn vị có thẩm quyền quản lý viên chức
quyết định việc lùi thời điểm nghỉ hưu theo quy định tại Khoản 2 Điều này.
5. Trường hợp viên chức không có nguyện vọng lúi thời điểm nghỉ hưu
theo quy định tại Khoản 2 Điều này thì người đứng đầu cơ quan, đơn vị có   4
thẩm quyền quản lý viên chức giải quyết nghỉ hưu theo quy định tại Điều này.
6. Trước 06 tháng tính đến thời điểm nghỉ hưu theo quy định tại
Khoản 1, Khoản 2, Khoản 3 và Khoản 4 Điều này, cơ quan, đơn vị quản lý
viên chức phải ra thông báo bằng văn bản về thời điểm nghỉ hưu để viên chức.
biết và chuẩn bị người thay thế.
7. Các quy định liên quan đến quyết định nghỉ hưu:
a) Trước 03 tháng tính đến thời điểm nghỉ hưu theo quy định tại
Khoản 1, Khoản 2, Khoản 3 và Khoản 4 Điều này, cơ quan, tổ chức, đơn vị
quản lý viên chức phải ra quyết định nghỉ hưu;
b) Căn cứ quyết định nghỉ hưu quy định tại Điểm a Khoản này, cơ quan,
đơn vị quản lý viên chức phối hợp với tổ chức bảo hiểm xã hội tiến hành các
thủ tục then quy định để viên chức được hưởng chế độ bảo hiểm xã hội khi
nghỉ hưu;
c) Viên chức được nghỉ hưu có trách nhiệm bản giao hồ sơ, tài liệu và
những công việc đang làm cho người được phân công tiếp nhận ít nhất trước
03 ngày làm việc tính đến thời điểm nghỉ hưu;
d) Kể từ thời điểm nghỉ hưu ghi trong quyết định nghỉ hưu, viên chức.
được nghỉ hưu và hưởng chế độ báo hiểm xã hội theo quy định.
21
Điều 41. Chế độ, chính sách và cơ chế quản lý đối với trường hợp.
viên chức đã nghỉ trưu thực hiện ký hợp đồng vụ, việc với đơn vị sự
nghiệp công lập
1. Viên chức đã nghỉ hơu khi ký hợp đồng vụ, việc với đơn vị sự nghiệp
công lập, ngoài lương hưu được hướng theo quy định còn được hướng khoản
thủ lao theo thỏa thuận trong hợp đồng đã ký kết.
2. Đơn vị sự nghiệp công lập có trách nhiệm bảo đảm các điều kiện.
làm việc phọc vụ hoạt động chuyển môn quy định trọng hợp đồng vụ, việc,
bao gồm các quyền của viên chức về hoạt động nghề nghiệp được quy định.
tại Khoản 1, Khoản 3, Khoản 4. Khoản 5, Khoản 7 Điều 11
Luật viên chức.
3. Chế độ và thời gian làm việc của viên chức đã nghỉ hưu được quy.
định cụ thể trong hợp đồng vụ, việc ký với đơn vị sự nghiệp công lập.
Mục 6
CHUYẾN ĐÔI VÀ CHUYỀN TIÉP ĐỐI VỚI VIÊN CHỨC
Điều 42. Chuyển đổi giữa viên chức và cán bộ, công chức
1. Viên chức đã có thời gian lèm việc tại đơn vị sự nghiệp công lập từ đủ.
60 tháng trở lên (không kế thời gian tập sự), có trình độ đào tạo, kinh nghiệm
công tác và đáp ứng được ngay yên cầu của vị trí việc làm cần tuyển dụng.
khi cơ quan quản lý, sử dụng công chức có nhu cầu tuyển dụng thì được xét
chuyển vào công chức không qua thi tuyến theo quy định của pháp luật về
công chức.
2. Viên chức khi được tiếp nhận, bổ nhiệm vào các vị trí việc làm được
pháp luật quy định là công chức trong các cơ quan, tổ chức của Đảng Cộng
sản Việt Nam, Nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội thì phải thực hiện quy.
trình xét chuyển thành công chức không qua thi tuyến theo quy định của pháp.
luát về công chức; đồng thời quyết định tiếp nhận, bổ nhiệm là quyết định.
tuyển dụng.
3. Viên chức được bổ nhiệm giữ các vị trí trong bộ máy lãnh đạo, quản.
lý của đơn vị sự nghiệp công lập mà pháp luật quy định là công chức khi bổ
nhiệm vào ngạch công chức tương ứng với vị trí việc làm phải hoàn thiện tiêu
chuẩn của ngạch được bổ nhiệm: đồng thời được giữ nguyên chức danh nghề
nghiệp đã bổ nhiệm, được hưởng chế độ tiền lương, và các chế độ khác như.
viên chức của đơn vị sự nghiệp công lập.
4. Cán bộ, công chức được điền động về làm viên chức trong các đơn vị
sự nghiệp công lập khi có đô các tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định của pháp
luật về viên chức.
22
Điều 43. Chuyển tiếp đối với viên chức
1. Việc tổ chức thực hiện ký kết hợp đồng lâm việc đối với viên chức
theo quy định tại Điều 59 Luật viên chức như sau:
a) Đối với viên chức được tuyển dụng trước ngày 01 tháng 7 năm 2003,
người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập có trách nhiệm tiến hành các thó
tục để ký hợp đồng làm việc không xác định thời hạn đối với viên chức theo.
quy định tại Khoản 2 Điều 25, Điều 26, Điều 28, Điều 29, Điều 30 Luật viên
chức và Khoản 2 Điều 18 Nghị định này, bảo đảm các quyền lợi, chế độ,
chính sách về ổn định việc làm, chế độ tiền lương và các quyền lợi khác mà
viên chức đang hưởng;
b) Đối với viên chức được tuyển dụng từ ngày 01 tháng 7 năm 2003 đến
ngày 01 tháng 01 năm 2012, căn cứ thời gian công tác, hợp đồng làm việc đã
ký kết với đơn vị sự nghiệp công lập, người đúng đầu đơn vị sự nghiệp công
lập thực hiện việc ký hợp đồng làm việc xác định thời bạn hoặc không xác
định thời hạn đối với viên chức theo quy định tại Luật viên chức;
c) Đối với viên chức được tuyển dụng sau ngày 01 tháng 01 năm 2012,
người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập thực hiện việc ký hợp đồng làm
việc theo quy định tại Luật viên chức.
2. Bộ Nội vụ hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện quy định chuyển
tiếp đối với viên chức tại Điều 59 Luật viên chức và Khoản 1 Điểu này.
Chương IV
QUẢN LÝ VIÊN CHỨC
Điều 44. Nội dung quản lý viên chức
1. Xây dựng kế hoạch, quy hoạch viên chức.
2. Quy định tiêu chuẩn, chức danh nghề nghiệp viên chức; xác định vị trí
việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng viên chức.
làm việc tương ứng.
3. Tổ chức thực biện việc tuyển dụng, ký hợp đồng làm việc, bố trí, phân
công nhiệm vụ, biệt phái, kiểm tra và đánh giá viên chức.
4. Tổ chức thực hiện thay đổi chức danh nghề nghiệp.
5. Tổ chức thực hiện chế độ đào tạo, bồi dưỡng đối với viên chức.
6. Tổ chức thực hiện chế độ tiền lương và các chế độ, chính sách đãi ngộ.
đối với viên chức.
7. Tổ chức thực hiện việc khen thưởng, kỷ luật đối với viên chức.
23
8. Giải quyết thôi việc và nghỉ lưu đối với viên chức.
9. Thực hiện chế độ báo cáo, thống kê và quản lý hồ sơ viên chức.
10. Thanh tra, kiểm tra việc thi hành quy định của pháp luật về viên chức.
11. Giải quyết khiếu nại, tố cáo đối với viên chức.
Điều 45. Nhiệm vụ và quyền hạn của Bộ Nội vụ
Bộ Nội vụ chịu trách nhiệm trước Chích phủ thực hiện chức năng quản.
lý nhà nước về viên chức, có nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:
1. Xây dựng, sửa đổi, bổ sung các quy định pháp luật về viên chức để
Chính phủ trình Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
2. Xây dựng trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ quy định về chiến
lược, quy hoạch, kế hoạch, chương trình phát triển đội ngũ viên chức; phân
công, phân cấp quản lý viên chức; xác định vị trí việc làm và cơ cấu viên chức
theo chức danh nghề nghiệp; chiến lược, kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng đội ngữ
viên chức; chế độ tiền lương; chính sách đối với người có tài năng; các quy
định về bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, biệt phát, từ chức, miễn nhiệm, khen thưởng.
kỷ luật, chấm dức hợp đồng làm việc, thôi việc và nghỉ bưu đối với viên chức.
3. Quy định mã số chức danh nghề nghiệp của viên chức; thẩm định việc.
xây dựng và kiểm tra việc thực hiện tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên
chức; ban hành quy chế tổ chức thi tuyển, xét tuyển viên chức; phối hợp với
các Bộ quản lý chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành ban hành quy
chế thì, xét tháng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức; thẩm định chương
trình khung bối dưỡng theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức; quy.
định việc thực hiện hoặc áp dụng chức danh công chức đối với viên chức làm.
việc ở các bộ phân hành chính, tổng hợp, quản trị văn phòng, kế hoạch, tái
chính của đơn vị sự nghiệp công lập
4. Chủ trì, phối hợp với các Bộ quản lý chức danh nghề nghiệp viên chức.
chuyên ngành quy định về lập bồ sơ, quản lý hồ sơ; số hiệu viên chức; thẻ và
chế độ đeo thẻ của viên chức.
.. Chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính
phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tổ chức
thống kê số lượng, chất lượng đội ngũ viên chức.
6. Phối hợp với các Bộ quản lý chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên.
ngành tổ chức và công nhận kết quả thì hoặc xét thăng hạng chức danh nghế
nghiệp viên chức từ hạng II lên hạng 1; giám sát, kiểm tra việc tổ chức thi
hoặc xét thăng dạng chức danh nghề nghiệp viên chức; bổ nhiệm chức danh.
nghề nghiệp viên chức hạng I.
24
7. Hướng dẫn và tổ chức thực hiện chế độ báo cảo về quản lý viên chức.
8. Thanh tra, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy định của pháp
luật về viên chức.
Điều 46. Nhiệm vụ và quyền hạn của Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan
thuộc Chính phủ, tổ chức do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ thành lập
mà không phải là đơn vị sự nghiệp công lập
1. Quản lý về số lượng, tiêu chuẩn, tuyển dụng, sử dụng đối với viên
chức thuộc phạm vi quản lý theo phân công, phân cấp; Quyết định hoặc phân
cấp quyết định nâng bậc lương thường xuyên, nâng bậc lương trước thời hạn,
và phụ cấp thâm niên vượt khung đối với viên chức; bổ nhiệm, miễn nhiệm,
xếp lương chức danh nghề nghiệp viên chức từ hạng H trở xuống.
2. Quản lý vị trí việc làm theo phân công, phân cấp và theo quy định của
pháp luật.
3. Chủ trì, phối hợp với Bộ Nội vụ và Bộ quản lý về chức danh nghề
nghiệp viên chức chuyên ngành tổ chức thi hoặc xét thăng hong chức danh.
nghề nghiệp từ hạng III lên hạng II
4. Chủ trì hoặc ủy quyền tổ chức thi hoặc xét thăng hạng chức danh nghề
nghiệp viên chức từ hạng IV lên hạng 111 đối với viên chức thuộc phạm vi
quản lý.
3. Thống kê và báo cáo thống kê viên chức theo quy định.
6. Giải quyết khiếu nại, tố cáo theo phân cấp và theo quy định của pháp luật.
7. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra, giám sát
việc thi hành các quy định của pháp luật đối với viên chức thuộc phạm vi
quản lý.
8. Cơ quan thuộc Chính phủ, tổ chức do Chính phủ, Thủ tướng Chính
phủ thành lập mà không phải là đơn vị sự nghiệp công lập kiểm tra việc thì
hành các quy định của pháp luật đối với viên chức thuộc phạm vi quản lý.
Điều 47. Nhiệm vụ và quyền hạn của các Bộ quản lý chức danh nghề
nghiệp viên chức chuyên ngành
Các Bộ quản lý chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành ngoài
các nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại các Khoản 1, Khoản 2, Khoản 3.
Khoản 5, Khoản 6, Khoản 7 và Khoản 8 Điều 46 Nghị định này, còn có các
nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:
1. Quy định chi tiết về nội dung, chương trình, hình thức, thời gian bồi
dưỡng theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành.
25
2. Chủ trì, phối hợp với Bộ Nội vụ và các cơ quan có liên quan xây dựng
chế độ, chính sách đối với viên chức thuộc ngành, lĩnh vực đặc thá trình
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
3. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan để xây dựng và ban.
hành tiêu chuẩn nghiệp vụ chức danh nghề nghiệp viên chức thuộc ngành.
lĩnh vực quản lý sau khi có ý kiến thẩm định của Bộ Nội vụ.
4. Chủ trì, phối hợp với Bộ Nội vụ tổ chức thi hoặc xét thăng hạng chức.
danh nghề nghiệp từ hạng III lên hạng II.
5. Các Bộ quản lý chức danh nghề nghiệp viên chức phuyên ngành bao gồm:
a) Bộ Nội vụ quản lý chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành
lưu trữ;
b) Bộ Tư pháp quản lý chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành
tư pháp;
c) Bộ Nộng nghiệp và Phát triển nông thôn quản lý chức danh nghề.
nghiệp viên chức chuyên ngành nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy lợi, thuỷ sản;
é) Bộ Xây dựng quản lý chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành
thẩm kế viên xây dựng và kiến trúc sư;
đ) Bộ Hoa học và Công nghệ quản lý chức danh nghề nghiệp viên chức
chuyên ngành khoa học, công nghệ;
c) Bộ Tài nguyên và Môi trường quản lý chức danh nghề nghiệp viên
chức chuyên ngành tải nguyên, môt trường, khí trọng, thuy văn đo đạc, bản
đồ, biển và hải đảo;
8) Bộ Giáo dục và Đào tạo quản lý chức danh nghề nghiệp viên chức.
chuyên ngành giáo dục, đào tạo;
b) Bộ Y tế quản lý chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành y,
được, dân số;
i) Bộ Lao động - Thương hình và Xã hội quản lý chức dạnh nghề nghiệp.
viên chức chuyên ngành dạy nghề, lao động và xã hội;
k) Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quản lý chức danh nghề nghiệp viên
chức chuyên ngành văn hóa, nghệ thuật, thể dục, thể thao và du lịch;
1) Bộ Thông tin và Truyền thông quản lý chức danh nghề nghiệp viên
chức chuyên ngành thông tin và truyền thông.
26
Điều 48. Nhiệm vụ và quyền hạn của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành
phổ trực thuộc Trung ương
1. Quản lý nhà nước về tuyển dụng, sử dụng đối với viên chức thuộc
phạm vi quản lý theo phân công, phân cấp; nâng bậc lương thường xuyên,
nâng bậc lương trước thời hạn và phụ cấp thâm niên vượt khung đối với viên
chức; bổ nhiệm, miện nhiệm, xếp lương chức danh nghề nghiệp viên chức từ
hạng II trở xuống.
2. Phân cấp việc tuyển dụng, sử dụng, đào tạo, bồi dưỡng viên chức
trong các đơn vị sự nghiệp thuộc thẩm quyền quản lý.
3. Quản lý vị trí việc làm và số lượng viên chức theo phân cấp và theo.
quy định của pháp luật.
4. Chủ trì, phối hợp với Bộ Nội vụ tổ chức thi hoặc xét thăng hạng chức
danh nghề nghiệp từ hạng III lên hạng ti. Chủ trì tổ chức hoặc phân cấp việc tổ
chức thi hoặc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp từ hạng IV lên hạng HI.
5. Thực hiện công tác khen thưởng, kỷ luật đối với viên chức theo thẩm
quyền hoặc đề nghị cấp có thẩm quyền khen thưởng, kỷ luật theo quy định.
6. Thực hiện thống kê và báo cáo thống kê viên chức theo quy định.
7. Thanh tra, kiểm tra, giám sát việc thi hành các quy định của pháp luật.
đối với viên chức thuộc phạm vì quản lý.
8. Giải quyết khiếu nại, tố cáo theo phân cấp và theo quy định của pháp luật.
Điều 49. Nhiệm vụ và quyền hạn của đơn vị sự nghiệp công lập
1. Trường hợp đơn vị sự nghiệp công lập chưa được giao quyền tự chủ:
a) Thực hiện các chế độ, chính sách của Nhà nước đối với viên chức theo
phân cấp;
b) Thực hiện tuyển dụng, kỷ và chấm dứt hợp đồng làm việc, biệt phái
viên chức theo phân cấp;
c) Bố trí, phân công nhiệm vụ và kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ của
viên chức, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, đánh giá, đào tạo, bồi dưỡng
viên chức theo phân cấp;
d) Thực hiện công tác khen thưởng, kỷ luật đối với viên chức theo thẩm
quyền hoặc đề nghị cấp có thẩm quyền khen thưởng, kỷ luật theo quy định;
d) Thực hiện việc lập hồ sơ và lưu giữ hồ sơ cá nhân của viên chức thuộc.
phạm vi quản lý theo quy định;
27
e) Giải quyết thôi việc, nghỉ hưu đối với viên chức theo phân cấp;
g) Ký kết hợp đồng vụ, việc đối với viên chức đã nghỉ hưu;
b) Thống kẻ và báo cáo cơ quan, tổ chức tấp trên về số lượng, chất
lượng đội ngũ viên chức thuộc phạm vi quản lý theo quy định;
i) Giải quyết khiếu nại, tố cáo theo quy định của pháp luật.
2. Trường hợp đơn vị sự nghiệp công lập được giao quyền tự chú, ngoài.
các nhiệm vụ và quyền hạn quy định tại Khoản 1 Điều này còn được giac các
nhiệm vụ quyền hạn sau:
t) Tổ chức thi hoặc xét thăng họng chức danh nghề nghiệp theo phân cấp
hoặc được ủy quyền;
b) Quyết định cô viên chức đi tham dự các cuộc hội thảo, hội nghị.
nghiên cứu khảo sát và học tập kinh nghiệm ở nước ngoài theo phân cấp.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 50. Áp dụng Nghị định đối với các đối tượng khác   4
Việc quản lý đối với những người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp
thuộc tổ chức chính trị xã hội nghệ nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội -
nghề nghiệp, đơn vị sự nghiệp thuộc đơn vị sự nghiệp công lập, đơn vị sơ.
nghiệp thuộc công ty trách chiệm hức hạn một thành viên do Nhà nước làm.
chủ sở hữu được áp tụng các quy định tại Nghị định này.
Điều 51. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 6 năm 2012.
2. Bãi bỏ Nghị định số 116/2003/NĐ-CP ngày 10 tháng 10 năm 2003
của Chính phủ về việc tuyển dụng. sử dụng và quản lý cán bộ, công chức
trong các đơn vị sự nghiệp của Ngà nước và Nghị định số 121/2006/NĐ-CP.
ngày 23 tháng 10 năm 2006 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của
Nghị định số 116/2003/NĐ-CP
3. Nghị định này thay thế các quy định sau:
a) Quy định về thôi việc, bồi thường chi phí đào tạo đối với viên chức tại.
Nghị định số 54/2009/NĐ-CP ngày 19 tháng 4 năm 2005 của Chính phủ vế
chế độ thôi việc, chế độ bồi thường phi phi đầo tạo đối với cán bộ, công chức;
b) Quy định về thủ tục thực hiện nghỉ hưu đối với viên chức tại Nghị định
số 143/2007/NĐ-CP ngày 10 tháng 9 năm 2067 của Chính phủ quy định về thá
tục thực hiện nghi hưu đối với cán bộ, công chức đủ điều kiện nghỉ hưu.
28
Điều 52. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành.
Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM . CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đàng;   TTHỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- VP BCĐ TW về phòng, chống tham nhũng;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách Xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP,
Cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, TCCV (Sb). XH 300
29
