Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 22.03.2017 11:12:38 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:29/2017/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 20 tháng 3 năm 2017

NGHỊ ĐỊNH
Quy định về điều kiện cơ sở đào tạo, huấn luyện
và tổ chức tuyển dụng, cung ứng thuyền viên hàng hải
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Bộ luật hàng hải Việt Nam ngày 25 tháng 11 năm 2015;
Căn cứ Bộ luật lao động ngày 18 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Công ước quốc tế về tiêu chuẩn huấn luyện, cấp chứng chí và
trực ca của thuyền viên trên tàu biển năm 1978, sửa đổi, bổ sung năm 2010;
Căn cứ Công ước Lao động hàng hải năm 2006;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định về điều kiện cơ sở đào tạo.
huấn luyện và tổ chức tuyển dụng, cung từng thuyền viên hàng hài.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về điều kiện cơ sở đào tạo, huấn luyện và tố
chức tuyển dụng, cung ứng thuyền viên hàng hải, bao gồm: Điều kiện của cơ
sở đào tạo, huấn luyện, cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện tổ chức hoạt.
động đào tạo, huấn luyện thuyền viên hàng bải và cấp Giấy xác nhận phù hợp
về tuyển dụng, cung ứng thuyền viên hàng hải.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với các cơ sở đào tạo, huấn luyện thuyền
viên hàng hái; tổ chức tuyển dụng, cung ứng thuyền viên hàng bải và các tổ
chức, cá nhân liên quan đến đào tạo, huấn luyện, tuyển dụng và cung ứng
thuyền viên hàng hải tại Việt Nam.
2
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Công ước STCW là tên viết tắt của Công ước quốc tế về tiêu chuẩn
huấn luyện, cấp chứng chỉ và trực ca của thuyền viên trên tàu biến năm 1978.
sửa đổi, bổ sung năm 2010 mà Việt Nam là thành viên.
2. Công ước MI.C là tên viết tắt của Công ước Lao động hàng hải
năm 2006 mà Việt Nam là thành viên.
3. Cơ sở đào tạo, huấn luyện thuyền viên hàng hải (sau đây viết tắt là cơ
sở đào tạo, huấn luyện) là cơ sở huấn luyện thuyền viên làm việc trên tàu biển
theo các quy định của Công ưóc STCV, được cấp Giấy chứng nhận đủ điều
kiện đào tạo, huấn luyện thuyền viên hàng bải theo quy định tại Nghị
định này.
4. Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện đào tạo, buấn luyện thuyền viên
hàng bải (sau dây viết tắt là Giấy chứng nhận) là văn bản do Bộ trưởng Bộ
Giao thông vận tải cấp cho cơ sở đủ điều kiện hoạt động trong lĩnh vực đào
tạo, huấn luyện thuyền viên hàng hải.
5. Tổ chức tuyển dụng, cung ứng thuyền viên hàng hải là doanh nghiệp.
được cấp phép hoạt động trong lĩnh vực tuyển dụng, cung ứng lao động là
thuyền viên làm việc trên tàu biển thông qua hình thức cho thuê hoặc cho thuê
lại hoặc đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo quy định của pháp luật.
6. Giấy xác nhận phù hợp về tuyển dụng và cung ứng thuyền viên hàng
hải (sau đây viết đắt là Giấy xác nhận) là văn bán do Cục trưởng Cục Hàng hải
Việt Nam cấp cho tổ chức tuyển dụng, cung ứng thuyền viên hàng bải để xác
nhận sự phù hợp về tuyển dụng và cung ứng thuyền viên hàng bải theo quy.
định của Công ước MLC.
7. Tổ chức chứng nhận có thẩm quyền bao gồm Cục Đăng kiểm Việt
Nam, tổ chúc của Việt Nam hoặc tổ chóc của nước ngoài được phép hoạt
động trong lĩnh vực chứng nhận hợp chuẩn theo quy định của pháp luật
Việt Nam.
Chương II
ĐIỀU KIỆN CỦA CƠ SỞ
ĐÀO TẠO, HUẤN LUYỆN THUYÊN VIÊN HÀNG HẢI
Điều 4. Điều kiện về cơ sở vật chất, thiết bị đào tạo
1. Có cơ sở vật chất, trang thiết bị đào tạo đáp ứng mục đích, quy mô.
đào tạo, huấn luyện của từng chương trình đào tạo, huấn luyện thuyền viên
hàng hải và phù hợp với quy chuẩn kỹ thuật quốc gia do Bộ trưởng Bộ Giao.
thông vận tải ban hành.
3
2. Có Gấy chứng nhận phù hợp hệ thống quản lý chất lượng theo Tiêu
chuẩn ISO 9001 do tổ chức chứng nhận có thẩm quyền cấp.
3. Có cơ sở dữ liệu điện tử quản lý chứng chỉ nghiệp vụ của thuyền viên
hàng hài để tra cứu theo quy định của Công ước STCW.
Điều 5. Điều kiện về giảng viên và huấn luyện viên
1. Đội ngũ giảng viên, huấn luyện viên phải có phẩm chất đạo đức tốt, có
lý lịch rõ rảng, có đủ sức khỏe theo yêu cầu nghề nghiệp.
2. Giảng viên dạy lý thuyết phải tốt nghiệp đại học trở lên thuộc các.
chuyên ngành phù hợp với môn học hoặc chuyên ngành được phản công
giảng dạy, có chứng chỉ nghiệp vụ sự phạm theo quy định của pháp luật.
3. Giảng viên, huấn luyện viên dạy thực hành phải có Giấy chứng nhận
Huấn luyện viên chính hoặc chứng chỉ tương đương do Tổ chức Hàng hải
quốc tế ((MO) hoặc đơn vị được IMO công nhận cấp theo quy định của Công
ước STCv; đã đảm nhiệm chức danh trên tàu biển với mức trách nhiệm sĩ
quan quản lý trở lên tủy theo yêu cầu của từng chương trình đào tạo, huấn
luyện theo quy định của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải.
4. Cơ sở đào tạo, huấn luyện phải cá đủ về số lượng đội ngũ giảng viên,
huấn luyện viên đáp ứng yêu cầu của từng chương trình, đào tạo huấn huyện.
theo quy định của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải, trong đó phải có tối thiểu
50% giảng viên, huấn luyện viên cơ hữu cho từng chương trình đào tạo,
huấn luyện.
5. Tỷ lệ học viên/giảng viên, huấn huyện viên tối đa là 25 học viên/giảng
viên, huấn luyện viên.
Điều 6. Điều kiện về chương trình đào tạo, huấn luyện
Có đủ chương trình đào tạo, huẫn luyện, tài liệu giảng dạy theo quy định
của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải.
Điều 7. Cấp Giấy chứng nhận
1. Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải cấp Giấy chứng nhận theo quy định
tại Nghị định này.
2. Cơ sở đào tạo, huấn luyện gửi 01 bộ hồ sơ trợc tiếp hoặc gửi bằng các
hình thức phù hợp khác đến Bộ Giao thông vận tải. Hồ sơ bao gồm:
a) Tờ khai theo Mẫu số 01 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị
định này;
4
b) Bản sao chọp có chứng thực hoặc bân sao chụp kém bản chính để đối.
chiếu Quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập cơ sở đào tạo,
huấn Tuyện;
c) Báo cáo thuyết minh các điều kiện bảo đảm cho hoạt động đào tạo,
huấn tuyện theo Mẫu số 03 quy định tại Phụ lục ban hành kèm treo Nghị
định này.
3. Bộ Giao thông vận tải tiếp nhận hồ sơ, nếu hồ sơ chưa hợp lệ thi trong
thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Bộ Giao thông vận tải
có văn bản hướng dẫn cơ sở đào tạo, huấn luyện hoàn thiện hồ sơ theo quy định:
tại Nghị định này. Nến hồ sơ hợp lệ thi trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được hồ sơ, Bộ Giao thông vận tải tổ chức kiểm tra thực tế và cấp
Giấy chứng nhận theo Mẫn số 03 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo.
Nghị định này; trường hợp không cấp phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
Điều 8. Cấp lại Giấy chứng nhận
1. Giấy chứng nhận được cấp lại trong các trường hợp bị mất, bị hư hóng
hoặc có sự thay đổi các thông tin về cơ sở đào tạo, huấn luyện.
2. Cơ sở đào tạo, huấn luyện nộp trực tiếp hoặc gửi bằng hình thức phù
hợp khác đến Bộ Giao thông vận tải văn bản để nghị cấp lại Giấy chứng nhận.
trong đó nêu rõ lý do cấp lại kèm theo các tài liệu chứng minh sự thay đổi
thông tin về cơ sở đào tạo (nếu có). Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được văn bản đề nghị, Bộ Giao thông vận tải cấp lại Giấy chứng
nhận; trường hợp khỏng cấp lại phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
3. Khi cấp lại Giấy chứng nhận, Bộ Giao thông phải ghi rõ trong Giấy.
chứng nhận mới về việc thay thế Giấy chứng nhận cũ và phải thông báo trên
Cổng thông tin điện tử của Bộ Giao thông vận tải.
Điều 9. Đình chỉ hoạt động đào tạo, huấn luyện thuyền viên hàng hải.
1. Cơ sở đào tạo, huấn luyện bị đình chỉ hoạt động đào tạo, buẩn luyện
thuyền viên hàng hải trong các trường hợp sau:
a) Không duy trì một trong các điều kiện của cơ sở đào tạo, huấn luyện
quy định tại Nghị định này;
b) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
2. Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải ra quyết định đình chỉ hoạt động đào.
tạo, huấn luyện thuyền viên hàng bải. Quyết định đình chỉ hoạt động đào tạo.
huấn luyện thuyền viên hảng hải phải xác định rõ ký do đình chỉ, thời hạn đình
5
chỉ, biện pháp bảo đảm quyền lợi nhà giáo, người học và người lao động
trong cơ sở đào tạo, huấn luyện và phải thông báo trên Cổng thông tin điện tử
của Bộ Giao thông vận tải.
3. Sau thời hạn đình chỉ, nếu nguyên nhân dẫn đến việc đình chỉ được.
khắc phục thì Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải ra quyết định cho phép cơ sở
đào tạo, huấn luyện tiếp tục hoạt động đào tạo, huấn luyện.
Điều 10. Thu hồi Giấy chứng nhận
1. Giấy chứng nhận của cơ sở đào tạo, huấn luyện bị thu hồi trong các.
trường hợp sau:
a) Cơ sở đào tạo, huấn luyện chấm đút hoạt động theo quy định của pháp
luật hoặc theo đề nghị của cơ sở đào tạo, huấn luyện;
b) Cơ sở đào tạo, huấn luyện cố ý làm sai lệch thông tin khi thực hiện thủ.
tục cấp Giấy chứng nhận;
c) Cơ sở đào tạo, huấn luyện không tổ chức họt động đào tạo, huấn
luyện thuyền viên hàng hải trong thời gian 18 tháng kể từ ngày được cấp Giấy
chứng nhận;
đ) Hết thời hạn đình chỉ mà cơ sở đào tạo, huấn luyện không khắc phục
được vi phạm là nguyên nhân dẫn đến việc bị đình chi;
đ) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
2. Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải ra quyết định thu hồi Giấy chứng
nhận và thông báo trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Giao thông vận tải, đồng
thời gửi đến các cơ quan liên quan biết, để phối hợp quản lý.
3. Cơ sở, đào tạo huấn luyện phải chấm đút ngay hoạt động đào tạo,
huấn luyện thuyền viên hàng bải theo quyết định thu hồi Giấy chứng nhận của
Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải.
Điều 11. Đánh giá cơ sở đào tạo, huấn luyện thuyền viên hàng bải
Bộ Giao thông vận tải chỉ đạo Cục Hàng hải Việt Nam:
1. Hàng năm, chủ trì, phối hợp với các cơ sở đào tạo, huấn luyện thuyền
viên hàng hải để đánh giá nội bộ về việc đào tạo, huấn huyện thuyền viên hằng
hải theo tiêu chuẩn quy định của pháp luật.
2. Định kỳ 05 năm một lần, tổ chức đánh giá độc lập các cơ sở đào tạo,
huấn luyện thuyền viên hàng bải theo tiêu chuẩn quy định của Công ước.
STCW.
6
Chương III
CẤP GIẤY XÁC NHẬN PHÙ HỢP
VỀ TUYẾN DỰNG, CUNG ỨNG THUYÊN VIÊN HÀNG HẢI
Điểu 12. Các trường hợp cấp Giấy xác nhận
Giấy xác nhận được cấp cho tổ chức tuyển dụng, cung ứng thuyền viên
hàng hải đã được cơ quan cố thẩm quyền cấp phép hoạt động trong lĩnh vực.
quyền dụng, cung ứng lao động là thuyền viên làm việc trên tàu biển thông
qua hình thức cho thuê, cho thuê lại lao động hoặc đưa lao động đi làm việc ở
nước ngoài theo quy định của pháp luật.
Điều 13. Thủ tục cấp Giấy xác nhận
1. Tổ chức tuyển dụng, cung ứng thuyền viên hàng hải nộp 01 bộ hồ sơ.
trực tiếp hoặc gửi bằng các hình thức phù hợp khác đến Cục Hàng hải
Việt Nam. Hồ sơ bao gồm:
a) Tờ khai theo Mẫu số 04 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị
định này;
b) Bản sao chụp có chứng thực hoặc bản sao chạp kèm bản chính để đối
chiếu giấy phép đưa thuyền viên đi làm việc ở nước ngoài hoặc giấy phép cho
thuê hoặc cho thuê lại thuyền viên làm việc trên tào biển dưới hình thức cho
thuê, cho thuê lại lao động hoặc đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài
theo quy định của pháp luật;
c) Bản sao chụp có chứng thực hoặc bản sao chụp kèm bản chính để đối
chiếu Giấy chứng nhận phù hợp hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn
ISO 9001 và Quy định 14 của Công ước MLC vế dịch vụ tuyển dụng và cung
ứng thuyền viên.
2. Cục Hàng hải Việt Nam tiếp nhận hồ sơ, nếu hồ sơ chưa hợp lệ thì
trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sở, Cục Hảng bải
Việt Nam có văn bản thông báo và hướng dẫn tổ chức tuyển dụng, cung ứng
thuyền viên hàng bải hoàn thiện hồ sơ theo quy định tại Nghị định này. Nếu.
hồ sơ hợp lệ thì trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ,
Cục Hảng hải Việt Nam phải cấp Giấy xác nhận theo Mẫu số 05 quy định tại
Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này; trường hợp không cấp phải có văn
bản trả lời và nêu rõ lý do.
3. Cục Hàng hải Việt Nam thông bảo thông tin về tổ chức tuyển dụng.
cung ứng thuyền viên hàng hải được cấp Giấy xác nhận trên Cổng thông tin.
điện tử của Cục Hàng hải Việt Nam.
Điều 14. Cấp lại Giấy xác nhận
1. Giấy xác nhận được cấp lại trong các trường hợp Giấy xác nhận hết
thời hạn sử dụng, bị mất, bị hư hồng hoặc có thay đổi thông tin của tổ chức:
tuyển dụng, cung ứng thuyền viên hàng hải.
7
2. Tổ chức tuyển dụng, cung ứng thuyền viên hàng hái nộp trực tiếp hoặc.
gửi bằng các hình thức phù hợp khác đến Cục Hàng hải Việt Nam văn bản để
nghị cấp lại Giấy xác nhận, trong đó nêu rõ lý do cấp lại kèm theo các tài liệu
chứng minh sự thay đổi thông tin về doanh nghiệp (nếu có). Trong thời hạn
03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị, Cục Hảng hái Việt
Nam cấp lại Giáy xác nhận; trường hợp không cấp lại phải có văn bản trả lời
và nêu rõ lý do.
3. Khi cấp lại Giấy xác Hàng bải Việt Nam phải ghi rõ trong
Giấy xác nhận mới về việc thay thế Giấy xác nhận củ và thông báo trên Cổng
thông tin điện tử của Cục Hàng hải Việt Nam.
Điều 15. Thu hồi Giấy xác nhận
1. Giấy xác nhận bị thu hồi trong các trường hợp sau:
a) Tổ chức tuyển dụng, cung ứng thuyền viên hàng hải không được cấp
lại hoặc gia hạn hoặc bị thu hồi giấy phép thực hiện việc tuyển dụng, cung
ứng thuyền viên làm việc trên tàu biên (giấy phép cho thuê, cho thuê lại lao.
động hoặc đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài);
b) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
2. Cục trưởng Cục Hàng hải Việt Nam quyết định thu bồi Giấy xác nhận
và thông báo trên Cổng thông tin điện tử của Cục Hàng hải Việt Nam, đồng
thời gửi đến các cơ quan liên quan để phối hợp thực hiện quản lý.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 16. Tổ chức thực hiện
1. Bộ Giao thông vận tải có trách nhiệm:
a) Chỉ đạo, hướng dẫn, tổ chức triển khai thực hiện Nghị định này:
b) Ban hành quy chuẩn kỹ thuật về cơ sở đào tạo, huấn luyện thuyền
viên hàng hải;
c) Chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức rà
soát, sửa đổi, bổ sung, ban hành hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành các
quy định về quản lý hoạt động cho thuê, cho thuê lại thuyền viên của
Việt Nam;
d) Tổ chức thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm việc thực hiện các quy
định về đào tạo, huấn luyện thuyền viên hàng bái, tuyển dụng và cung ứng
thuyền viên hàng hải theo quy định của Nghị định này và các quy định khác cố
liên quan của pháp luật.
8
2. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm:
a) Chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tải và các cơ quan liên quan
trình Thủ tướng Chính phủ bổ sung công việc thuyền viên làm việc trên tàu:
biển vào Danh mục công việc được thực hiện cho thuê lại lào động quy định
tại Phụ lạc Y ban hành kèm theo Nghị định số 59/2013/NĐ-CP ngày 22 tháng 5
năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết thì hành khoản 3 Điều 54 của Bộ
luật lao động về việc cấp phép hoạt động cho thuê lại lao động, việc ký quỹ và
Danh mục công việc được thực hiện cho thuê lại lao động;
b) Hướng dẫn cụ thể về việc cấp phép cho thuê, cho thuê lại thuyền viên
Việt Nam làm việc trên tàu biển nước ngoài;
c) Phối hợp với Bộ Giao thông vận tải trong việc tổ chức thực hiện Nghị
định này.
3. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương căn cứ chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định có trách nhiệm phối hợp với Bộ
( Giao thông vận tải, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan liên
quan thực hiện quản lý đối với hoạt động đào tạo, huấn tuyện và tuyển dụng.
cung ứng thuyền viên hàng hải tại Việt Nam.
4. Các cơ sở đào tạo, huấn luyện thuyền viên háng bải có trách nhiệm
triển khai thực hiện nghiêm và duy tri các điều kiện quy định tại Nghị định.
này và các quy định khác có liên quan của pháp luật trong suốt thời gian đảo.
tạo, huấn luyện thuyền viên hàng hải.
5. Các doanh nghiệp tuyển dụng, cung ứng thuyền viên hàng hải có trách
nhiệm triển khai thực hiện nghiêm và duy trì các điều kiện quy định tại Nghị
định này và các quy định khác có liên quan của pháp luật trong suốt thời gian
tổ chức tuyển dụng, cung ứng thuyền viên hàng hải.
Điều 17. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2017.
Điều 18. Điều khoản chuyển tiếp
Các cơ sở đào tạo, huấn luyện thuyền viên hàng hải đã được Bộ Giao
thông vận tải chấp thuận tổ chức đáo tạo, huấn luyện thuyền viện hảng hải;
các tổ chức tuyển dụng, cung ứng thuyền viên hàng hải đã được cấp giấy phép
hoạt động trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành thì tiếp tục được.
thực hiện hoạt động cho đến khi kết thời hạn đã được chấp thuận hoặc cấp
phép. Sau thời hạn này, các cơ sở đào tạo, huấn luyện, các tổ chức nếu trên
phải thực hiện đầy đủ các điều kiện để được cấp Giểy chứng nhận hoặc Giấy
xác nhận theo quy định tại Nghị định này.
Điều 19. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải chịu trách nhiệm chủ trì, phối hợp
với các bộ, ngành và cơ quan liên quan tổ chức thực hiện Nghị định này.
9
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   CT HỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương:
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, CN (3b).KN 205
Phụ lục
MÂU CÁC VÀ NGHỊ CẤP/CẤP LẠI GIÁY XÁC NHẬN
PA PHỦ TỊÊN NHU UYỀN DỰNG VÀ CUNG ỨNG THUYÊN VIÊN
( Ciểm theo Nghị định số 29/2017/NĐ-CP
gày 20 tháng 3 năm 2017 của Chính phủ)
Mẫu số   Tên mẫu văn bản
Mẫu số 01   Tờ khai cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện đào tạo, huấn
luyện thuyền viên hàng hải.
Mẫu số 02   Báo cáo thuyết minh các điều kiện bảo đảm hoạt động đào tạo,
huấn luyện thuyền viên hàng hải.
Mẫu số 03   Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện đào tạo, huấn luyện thuyền
viên hàng hải.
Mẫu số 04   Tờ khai cấp Giấy xác nhận phù hợp về tuyển dụng và cung ứng
thuyền viên hàng hải.
Mẫu số 05   Giấy xác nhận phù hợp về tuyển dụng, cung ứng thuyền viên
hàng hải.
2
Mẫu số 01
CƠ QUAN CHỦ QUẢN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CƠ SỞ ĐÀO TẠO, HUẤN LUYỆN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....... , ngày tháng năm 20...
TỜ KHAI
CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN CƠ SỞ ĐỦ ĐIỀU KIỆN ĐÀO TẠO,
HUẤN LUYỆN THUYỀN VIÊN HÀNG HẢI
Kính gửi: Bộ Giao thông vận tải.
1.Tên cơ sở đào tạo, huấn luyện:
2. Địa chỉ trụ sở chính:..
...; Email:.
Địa chi phân hiệu/địa điểm đào tạo, huấn luyện khác (nếu có):...
3. Quyết định thành lập, cho phép thành lập số:..
ngày.....tháng........ năm.....
Cơ quan cấp:.
4. Họ và tên Hiệu trưởng/Giám đốc/Người đứng đầu.
5. Đề nghị cấp/cấp lại Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện được đào tạo,
huấn luyện thuyền viên hàng hải:
Hồ sơ kèm theo gồm:
Chúng tôi cam kết chịu trách nhiệm hoàn toàn về sự trung thực và chính
xác của nội dung văn bản đề nghị, hồ sơ kèm theo./.
Nơi nhận:   THỦ TRƯỞNG CƠ SỞ ĐÀO TẠO,
- Như trên;
HUẤN LUYỆN
(Ký, đóng dấu và ghi rõ họ tên)   - Lưu: VT,
3
Mẫu số 02
CƠ QUAN CHỦ QUẢN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ SỞ ĐÀO TẠO, HUẤN LUYỆN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...... , ngày tháng năm 20...
BÁO CÁO THUYẾT MINH CÁC ĐIỀU KIỆN BẢO ĐĂM
HOẠT ĐỘNG ĐÀO TẠO, HUẤN LUYỆN THUYẾN VIÊN HÀNG HẢI
I. THỰC TRẠNG CHUNG
1. Cơ sở vật chất và thiết bị đào tạo chung của cơ sở
a) Các công trình, phòng học, phòng thực hành, thực tập, các công trình.
phụ trợ... sử dụng chung
b) Các trang thiết bị giảng dạy sử dụng chung
2. Đội ngũ cán bộ quản lý, giảng viên, huấn luyện viên
Tổng số cán bộ quản lý, giảng viên, huấn luyện viên:..... , trong đó:
- Cán bộ quản lý:..
- Giảng viên, huấn luyện viên:   trong đó:
+ Cơ hữu: .
+ Thính giảng: .
+ Kiêm chức:
3. Chứng chỉ hệ thống quản lý chất lượng đào tạo theo tiêu chuẩn ISO
(số chứng chỉ, cơ quan cấp, ngày hết hiệu lực).
4. Phần mềm quản lý chứng chỉ nghiệp vụ của thuyền viên hàng hải (lên
phần mềm, hăng sản xuất (nếu có), năm sử dụng).
5. Nội dung khác (nếu có).
I. ĐIỀU KIỆN BẢO ĐÂM HOẠT ĐỘNG ĐÀO TẠO, HUẤN LUYỆN
1. Tại trụ sở chính
a) Chương trình/khóa đào tạo, huấn luyện..   .. (1)
- Cơ sở vật chất:
+ Số phòng học lý thuyết: ..
+ Số phòng học thực hành:
4 Số xưởng thực hành: .
+ Số phòng mô phỏng:
+ Số tàu huấn luyện: .
4
- Trang thiết bị đào tạo, huấn luyện:
TT   Tên thiết bị   Đơn vị tính   Số lượng   Ghi chú
1
2
- Giảng viên, huấn luyện viên
Tổng số giảng viên, huấn luyện viên dạy chương trình/khóa đào tạo,
huấn luyện:   ..trong đó:
+ Giảng viên, huấn luyện viên cơ hữu:
1 Giảng viên, huấn luyện viên thình giảng (nếu có):..
+ Giảng viên, huấn luyện viên kiêm chức (nếu có):
TT   Họ và tên   Trình   Trình   Thời gian   Môn học/học
độ   độ sư   đảm nhận   phần dự kiến
chuyên   phạm   chức danh   phân công
môn   (2)   (3)   giảng dạy
1
2
Có hồ sơ minh chứng (bằng cấp, chứng chỉ...của giảng viên, luẩn huyện
viên) kèm theo
- Danh mục chương trình, giáo trình, tài liệu, ấn phẩm, tài liệu tham khảo.
phục vụ đào tạo, huấn luyện (liệt kê danh mục)
b) Chương trình/khóa đào tạo, huấn luyện...... (4).
(Trình bày như điểm a khoản 1 nêu trên)
2. Tại trụ sở phân hiệu/địa điểm đào tạo khác
(Trình bày như khoản 1 nêu trên)
Nơi nhận:   THỦ TRƯỞNG CƠ SỞ ĐÀO TẠO,
- Như trên;   HUẤN LUYỆN
- Lưu: VT;....   (Ký, đóng dấu và ghi rõ họ tên)
Ghi chú:
(1): Tên Chương trình/khóa đào tạo, huấn luyện thứ nhất
C): Bao gồm chứng nhận Huấn huyện viên chính hoặc tương đương
13): Thời gian đảm nhận chức danh thuyền trưởng, máy trưởng, sỹ quan
boong, sỹ quan máy...
(4): Tên Chương trình/khóa đảo tạo, huấn huyện thứ hai, thứ ba...
5
Mẫu số 03
BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:6666/GCN-BGTVT   Hà Nội, ngày tháng năm
GIẤY CHỨNG NHẬN
CƠ SỞ ĐỦ ĐIỀU KIỆN ĐÀO TẠO, HUÁN LUYỆN
THUYỀN VIÊN HÀNG HẢI
Căn cứ Nghị định số 29/2017/NĐ-CP ngày 20 tháng 3 năm 2017 của
Chính phủ quy định về điều kiện cơ sở đào tạo, huấn luyện và tổ chức tuyển
dụng, cung ứng thuyền viên hàng hải.
BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI
Chứng nhận:
Tên cơ sở đào tạo, huấn luyện:.
Tên giao dịch quốc tế (nếu có).
Địa chỉ trụ sở chính:.
Điện thoại:   Email:.
Đử điều kiện tổ chức các khóa đào tạo, huấn luyện thuyền viên hàng
hải sau:
1.   .(tên khóa đào tạo, huấn luyện) .
2.   ..(tên khóa đào tạo, huấn luyện) .
3.   ..(tên khóa đào tạo, huấn luyện) .
BỘ TRƯỞNG
6
Mẫu số 04
TÊN TỔ CHỨC   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....... , ngày tháng năm 20...
TỜ KHAI
CẤP GIẤY XÁC NHẬN PHÙ HỢP
VỀ TUYẾN DỤNG VÀ CUNG ỨNG THUYÊN VIÊN HÀNG HẢI
Kính gửi: Cục Hàng hải Việt Nam.
1. Tổ chức đề nghị: .
Tên giao dịch:
2. Địa chỉ trụ sở:
Điện thoại:   . ; Fax:.   ...; Email:.
3. Người đại diện theo pháp luật:..
Đề nghị Cục Hàng hải Việt Nam cấp, cấp lại Giấy xác nhận phù hợp về
tuyển dụng và cung ứng thuyền viên hàng hải.
Chúng tôi cam kết chịu hoàn toàn trách nhiệm về tính xác thực của hồ sơ.
và thực hiện đầy đủ nghĩa vụ và trách nhiệm theo đúng quy định của
pháp luật.
Hồ sơ kèm theo gồm:
1.   . 4.
2.   . 5.
3.   . 6.
Nơi nhận:   THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
- Như trên;   (Ký, đóng dấu và ghi rõ họ tên)
- Lưu: VT,..
7
Mẫu số 05
CỤC HÀNG HẢI VIỆT NAM   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
VIETNAM MARITIME   SOCIALIST REPUPLIC OF VIETNAM
ADMIISTRATION
Số:
No:
GIẤY XÁC NHẬN PHỦ HỢP VỀ TUYẾN DỤNG
VÀ CUNG ỨNG THUYỀN VIÊN HÀNG HẢI
CRRTBCATB CP ĐNDORSEMTNT POR SEARARER RHCRUTMENT
AND PLACEMENT SERVICE PROVIDERS
Căn cứ Nghị định số 29/2017/NĐ-CP ngày 20 tháng 3 năm 2017 của Chính phủ.
quy định về điều kiện cơ sở đào tạo, huấn luyện và tổ chức tuyển dụng, cong ứng
thuyền viên hàng hải;

condtians tir xedieng (ceiitiee mã the hanemee Can) cace tý conpilưeg.
lêr seatarer recruitment and placement service proviers;
Cục Hàng hải Việt Nam xác nhận:
Vietnam Maritime Aáministration centifed:
Tên tổ chức
Name of organiaation .
Số Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh:
Number a/ Certiticate of business registration:..
Ngày cấp: .   , Nơi cấp:.
Date of issue..   Place of issue:.
Địa chỉ:.
Addres.s:..
Điện thoại (Tel):   ..Fax:.   . .Email:
phù hợp về tuyển dụng và cung ứng thuyền viên hàng bải theo quy định 14 của.
Công ước Lao động hàng hải năm 2006.
sndosse/went lar sngirer reerndimemi an4 piarenent service proridens docordng.
to the regudation 1.4 ợ Mar trime Labotr Convention 2006.
Giấy xác nhận này có giá trị từ ngày.   ..đến ngày
Thi Certịfcate ls valiayrom..   ..to..
CỤC HÀNG HẢI VIỆT NAM
VIETNAM MARITIME ADMINISTRATION
(Ký, đóng dấu)
