Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vT
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 22.04.2016 10:52:47 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:29/2016/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 21 tháng 4 năm 2016
NGHỊ ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 160/2007/NĐ-CP
ngày 30 tháng 10 năm 2007 quy định Cờ truyền thống, Công an hiệu;
cấp hiệu, phủ hiệu và trang phục của lực lượng Công an nhân dân
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015:
Căn cứ Luật Công an nhân dân ngày 27 tháng 11 năm 2014;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công an
Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị
định số 160/2017/NĐ-CP ngày 30 tháng 10 năm 2007 quy định Có truyền
thống. Công an hiệu, cấp hiệu, phủ hiện và trang phục của lực lượng Công an.
nhân dân.
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 160/2007/NĐ-CP
ngày 30 tháng 10 năm 2007 quy định Cờ truyền thổng, Công an hiệu, cấp.
hiệu, phù hiệu và trang phục của lực lượng Công an nhân dân
1. Điều 2 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 2. Công an hiệu
Công an hiệu hình tròn, đường kính 36 mơn, ở giữa có ngôi sao năm cánh.
màu vàng nổi trên nền đó, vành khăn trong và vành khăn ngoài màu vàng, bai.
bên giữa hai vành khăn có bai bông túa mào vàng nối trên nền xanh lục thắm,
phía dưới ngôi sao có hình nửa bánh xe, giữa nủa bảnh xe có chữ lồng CA
bánh xe và chữ CA mều vàng, bên ngoài Công an hiệu có cành từng kép máu
vàng bao quanh liền thành một khối cao 54 mm, rộng 64 mm”.
2. Điều 4 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 4. Phù hiệu, cảnh từng đơn của sĩ quan, hạ sĩ quan, chiến sĩ và
học viên Công an nhân dân
1. Đối với trang phục thường dùng
Khi mang cấp hiệu trên vai áo, sĩ quan, hạ sĩ quao, chiến sĩ, học viên Công
an nhân dân phải đao phù hiệu máu đó ở cố áo, giữa nền phù hiệu gắn Công an.
hiệu đường kinh 18 mơn. Riêng cấp tướng phù hiệu viên 3 cạnh màu vàng.
2. Đối với trang phục lễ phục
Khi mang cấp hiệu trên vai áo, sĩ quan Công an nhân dân phải đeo cảnh
tùng đơn mâu vàng ở cổ áo. Cấp tướng có thêm một ngõi sao 5 cánh máu:
vàng trong lòng cành tùng”.
3. Khoản 1 Điều 6 được sửa đổi, bổ sung như sau:

a) Màu sắc: Mã, quản áo xuân hè, quần áo thu đông màu be hồng;
b) Mũ kêp: Quai tết màu vàng. Riêng mũ cấp tướng, mặt trên của lưởi
trai gắn cành tùng màu vàng;
c) Quần áo xuân hè
Quần áo: May kiều vecton, cổ bẻ hình chữ K, ngắn tay; thân trước áo
nam có 4 tổi, nử có 2 tải may ổp ngoài; đây chiến thắng đeo dưới cấp hiệu vai
bên phải;
Cúc áo màu vàng; mặt cức cấp tướng có hình Quốc huy nổi; cấp tá, cấp ủy có
hình nổi ngõi sao 5 cánh ở giữa hai bỏng lúa, dưới hai bông húa có chữ lồng CÁT
d) Quần áo thu đông:
Quần á6: May kiểu veton, cổ bẻ hình chữ K; dài tay; dựng tót trong, thân.
trước áo nam có 4 túi, nữ có 2 túi may ốp ngoài; áo sơ rai máu trắng, dải tay, cổ có
chân; ca ra vất màu đen; dây chiến thắng đeo dưới cấp hiệu vai bên phải;
Cúc: Thực hiện theo quy định tại Điểm c Khoản 1 Điều này;
đ) Giấy, tất: Giầy da, mâu đen, ngắn cổ; tất màu mạ non”.
4. Thay cụm từ màu trắng bạc” thành cụm từ màu vàng” tại Điểm b
khoản 1 Điểu 3, Điểm c khoản 1 Điều 3, khoản 1, khoản 2, khoản 3 Điều 5,
cụm từ 5 nm” thành cụm từ 8 mm2 tại Điểm a khoản 1 Điều 3, Điểm b
khoản 2 Điều 3, khoản 2 Điều 5 và khoản 4 Điều 3, cụm từ 20 nm” thành
cụm từ 21,5 mm” tại Điểm c khoản 1 Điều 3.
5. Khoản 3 Điều 7 được sửa đổi, bổ sung như sau:
3. Nghiêm cấm cơ quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân sản xuất, làm giả.
tàng trữ, đổi, mua, bán, sử dụng trái phép Cờ truyền thống, Công an hiệu, cấp.
hiệu, phù hiệu, trang phục Công an nhân dân. Trường hợp vi phạm thì tủy tình
chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính hoặc
truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luậc”.
Điều 2. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 06 tháng 6 năm 2016.
2
2. Bộ trưởng Bộ Công an quy định cụ thể về lộ trình sản xuất, cấp phát
trang phục, phù hiện, cấp hiệu Công an nhân dân theo Nghị định này bảo đảm.
tiết kiệm, hiệu quả.
3. Giao Bộ trưởng Bộ Công an quy định chi tiết thi hành và đôn đốc,
kiểm tra, hướng dẫn việc thực hiện Nghị định này.
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương,
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Xuân Phúc
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, NC (3b). XH 025
3
