Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thu TGHĨnh THT KĩnH Ginh Kinh Tinh   Thời gian ký: 22.03.2019 16:07:53 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 29 /2019/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 20 tháng 3 năm 2019

NGHỊ ĐỊNH
Quy định chi tiết thi hành Khoản 3 Điều 54 Bộ luật lao động
Về việc cấp phép hoạt động cho thuê lại lao động, việc ký quỹ.
và danh mục công việc được thực hiện cho thuê lại lao động
Căn cứ Luật lố chác Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Bộ luật lao động ngày 18 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật doanh nghiệp ngày 08 tháng 12 năm 2014;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết thi hành Khoản 3
Điều 54 Bộ luật lao động về việc cấp phép hoạt động cáo thuê lại lao động,
việc ký quỹ và danh mục công việc được thực hiện cho thuê lại lao động.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định điền kiện, thẩm quyền, trình tự, thủ tục cấp, gia
hạn, cấp lại, thu hồi giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động (sau đây gọi là
giấy phép); việc ký quỹ của doanh nghiệp cho thuê lại lao động; danh mục.
công viện được thực hiện cho thuê lại lao động theo quy định tại Khoản 3
Điều 54 Bộ luật lao động.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Doanh nghiệp cho thuê lại lao động.
2. Bên thuê lại lao động.
3. Người lao động thuê lại.
4. Cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan xến hoạt động cho thuê.
lại lao động.
Điều 3. Giải thích từ ngữ:
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
2
1. Doanh nghiệp cho thuê lại lao động là doanh nghiệp được thành lập.
theo quy định của Luật doanh nghiệp, được cấp giấy phép hoạt động cho thuê
lại lao động, có tuyển dụng và ký hợp đồng lao động nhưng không trực tiếp.
sử dụng mà cho người sử dụng lao động khác thuê lại (sau đây gọi là doanh.
nghiệp cho thuê).
2. Bên thuê lại bao động là doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức, hợp tác xã,
hộ gia đình, cá nhân có nhu cầu sử dụng người lao động trong một thời gian.
xác định nhưng không trực tiếp tuyển dụng mà thuê lại người lao động của
doanh nghiệp cho thuê.
3. Người lao động thuê lại là người lao động có năng lực hành vì dân sự.
đầy đủ, được doanh nghiệp cho thuê tuyểt dụng và ký hợp đồng lao động, sau
đó làm việc và chịu sự điều hành của bên thuê lại lao động.
Điều 4. Mục đích của việc cho thuê lại lao động
1. Đáp ứng tạm thời sự gia tăng đột ngột về nhu cầu sử dụng lao động
trong khoảng thời gian nhất định.
2. Thay thế người lao động trong thời gian nghỉ thai sản, bị tai nạn lao.
động, bệnh nghề nghiệp hoặc phải thực hiện các nghĩa vụ công dân.
3. Có nhu cầu sử dụng lao động trình độ chuyên môn kỹ thuật cao.
Chương II
ĐIỀU KIỆN, THẨM QUYỀN, TRÌNH TỰ, THỦ TỤC CẤP,
GIA HẠN, CẤP LẠI, THU HỒI GIẤY PHÉP
Điều 5. Điều kiện cấp giấy phép
1. Người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp thực hiện hoạt động
cho thuê lại lao động phải bảo đảm điều kiện:
a) Là người quản lý doanh nghiệp;
b) Không có án tích;
c) Đã làm việc trong lĩnh vực cho thuê lại lao động hoặc cung ứng lao.
động từ đủ 03 năm (36 tháng) trở lên trong thời hạn 05 năm liền kề trước khi
đề nghị cấp giấy phép.
2. Doanh nghiệp đã thực hiện ký quỹ 2.000.000.000 đồng (hai tỷ Việt.
Nam đồng) tại ngân hàng thương mại hoặc chi nhánh ngân hàng nước ngoài
thành lập và hoạt động hợp pháp tại Việt Nam.
Điều 6. Thẩm quyền cấp, gia hạn, cấp lại, thu hồi, giấy phép.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (sau đây gọi.
cho tịch lã Thá tịch Ủy ban nhận dân cấp tỉnh) noi doanh nghiệp đặt trợ sở chính có thị , .
thẩm quyền cấp, gia hạn, cấp lại, thu hồi giấy phép đối với doanh nghiệp: t.
3
Điều 7. Giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động
1. Giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động in trên giấy bủa cứng có
kích thước khổ A4 (21 cm x 29,7 cm); mặt trước ghi nội dung của giấy phép
trên nền trầng có hoa văn màu xanh da trời, có hình quốc huy ìn chịm, khung
viền mâu đen; mặt sau có quốc hiệu, quốc huy và dông chữ GIẤY PHéP
HOẠT ĐỘNG CHO THUÊ LẠL LAO ĐỘNG in trên nền máu xanh đa tròn.
2. Nội dung giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động theo Mẫu số 01
quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này.
3. Thời hạn của giấy phép được quy định như sau:
a) Thời hạn giấy phép tối đa là 60 tháng;
b) Giấy phép được gia hạn nhiều lần, mỗi lần gia hạn tối da là 60 tháng;
c) Thời hạn giấy phép được cấp lại bằng thời hạn còn lại của giấy phép
đã được cấp trước đó
Điều 8. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép
1. Văn bản đề nghị cấp giấy phép của doanh nghiệp theo Mẫu số 02 quy
định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này.
2. Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp theo quy định của.
pháp luật.
3. Bản lý lịch tự thuật của người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp.
theo Mẫu số 04 quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này.
4. Phiếu lý lịch tư pháp số 1 theo quy định pháp luật về lý lịch tư pháp
của người đại điện theo pháp luật của doanh nghiệp. Trường hợp người đại.
điện theo pháp luật là người nước ngoài không thuộc đối tượng được cấp
phiếu lý lịch tư pháp của Việt Nam thì phiếu lý lịch tư pháp số 1 được thay.
thể bằng phiếu lý lịch tư pháp hoặc văn bản xác nhận người lao động nước
ngoài không phải là người phạm tội hoặc bị truy cóu trách nhiệm hình sự của
nước ngoài cấp
Các văn bản nêu trên được cấp trước ngày nộp hồ sơ không quá 06 tháng.
5. Văn bản chứng minh thời gian đã làm việc của người đại diện theo.
, pháp luật của doanh nghiệp quy định tại điểm c Khoản 1 Điều 5 Nghị định.
này là một trong các loại văn bản sau:
a) Bân sao được chứng thực từ bản chính hợp đồng lao động hoặc hợp
đồng làm việc của người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp;
b) Bản sao được chứng thực từ bán chính quyết định bố hiệm (đối với
người làm việc theo chế độ bổ nhiệm) hoặc văn bản công nhận kết quả tyầu
(đối với người làm việc theo chế đệ bầu cử) gủa người đại diện theo pháp luát cơ
của doanh nghiệp.
4
Trường hợp các văn bản quy định tại điểm a, điểm b Khoản này là văn
bản bằng tiễng nước ngoài thì phải được dịch sang tiếng Việt.
6. Giấy chứng nhận ký quỹ kinh doanh cho thuê lại lao động theo.
Mẫu số 05 quy định tại Phụ lục 11 ban hành kèm theo Nghị định này.
Điều 9. Trình tự, thủ tục cấp giấy phép
1, Doanh nghiệp gửi một bộ hồ sơ theo quy định tại Điều 8 Nghị định
này đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh, thành phố trực thuộc.
trung ương (sau đây gọi chung là Sở Lan động - Thương binh và Xã hội) nơi.
doanh nghiệp đặt trụ sở chính để đề nghị cấp giấy phép.
2. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép được tiếp nhận khi có đủ các giấy tờ quy
định tại Điều 8 Nghị định này. Sau khi tiếp nhận hồ sơ, Sở Lao động- Thương
binh và Xã hội cấp giấy biên nhận ghi rõ ngày, tháng, năm nhận hồ sơ.
3. Trong thời hạn 20 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đảm bảo.
theo quy định, Sở Lao động Thương binh và Xã hội thẩm tra, trình Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh cấp giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động đối.
với doanh nghiệp.
Trường hợp hồ sơ không đảm bảo theo quy định, trong thời hạn 10 ngày.
làm việc kể từ ngày tiếp nhận bồ sơ, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
có văn bản yêu cầu doanh nghiệp hoàn thiện hồ sơ.
4. Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ trình của
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Chủ tịch Uy ban nhân dân cấp tỉnh xem.
xét, cấp giấy phép đối với doanh nghiệp; trường hợp không cấp giấy phép thì
có văn bản trả lời doanh nghiệp trong đó nêu sõ lý do không cấp giấy phép.
5. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh không cấp giấy phép đối với doanh
nghiệp trong các trường hợp sau đây:
a) Không bảo đảm điều kiện theo quy định tại Điều 5 Nghị định này;
b) Đã sử dụng giấy phép giá để hoạt động cho thuê lại lao động:
c) Có người đại điện theo pháp luật đã từng là người đại diện theo pháp luật.
của doanh nghiệp bị thu hồi giấy phép hoạt động cho thuê tại lao động theo quy
định tại các điểm d, dị c và điểm gi Khoản Điều 12 Nghị định này trong 05 năm.
Đền kể trước khi để nghị cấp giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động;
c) Có người đại diện theo pháp luật đã từng là người đại diện theo pháp
luật của doanh nghiệp sử dụng giấy phép giả.
Điều 10. Gia hạn giấy phép -

a) Bảo đám tác điều kiện quy định tại Điềp 5 Nghị định nây;
5
b) Không bị xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực hoạt động cho thuê.
lại lao động từ 02 tần trở lên trong thời hạn của giấy phép liền kể trước đó;
c) Tuân thủ đầy đủ chế độ báo cáo quy định tại Nghị định này;
d) Hồ sơ đề nghị gia hạn giấy phép được gửi đến Sở Lao động - Thương
bính và Xã hội trước thời điểm kiết hiệu lực của giấy phép 60 ngày làm việc.
2. Hồ sơ đề nghị gia hạn giấy phép bao gồm:
a) Văn bản đề nghị gia hạn giấy phép của doanh nghiệp theo Mẫu số 02
quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Văn bản quy định tại các Khoản 2 và Khoản 6 Điều 8 Nghị định này;
c) Các văn bản quy định tại các Khoản 3, 4 và Khoản 5 Điều 8 Nghị định
này đối với trường hợp doanh nghiệp đề nghị gia hạn giấy phép đồng thời
thay đổi người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp.
3. Trình tự, thủ tục gia hạn giấy phép thực hiện theo trình tự, thủ tục cấp
giấy phép quy định tại các Khoản 1,2, 3 và Khoản 4 Điều 9 Nghị định này.
4. Đối với doanh nghiệp không đảm bảo quy định theo Khoản 1 Điều
này hoặc thuộc trường hợp quy định tại Khoản 5 Điều 9 Nghị định này thì
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trả lời bằng văn bản cho doanh nghiệp biết
và nêu rõ lý do không gia hạn.
Điều 11. Cấp lại giấy phép
1. Doanh nghiệp đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh cấp lại giấy.
phép trong các trường hợp sau đây:
ả) Thay đổi một trong các nội dung của giấy phép đã được cấp, gồm: tên
doanh nghiệp; địa chỉ trụ sở chính; người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp:
b) Giấy phép bị mất hoặc bị cháy;
c) Giấy phép bị hư hỏng không còn đầy đủ thông tin trên giấy phép.
2. Hồ sơ đề nghị cấp lại giấy phép như sau:
a) Văn bản đề nghị cấp lại giấy phép theo Mẫu số 02 quy định tại Phụ
lục II ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Văn bản quy định tại Khoản 2 Điều 8 Nghị định này đối với trường
hợp thay đổi tên doanh nghiệp, địa chỉ trụ sở chính hoặc giấy phép bị hư hóng.
không còn đầy đủ thông tin trên giấy phép;
c) Các văn, bản quy định tại cắc Khoản 3,3, 4 và Khoản 5 Điều 8/Nghị
định này đối với trường hợp doanh nghiệp thay đối người đại diện theo pháp tái
luật của doanh nghiệp;
6
d) Các văn bản quy định tại các Khoản 2,3,4,5 và Khoản 6 Điều 8 Nghị
định này và giấy xác nhật về việc bị mất hoặc bị cháy của chính quyền địa
phương noi xảy ra sự việc đối với trường hợp giấy phép bị mất hoặc bị cháy;
đ) Giấy phép đã được cấp trước đó đối với trường hợp quy định tại điểm
a, điểm c Khoản 1 Điều này.
3. Trình tự, thủ tục cấp lại giấy phép thực hiện theo trình tự, thủ tục cấp
giấy phép quy định tại Điều 9 Nghị định này.
Điều 12. Thu hồi giấy phép
1. Doanh nghiệp bị thu hồi giấy phép trong các trường hợp sau đây:
a) Chấm dứt hoạt động cho thuê lại lao động theo đề nghị của doanh.
nghiệp;
b) Doanh nghiệp giải thể hoặc bị Tòa án ra quyết định tuyên bố phá sản;
c) Không bảo đảm một trong các điều kiện quy định tại Điều 5 Nghị định này;
d) Cho doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân khác sử dụng giấy phép;
d) Cho thuê lại lao động để thực hiện công việc không thuộc danh mục.
công việc được thực hiện cho thuê lại lao động quy định tại Phụ lục T ban
hành kèm theo Nghị định này;
e) Bị xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực hoạt động cho thuê lại.
lao động từ 03 lần trong khoáng thời gian tối đa 36 tháng kể từ ngày bị xử
phạt lần đầu tiên;
g) Doanh nghiệp có hành vi giả mạo các văn bản trong hồ sơ đề nghị
cấp, gia hạn, cấp lại giấy phép hoặc tấy xóa, sửa chữa nội dung giấy phép đã
được cấp hoặc sử dụng giấy phép giả;
h) Các trường hợp khác theo yêu cầu của Tòa án.
2. Hồ sơ đề nghị thu hồi điấy phép đối với trường hợp quy định tại các
điểm a và điểm b Khoản 1 Điều này, gồm:
a) Văn bản đề nghị thu hồi giấy phép theo Mẫu số 03 quy định tại Phụ
lục II ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Giấy phép đã được cấp;
c) Báo các tình hình hoạt động cho thuê lại lao động của doanh nghiệp.
theo Mẫu số 09 quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này.
3, Trình tự, thủ tục thu hồi giấy phép đối với trường hợp quy định tại các
điểm a và điểm b Khoản 1 Điều này như sau:
( x 8) Doanh nghiệp, gửi một bộ hồ sơ theo, quy,định tại Khoản 2 Điều nây.
đến Số Lao động - Thương binh và Xã hội nơi doành nghiệp đạt trụ sở chính;
7
b) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tiếp nhận hồ sơ, kiểm tra và
cấp giấy biên nhận ghi rõ ngày, tháng, năm nhận đủ hồ sơ. Trong thời hạn 10
ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị thu hồi giấy phốp của doanh.
nghiệp, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội kiểm tra, rà soát các hợp đồng
cho thuê lại lao động đang còn hiện lực của doanh nghiệp và trình Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thu hồi giấy phép;
c) Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ trình của
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
quyết định thu hồi giấy phép. Quyết định tha hồi giấy phép theo Mầu số 06
quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này.
4. Trình tự, thủ tục thu hồi giấy phép đối với trường hợp quy định tại các
điểm c, d, đ, e, g và điểm h Khoản 1 Điều nây thực hiện như sau:
a) Khi phát hiện doanh nghiệp cho thuê thuộc trường hợp quy định tại.
các điểm c, d, đ, g và điểm h Khoản 1 Điều này, Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội thực hiện kiểm tra, thu thập các bằng chứng liên quan và trình
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thu hồi giấy phép;
b) Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ trình của
Sở Lao động Thương binh và Xã hội, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
quyết định thu hồi giấy phép của doanh nghiệp;
c) Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được quyết định thu
hồi giấy phép, doanh nghiệp cho thuê có trách nhiệm nộp lại giấy phép cho
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
5. Doanh nghiệp không được cấp giấy phép trong thời hạn 05 năm, kể từ
ngày bị thu hồi giấy phép đối với trường hợp thu hồi giấy phép quy định tại
các điểm c, d, đ, c, g và điểm h Khoản 1 Điều này.
Điều 13. Trách nhiệm của doanh nghiệp trong trường hợp bị thu hồi
giấy phép hoặc không được gia hạn, cấp lại giấy phép
1. Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản của
Chủ tịch Ủy ban nhận dân cấp tỉnh về việc không gia hạn hoặc không cấp lại
hoặc thu hổi giấy phép, doanh nghiệp cám thuê thực hiện thanh lý toàn bộ các
hợp đồng cho thuê lại lao động đang thực hiện, giải quyết quyền và lợi ích.
hợp pháp của người lao động thuê lại và bên thuê lại theo quy định của pháp
luật hao động, đồng thời đăng công khai nội dung việc chẩm dứt hoạt động
chơ thuê lại lao động trên nột báo điện tử trọng 07 ngày liên tiếp:
2. Doanh nghiệp cho thuê có trách nhiệm bố trì việc làm cho người lạo
- động thuê lại thợp hợp đồng lao động đã ký xết. Trc/ng hợp người lao động
phải ngừng việc thì người sử dụng tảo động của doành nghiệp chó thuê phát
trả lương ngững việc theo quy định tại Khoản 1 Điều 98 của Bộ luật lao động.
8
Chương III
KÝ QUY CỦA DOANH NGHIỆP CHO THUÊ LẠI LAO ĐỘNG
Điều 14. Sử dụng tiền ký quỹ
Tiền ký quỹ được sử dụng để thanh toán tiền lương, trợ cấp, bảo hiểm xã.
hội, bác biểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh.
nghề nghiệp hoặc bồi thường cho người lao động thuê lại trong trường hợp.
doanh nghiệp cho thuê vi phạm hợp đồng lao động với người lao động thuê
lại hoặc gây thiệt hại cho người lao động do không bảo đảm về quyền và lợi
ích hợp pháp của người lao động thuê lại.
Điều 15. Nộp tiền ký quỹ
1. Doanh nghiệp cho thuê thực hiện thủ tục nộp tiền ký quỹ theo đúng.
quy định của ngân hàng và tuân thủ quy định của pháp luật.
2. Ngân hàng nhận ký quỹ có trách nhiệm cấp giấy chứng nhận tiền ký.
quỹ hoạt động cho thuê lại lao động theo Mẫu số 05 quy định tại Phụ lục II
ban hành kèm theo Nghị định này sau khi doanh nghiệp cho thuê hoàn thành.
thủ tục ký quỹ. Trường hợp thay đổi một trong các thông tin trên giấy chứng
nhận tiền ký quỹ hoạt động cho thuê lại lao động, gồm: tên doanh nghiệp; địa
chỉ trụ sở chính; số tài khoản ký quỹ thì doanh nghiệp cho thuê gửi văn bản để
nghị và các tài liệu chứng minh việc thay đổi thông tin tới ngân hàng nhận ký
quỹ để thay đổi giấy chứng nhận tiền ký quy hoạt động cho thuê lại lao động.
Điều 16. Quản lý tiền ký quỹ
1. Ngân hàng nhận ký quỹ có trách nhiệm phong tỏa toàn bộ số tiến ký
quỹ của doanh nghiệp, quản lý tiền ký quỹ theo đúng các quy định tại Nghị
định này và quy định của pháp luật về ký quỹ.
2. Ngân hàng nhận ký quỹ thực hiện cho doanh nghiệp rút tiền ký quỹ,
trích tiền ký quỹ và yêu cầu doanh nghiệp nộp bổ sung tiến ký quỹ theo đúng
quy định tại các Điều 17, 18 và Điều 19 Nghị định này.
3. Ngân hàng nhận ký quỹ không được cho doanh nghiệp rút tiền ký quý khi
chưa có ý kiến chấp thuận bằng văn bản của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
Điều 17. Rút tiền ký quỹ.
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định chơ phép doanh nghiệp

9
a) Doanh nghiệp cho thuê gặp khó khăn tạm thời, không đủ khả năng
thanh toán tiền lương, trợ cấp, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất
nghiệp, bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp đối với người lao động
thuê lại theo quy định của pháp luật sau thời hạn 30 ngày, kể từ ngày đến thời
hạn thanh toán;
b) Doanh nghiệp cho thuê gặp khó khăn tạm thời, không đủ khả năng bồi
thưởng cho người lao động thuê lại trong trường hợp doanh nghiệp vi phạm
hợp đồng lao động với người lao động thuê lại hoặc gây thiệt hại cho người
lao động do không bảo đảm về quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động
thuê lại sau thời hạn 60 ngày, kể từ ngày đến thời hạn bồi thường;
c) Doanh nghiệp không được cấp giấy phép;
d) Doanh nghiệp cho thuê bị thu hồi giấy phép hoặc không được gia hạn,
cấp lại giấy phép;
đ) Doanh nghiệp cho thuê đã thực hiện ký quỹ tại một ngân hàng thương
mại khác.
2. Hồ sơ đề nghị rút tiền ký quỹ gửi đến Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội, gồm:
a) Văn bản đề nghị rút tiền ký quỹ do người đại diện hợp pháp của doanh
nghiệp ký;
b) Phương án sử dụng số tiền rút từ tài khoản ký quỹ, gồm: lý do, mục.
đích rút tiến ký quỹ; danh sách, số lượng người lao động, số tiền, thời gian,
phương thức thanh toán đối với trường hợp rút tiền ký quỹ quy định tại các
điểm a và điểm b Khoản 1 Điều này;
e) Báo cáo việc hoàn thành nghĩa vụ và văn bản chứng minh việc hoàn
thành nghĩa vụ đối với người lao động thuê lại trong trường hợp rút tiên ký
quỹ quy định tại điểm d Khoản 1 Điều này;
đ) Giấy chứng nhận tiền ký quỹ hoạt động cho thuê lại lao động tại ngân
hàng thương mại khác đối với trường hợp rút tiền ký quỹ quy định tại điểm đ
Khoản 1 Điều này.
3. Hồ sơ rút tiền ký quỹ gửi ngân hàng nhận ký quỹ, gồm:
a) Văn bản đề nghị rút tiền ký quỹ do người đại diện họp pháp của doanh
nghiệp ký;
b) Văn bản chấp thuận rút tiền ký quỹ của Chủ tịch Ủy bar nhân dân cấp
tỉnh theo Mẫu số 07 quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này;
10
c) Chúng từ rút tiến ký quỹ theo quy định của ngân hàng nhận ký quỹ
(nếu có).
4. Trình tự, thủ tục rút tiền ký quỹ được thực hiện như sau:
a) Doanh nghiệp cho thuê nộp 01 bộ hồ sơ quy định tại Khoản 2 Điều này.
tại Sở Lao động Thương binh và Xã hội nơi doanh nghiệp đặt trụ sở chính;
b) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tiếp nhận hồ sơ, kiểm tra và
cấp giấy biên nhận ghi rõ ngày, tháng, năm nhận đủ hồ sơ. Trong thời hạn 05
ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị rũt tiền ký quỹ của doanh
nghiệp, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội kiểm tra việc hoàn thành nghĩa
vụ đối với người lao động thuê lại của doanh nghiệp cho thuê và trình Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh cho phép doanh nghiệp rút tiền ký quỹ;
c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ trình của
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có
văn bản chấp thuận rút tiến ký quỹ và phương án sử dụng tiền ký quỹ (nếu có)
gửi doanh nghiệp và ngân hàng nhận ký quỹ;
đ) Sau khi có văn bản chấp thuận rút tiền ký quỹ của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh, doanh nghiệp cho thuê nộp hồ sơ theo quy định tạt
Khoản 3 Điều này tại ngân hàng nhận ký quỹ;
c) Ngân hàng nhận ký quỹ tiếp nhận và kiểm tra hồ sơ rút tiền ký quỹ của
doanh nghiệp, nếu hợp pháp, hợp lệ thì ngân hàng nhận ký quỹ cho doanh nghiệp
thực hiện rát tiền ký quỹ. Trường hợp rút tiền ký quỹ theo quy định tại các điểm a.
và điểm b Khoản 1 Điếu này thì việc thanh toán, bồi thường cho người lao động
do ngân hàng nhận ký quỹ trực tiếp chỉ trả theo phương án đã được Chủ tịch Uy
ban nhân dân cấp tỉnh chấp thuận sau khi trừ chi phí dịch vụ ngân hàng.
Điều 18. Trích tiền ký quỹ khi doanh nghiệp cho thuê không thực
hiện nghĩa vụ đối với người lao động cho thuê lại
1. Trích tiền ký quỹ của doanh nghiệp để thanh toán các chế độ, quyền
lợi cho người lao động thuê lại quy định tại Điều 14 Nghị định này trong
trường hợp sau 60 ngày kể từ ngày đến thời hạn thanh toàn mà doanh nghiệp.
không thực hiện thanh toán và không có văn bản đề nghị rát tiền ký quỹ để
thanh toán các chế độ, quyền lợi cho người lao động thuê lại.
2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm kiểm tra, xác
trinh và yêu cầu doanh, nghiệp cho thuệ báo cáo danh sách người lao động.
1 thu5 lại, số tiền chtả được thanh toán, bồi thường, của từng người. Trong thời.
hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được yệu, cầu của Sở Lao động -
Thương hình và Xã hội, doanh nghiệp cho thuê phải hoàn thành việc báo các
, Trêu trên. Trông thời hận 03 ngày làm việc kể từ ngây nhận đứce báo cáo của
11
doanh nghiệp, Sở Lao động - Trương binh và Xã hội tổng hợp, trình Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định việc trích tiên ký quỹ của doanh nghiệp.
để thực hiện chi trả theo quy định tại Khoản 1 Điều này.
3. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đề nghị của Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết
định trích tiền ký quỹ của doanh nghiệp. Quyết định trích tiền ký quỹ theo
Mẫu số 08 quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này.
4. Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được quyết định của
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về việc trích tiền ký quỹ, ngân hàng nhận
ký quỹ thực hiện trích tiền ký quỹ của doanh nghiệp và trực tiếp chi trả theo.
phương án và danh sách kèm theo quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh, sau khi trừ chi phí dịch vụ ngân hàng.
5. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm giám sát việc.
thực hiện thanh toán, bồi thường cho người lao động thuê lại theo quy định tại
Khoản 1 Điều này và báo cáo kết quả thực hiện về Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
Điều 19. Nộp bổ sung tiền ký quỹ
1. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày tiền được rút ra khỏi tài khoản ký
quỹ để thanh toán đối với trường hợp quy định tại các điểm a và điềm b
Khoản 1 Điều 17 và Điều 18 Nghị định này, doanh nghiệp phải nộp bổ sung
tiền ký quỹ đảm bảo quy định tại Khoản 2 Điều 5 Nghị định này.
2. Sau thời hạn quy định tại Khoản 1 Điều này, nếu doanh nghiệp cho.
thuê không bổ sung đầy đủ tiền ký quỹ, ngân hàng nhận ký quỹ có trách
nhiệm thông báo bằng văn bản cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
Chương IV
CÔNG VIỆC ĐƯỢC THỰC HIỆN CHO THUÊ LẠI LAO ĐỘNG
Điều 20. Danh mục công việc được thực hiện cho thuê lại lao động
1. Danh mục công việc được thực hiện cho thuê lại lao động được quy.
định tại Phụ lực I ban hành kèm theo Nghị định này.
2. Việc cho thuê lại lao động được thực hiện đối với các công việc thuộc
danh mục quy định tại Khoản 1 Điều này và bảo đảm quy định tại Điều 4.
Điều 21 Nghị định này.
Điều 21. Các trường hợp không được cho thuê lạilao động
: 1. Doanh nghiệp cho thuê hoặc bên thuê lại lao động đang xảy ra tranh
chấp lao động, đình công hoặc cho thuê lại lao động để thay thế người lao.
động dang trong thời giân thực hiện quyên đình công, giải quyết tranh chấp.
lao động.
12
2. Doanh nghiệp cho thuê không thỏa thuận cụ thế về trách nhiệm bồi
thường tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp của người lao động thuê lại với
bên thuê lại lao động.
3. Không có sự đồng ý của người lao động thuê lại.
4. Thay thế người lao động bị cho thôi việc do thay đổi cơ cấu, công
nghệ hoặc sáp nhập, hợp nhất, chủa, tách doanh nghiệp hoặc vì lý do kinh tế.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 22. Trách nhiệm của doanh nghiệp cho thuê
1. Niêm yết công khai bản chính giấy phép tại trụ sở chính và bản sao
được chứng thực từ bản chính giấy phép tại các chỉ nhánh, văn phòng đại diện
(nếu có) của doanh nghiệp cho thuê.
2. Báo cáo định kỳ 06 tháng và năm về tình hình cho thưê lại lao động
theo Mẫu số 09 quy định tại Phụ lục 11 ban hành kèm theo. Nghị định này gửi
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Sở Lao động Thương binh và Xã hội nơi doanh.
nghiệp đặt trụ sở chính. Báo cáo 06 tháng gửi trước ngày 20 tháng 6 và báo
cáo năm gửi trước ngày 20 tháng 12.
3. Báo cáo kịp thời trong trường hợp xảy ra sự cố liên quan đến hoạt
động cho thuê lại lao động cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền tại địa
phương hoặc theo yêu cầu của cơ quan quản lý nhà nước về lao động.
4. Thực hiện đầy đủ trách nhiệm của doanh nghiệp cho thuê theo quy.
định tại Nghị định này.
Điều 23. Trách nhiệm của ngân hàng nhận ký quỹ
1. Thực hiện đúng các quy định về mở tài khoản ký quỹ, nộp tiền ký.
quỹ, sử dụng tài khoản ký quỹ của doanh nghiệp cho thuê và các quy định.
liên quan đến tài khoản này.
2. Báo cáo định kỳ hằng quý về tình hình thực hiện ký quỹ của doanh
nghiệp cho thuê theo Mẫu số 11 quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo.
Nghị định này gửi Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Sở Lao động - Thương bình
và Xã hội nơi doanh nghiệp đặt trụ sở chính trước ngày 15 của tháng đầu
quý sau.

định tại Nghị định này.
13
Điều 24. Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
1. Tuyên truyền và phổ biến các quy định của pháp luật về lao động, cho
thuê lại lao động cho người sử dụng lao động, người lao động và các cơ quan,
tổ chức có liên quan trên địa bàn.
2. Hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra, giám sát việc thực hiện quy định của
pháp luật về cho thuê lại lao động trên địa bàn.
3. Theo dõi, tổng hợp và báo cáo định kỳ 06 tháng và năm về tình hình
cho thuê lại lao động trên địa bàn quản lý theo Mẫu số 10 quy định tại Phụ lục.
II ban hành kèm theo Nghị định này gửi Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. Báo cáo 06 tháng gửi trước ngày 20 tháng 7
và báo cáo năm gửi trước ngày 20 tháng 01 năm sau,
4. Thực hiện đầy đủ trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội theo quy định tại Nghị định này.
Điều 25. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
1. Gửi thông báo về việc cấp, gia hạn, cấp lại, thu hồi giấy phép tới Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ
ngày cấp, gia hạn, cấp lại, thu hồi giấy phép để theo dõi, quản lý.
2. Công bố doanh nghiệp được cấp, gia hạn, cấp lại hoặc thu hồi giấy.
phép hoạt động cho thuê lại lao động trên trang thông tin điện tử của Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh.
3. Thực hiện đầy đủ trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh theo quy.
định tại Nghị định này.
Điều 26. Trách nhiệm của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
1. Tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra tình hình thực
hiện pháp luật lao động về cho thuê lại lao động.
2. Thanh tra, kiểm tra, giám sát việc cấp, gia hạn, cấp lại, thu hồi giấy
phép của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
3. Tổng hợp, công khai doanh nghiệp được cấp, gia hạn, cấp lại hoặc thu.
hồi giấy phép trêp trang thông tin điện tử của Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội.
4. Tổng hợp, báo cáo tình hình hoạt động cho thuê tại lao động nênh L, x 1
phạm vi cả nước.
14
5. Thực hiện đầy đủ trách nhiệm của Bộ Lao động - Thương hình và Xã
hội theo quy định tại Nghị định này.
Điều 27. Quy định chuyển tiếp
Các doanh nghiệp đã được cấp giấy phép trước ngày Nghị định này có
hiệu lực thì hành thực hiện như sau:
1. Được tiếp tục thực hiện hoạt động cho thuê lại lao động cho đến khi
giấy phép hết hạn.
2. Doanh nghiệp đã được cấp giấy phép thuộc trường hợp gia hạn, cấp
lại giấy phép theo quy định tại Điều 10, Điều 11 Nghị định này thì thực hiện.
cấp giấy phép mới theo quy định tại Nghị định này.
3. Doanh nghiệp đã được cấp giấy phép thuộc trường hợp bị thu hồi giấy
phép thì Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi doanh nghiệp đặt trụ sở chính thực.
hiện thu hồi theo quy định tại Điều 12 Nghị định này.
Điều 28. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 05 tháng 5 năm 2019.
2. Các Nghị định số 55/2013/NĐ-CP ngày 22 tháng 5 năm 2013 của
Chính phủ quy định chi tiết tai hành Khoản 3 Điều 54 của Bộ luật lao động về
việc cấp phép hoạt động cho thuê lại lao động, việc ký quỹ và danh mục công.
việc được thực hiện cho thuê lại lao động: Nghị định số 73/2014/NĐ-CP
ngày 23 tháng 7 năm 2014 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung Điều 29 Nghị định
số 55/2013/NĐ-CP ngày 22 tháng 5 năm 2013 của Chính phủ quy định chỉ
tiết thì hành Khoản 3 Điều 54 của Bộ luật lao động về việc cấp phép hoạt
động cho thuê lại lao động, việc ký quỹ và danh mục công việc được thực.
hiện cho thuê lại lao động: Thông tư số 01/2014/TT-BLĐTBXH ngày 08
tháng 01 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội quy.
định chi tiết và hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định
số 55/2013/NĐ-CP ngày 22 tháng 5 năm 2013 của Chính phủ quy định chỉ
tiết thi hành Khoản 3 Điều 54 của Bộ luật lao động về việc cấp phép hoạt
động cho thuê lại lao đông, việc ký quý và danh mọc công việc được thức.
hiện cho thuê lại lao động; Thông tư số 40/2014/TT-NHNN ngày 11 tháng 12
năm 2014, của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Ngm hướng dẫn việc th
quỹ và quản lý tiền ký cuỹ của doanh nghiệp cho thuê lại lao động hết hiệu.
lực thị hành kể từ ngày Nghị định, này có hiệu lực thì hành.
15
Điều 29. Trách nhiệm thì hành
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung tương
và các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, hợp tác xã, cá nhân có liên quan chịu
trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- Các tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Công TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVX (2). 327
Phụ lục I
DANH MỤC CỘNG VIỆC ĐƯỢC THỰC HIỆN
CHÓ TỊ UUÊ LẠI LAO ĐỘNG
(Kèm Theo Nghị định số 29 /2019/NĐ-CP
ngày 30 tháng 3 năm 2019 của Chính phủ)
STT   Công việc
1   Phiên dịch/Biên dịch/Tốc ký
2   Thư ký/Trợ lý hành chính
3   Lê tân
4   Hướng dẫn du lịch
5   Hỗ trợ bán hàng
6   Hỗ trợ dự án
7   Lập trình hệ thống máy sản xuất
8   Sản xuất, lắp đặt thiết bị truyền hình, viễn thông
9   Vận hành/kiểm tra/sửa chữa máy móc xây dựng, hệ thống điện sản xuất.
10   Dọn dẹp vệ sinh tòa nhà, nhà máy
11   Biên tập tài liệu
12   Vệ sĩ/Bảo vệ
13   Tiếp thị/Chăm sóc khách hàng qua điện thoại
14   Xử lý các vấn đề tài chính, thuế
15   Sửa chữa/Kiểm tra vận hành ô tô
16   Sean, vẽ kỹ thuật công nghiệp/Trang trí nội thất
17   Lái xe
.18   Quản lý, vận hành, bảo dưỡng và phục vụ trên tàu biển
19   Quản lý, giám sát, vận hành, sửa chữa, bảo dưỡng và phục vụ trên giản
khoan dầu khí
20   Lải tàu bay, phục vụ trên tàu hay/Bảo dưỡng, sửa chữa tâu bay và thiết
bị tàu bay/Điều độ, khai thác bay/Giám sát bay
Phụ lục II
(Kêm theo Nghị định số 29 /2019/NĐ-CP
ngày 20 tháng 3 năm 2019 của Chính phủ)
Mẫu số 01 Giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động
Mẫn số 02 Đơn đề nghị cấp (gia hạn, cấp tại) giấy phép hoạt động cho thuê lại
lao động
Mẫu số 03 Đơn đề nghị thu hồi giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động   Mẫu số 03
Mẫu số 04   Lý lịch tự thuật
Mẫu số 05   Giấy chứng nhận ký quỹ kánh doanh cho thuê lại lao động
Mẫu số 06   Quyết định thu hồi giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động
Mẫu số 07   Văn bản chấp thuận rút tiền ký quỹ
Mẫu số 08   Quyết định trích tiền ký quỹ kinh doanh cho thuê lại lao động
Mẫu số 09   Báo cáo tình hình hoạt động cho thuê lại lao động
Mẫu số 10   Báo cáo tổng hợp tình hình hoạt động cho thuê lại lao động
Mẫu số 11   Báo cáo tình hình nhận tiền ký quỹ kinh doanh cho thuê lại lao động
Mẫu số 12   Danh mục mã tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
Mẫu số 01
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẤY PHÉP
HOẠT ĐỘNG CHO THUÊ LẠI LAO ĐỘNG
Mã số giấy phép:...(2)./20...3)/(4)...
Cấp lần đầu: ngày... tháng... năm...5)
Thay đổi lần thứ:.... ngày... tháng... năm...
(6)
1. Tên doanh nghiệp
Tên doanh nghiệp viết bằng tiếng Việt: ().
Tên doanh nghiệp viết bằng tiếng nước ngoài (nếu có):..
2. Mã số doanh nghiệp: ... 9)...
3. Địa chỉ trụ sở chính
Điện thoại:..   .Fax:.   ..Email:.
4. Người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp
Họ và tên:..   ..Giới tính.   ...Sinh ngày:.
(10)
Chức danh:.
Số giấy chứng thực cá nhân:..
Ngày cấp:.   . Nơi cấp:.
5. Thời hạn hiệu lực của giấy phép
Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký và có thời hạn là... tháng//.
CHỦ TỊCH (11)
(Chữ ký, dấu)
Họ và tên
Ghi chú:
(1) Tên tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương ban hành giấy phép.
(2) Số thứ tự giấy phép.
(3) Năm ban hành.
Tế xá tỉnh hành phống troộc trong ương thong tr tệch sà Mã, số 13 Tra lực H tranh kèm thao Nghị (hày.
đỹ Ngây tổng, tiến tra giệp phủ hiệp cho lin đấy, trông hợợ gấy tháp đả chợc cấp thec mất ban hình kàm theo Sựt,
2 2018/N00 từ ngày 2 tá năng 6 xăn 2013 của Chính phí trì chà ngây tháng tâm cụng phấy pháp xã dược cếp
đất thảnh giá hàn thác cáp lý theo nướt trường cac trình qị Kooán Điển, TT Tghi tiện nộc Vi doa tạc
giấy phép) hoặc (cấp lại giấy phép đo thay đổi địa chỉ trụ sở chinh).
- Trường hợp gia hạn thì (6) ghi: (gia hạn giấy phép);
- Trường hợp cấp lại do thay đổi
(T) Tên doanh nghiệp viết bằng Tếng Việt theo Giấy chứng nhật đăng kỷ doanh nghiệp...
(6) Tên doanh nghiệp vết bằng tổng nước ngoài theo Giấy chúng nhận đảng ký đoách nghiệp...
ợ) Mã số doanh nghiệp theo Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp,

QT Trường trọp độ phá được giờ ký hay thì phố chủ Mết chí KTT vào đước Cóc tạch vết dựng gia Phố (ch (đA..
2
Mẫu số 02
TÊN DOANH NGHIỆP (1a)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........ , ngày....tháng.....năm.....
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
...(2)... giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động
Kính gửi: .... (3).
1. Tên doanh nghiệp viết bằng tiếng Việt:..   (1b)
2. Mã số doanh nghiệp:.   (4)
3. Địa chỉ trụ sở chính:..
Điện thoại: .   .; Fax:   . E-mail:.
4. Người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp
Họ và tên:..   ....Giới tính..... Sinh ngày:.
(5)
Chức danh:.
Số giấy chứng thực cá nhân:.
Ngày cấp:.   . Nơi cấp:.
5. Mã số giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động.//...........
Đề nghị.   (2b)   ...giấy phép hoạt động cho
thuê lại lao động đối với Công ty.   (1c)
(8)
Doanh nghiệp cam kết thực hiện đầy đủ trách nhiệm, nghĩa vụ theo đúng
quy định của pháp luật về lao động.
Hồ sơ kèm theo gồm:
ĐẠI DIỆN CỦA DOANH NGHIỆP (9)
Nơi nhận:   (Chữ ký, dấu)
-   Họ và tên
Ghi chú:
(la), (1b) và (1c) Tên doanh nghiệp đề nghị cấp giấy phép.
( Ca) và (2b) chi: cấp hoặc gia hạn hoặc cấp lại theo đề nghị của doanh nghiệp.
(t) Chủ cịch ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trợc thuệc trong ưong ani doanh nghiệp đột trụ sử chính.
(4) Mã số doanh nghiệp theo giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp.

lý Mã, dát các phí thát tộc động đác được cáy cộch tàc) đồ vài doanh nghiệp đì hợp đị chợ pháp
tháo nấn quy định trị N5/2012/NĐ Cơ ngày 22 tháng 5 năm 0003 na Chính phá thi chi cụ thể chi phốn x nhà phố chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi
và chữ của giấy phép (vídự: 11/LĐTBXH- CP)
(7) Ngày cấp của giấy phépđã được cấp (nếu, có).
(8) chi lý dcy định tại Khoản 1 Điểu 11 Nghị định này nốc thuộc trường hợp đấp lại giấy phép. .
(9) Chức danh của người đại điện theo pháp luật của doanh nghiệp.
3
Mẫu số 03
TÊN DOANH NGHIỆP (1a)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...(2)..., ngày .... tháng... năm....
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Thu hồi giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động
Kính gửi:...... (2a)
1. Tên doanh nghiệp viết bằng tiếng Việt:   (1b)
2. Địa chỉ trụ sở chính:..
Điện thoại: .   .; Fax:   : ; E-mail:.
3. Mã số doanh nghiệp:.   (3)
4. Họ và tên người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp
Họ và tên:..   ... Giới tính:....... Sinh ngày:...
Chức danh:.   (4a)
5. Mã số giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động:..
Ngày cấp:   ..thời hạn:.
Đề nghị   (2b)   thu hồi giấy phép hoạt
động cho thuê lại lao động đối với Công ty.   (1c)
Lý do thu hồi :
Doanh nghiệp cam kết thực hiện đầy đủ trách nhiệm, nghĩa vụ theo đúng
quy định của pháp luật về lao động.
Hồ sơ kèm theo gồm:
Nơi nhận:   ĐẠI DIỆN CỦA DOANH NGHIỆP (4b)
(Chữ ký, dấu)
Họ và tên
Ghi chú:
( (ta),(1b) và (1c) Tên doanh nghiệp theo Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp..
Đảy và (2)) Các tích ủy ban nhân dâc tích, thành phố trực thuật, củng hơng nghịnh sanh chiện trụ sở
chính.
(3) Mã số doanh nghiệp theo Giấy chứng nhận đăng ký doanh, nghiệp.
( đất và (909 đhức xa thườn ngvệi đại định theo phip hàn của đonh ngiệi phi theo Cấy chịng nhân ding
ký doanh nghiệp.
4
Mẫu số 04
LÝ LỊCH TỰ THUẬT
Anh chân dung 4x6
I - SƠ YẾU LÝ LỊCH
1. Họ và tên:.   .. Giới tính.
2. Loại giấy tờ chứng thực cá nhân:.   .. Số giấy chứng thực cá nhân..
Ngày cấp..   ...Nơi cấp.
3. Ngày tháng năm sinh:..
4. Tình trạng hôn nhân:..
5. Quốc tịch gốc:..
6. Quốc tịch hiện tại:...
7. Trình độ học vấn/trình độ chuyên môn:..
8. Nơi làm việc cuối cùng hoặc hiện tại:..
III - QUÁ TRÌNH ĐÀO TẠO
IIII - QUÁ TRÌNH LÀM VIỆC CỦA BẢN THÂN
9. Làm việc ở nước ngoài:
10. Làm việc ở Việt Nam
IV- LÝ LỊCH VỀ TƯ PHÁP
11. Vi phạm pháp luật Việt Nam. (Thời gian vi phạm, mức độ vi pham, hình thức xử lý)
12. Vi phạm pháp luật nước ngoài. (Thời gian vi phạm, mức độ vi phạm, hình thức.
xử lý)
Tổi xin qạc; đoạn lời khai trên là đúng sự thật, nếu sai tôi gin chịu trách nhiệm 1n làch
1.   ......... , Ngày... tháng.... năm...
chố trường chố chố chố chú chú giện đia điai đoy đoan gia giai khi chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú
5
Mẫu số 05
TÊN NGÂN HÀNG   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:..   .......... , ngày... tháng ... năm...
GIẤY CHỨNG NHẬN KÝ QUỸ
KINH DOANH CHO THUÊ LẠI LAO ĐỘNG
Căn cứ Nghị định số /2019/NĐ-CP ngày tháng năm 2019 của Chính
phủ quy định chi tiết thì hành Khoản 3 Điều 54 của Bộ luật lao động về việc
cấp phép hoạt động cho thuê lại lao động, việc ký quỹ và danh mục công việc.
được thực hiện cho thuê lại lao động.
Ngân hàng:.
Địa chỉ:.
Điện thoại liên hệ:...
CHỨNG NHẬN
Tên doanh nghiệp:..
Địa chỉ trụ sở:..
Mã số doanh nghiệp:.
Chủ tài khoản:.   (1)
Chức danh của Chủ tài khoản:..   (2)
Đã nộp tiền ký quỹ kinh doanh hoạt động cho thuê lại lao động như sau:
Số tiền ký quỹ:..
Số tiền bằng chữ:..
Số tài khoản ký quỹ:..
Tại ngân hàng:.
Ngày ký quỹ:.
Số hợp đồng ký quỹ:..   .ngày..
Được hưởng lãi suất:.
ĐẠI DIỆN NGÂN HÀNG
(Chữ ký, dấu)
Họ và tên
Ghi chú:
(2) Chỉ tài doch kỷ ngã dangớt dại diệt theo pháp bát cán donh nghiệp (bao điy Tronh troệng ký tinh boatec khi
lộ thác cách của người đại diện theo pháp hội các doành nghiệp theo Giấy chứng nhập căng ký kinh doanh,
6
Mẫu số 06
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH (La).   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /QĐ- UBND   ...... ngày...... tháng..... năm......
QUYẾT ĐỊNH
Về việc thu hồi giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH..(1b)...
Căn cứ Bộ luật lao động ngày 18 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số..../2019/NĐ-CP ngày... tháng....năm.... của Chính phá.
qay định chi tiết thi hành Khoản 3 Điều 54 của Bộ luật lao động về việc cấp pháp
hoạt động cho thuê lại lao động, việc ký quỹ và danh mục công việc được thạc hiện
cho thuê lại lao động;
Xét đề nghị của.(2). Công ty..(3)...tại...(4)... về việc đề nghị thu hồi giấy
phép hoạt động cho thuê lại lao động;
Xét đề nghị của ... (5)....,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Thu hồi giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động mã số giấy phép
cấp lần đấu ngày...tháng... năm thay đổi lần thứ
ngày....tháng... năm...cấp cho Công ty...(36)... địa chí trụ sở chính tại....... , r
số doanh nghiệp......
Lý do thu hồi:.
Điều 2. Công ty...(((((())). thực hiện các trách nhiệm theo quy định tại Nghị định
số..../2019/NĐ-CP ngày.... của Chính phủ.
Điều 3. Trách nhiệm tổ chức thực hiện..(6)..
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày..tháng...năn....
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH (7)
-...........................   (Chữ ký, dấu)
Họ và tên
Ghi chú:
((t) và (1) Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có thẩm quyền thu bồi giấy phép.
(2) Chức danh người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp.
( ( (()) và (%c) Tên dcanh nghiệp đề nghị tra tổi giấy pháp hoạt động chọ thú lại lao động.
(1. Kố Trên Hết 11 thá trìn và Ki Kinh và N1 11 201 N0 1 11 20 00 00 cho Tra Thá tha qịn cho cho cho cho cho chốc chốn chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố
39 00 T7 NPPHH thuện vụ Hà Cịnh biện thủ thông ban phường Cơ ủy ban thủnh thônh phố thị
thuộc trung ương.
(9 Ghi cụ thốc cơ quan, tổ thức, doanh nghiệp và có nhân liện quan có nàch nhận hực hiện Quyết đườc.
0) Trường hợp cấp phí đượn gim tỷ thuyến giị chữ viêt tà TTT vào thốc chủ tịnh, kiện điới ghi Pho CD lịch,
7
Mẫu số 07
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH (1a)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:.../UBND- (2)
V/v thông báo chấp thuận việc rút tiền   ........ ngày..... tháng.....năm......
ký quỹ kinh doanh cho thuê lại lao động
(3a)
(4a)
Căn cứ Nghị định số.../2019/NĐ-CP ngày...tháng...năm.... của
Chính phủ quy định chi tiết thì hành Khoản 3 Điểu 34 của Bộ luật lao động về
việc cấp phép hoạt động cho thuê lại lao động, việc ký quỹ và danh mục công
việc được thực hiện cho thuê lại lao động.
Xét đề nghị của. ch) rề nghị rút tiền ký quỹ kinh doanh hoạt động cho
thuê lại lao động và hồ sơ kèm theo,..(1). có ý kiến như sau:
1. Chấp thuận đề nghị rút tiến ký quỹ kinh doanh hoạt động cho thuê lại.
lao động của. 04. địa chí doanh nghiệp........ , mã số doanh.
nghiệp:...... mã số giấy phép (nếu có):.... để thực hiện ....... (5)
2. ... , , Ngân hàng... Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
tỉnh/hành phố....... có trách nhiệm thực hiện đúng các quy định về ký quỹ.
của doanh nghiệp cho thuê lại lao động./.
CHỦ TỊCH (6)
Nơi nhận:   (Chữ ký, dấu)
Họ và tên
Ghi củ::
(1a) và (1b) Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
(2) Chữ viết tắt tên đơn vị soạn thảo công văn.
(3a), (3b), (3c) và (3d) Tên doanh nghiệp đề nghị rút tiền ký quỹ.
(4a) và (4b) Tên ngân hàng nhận ký quỹ.
(1) Chỉ lý do rút tiến ký quỹ theo quy định tại Khoản 1 Điều 17/Nghị định thày đỷ thị
bộ trưởng hợp cấp thô được giao ký thay thì gư chữ vết rách chủ tịn hước ghó phố
Chủ tịch.
8
Mẫu số 08
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH (1a)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /QĐ- UBND   ..... ngày...... tháng..... năm...
QUYẾT ĐỊNH
Về việc trích tiền ký quỹ kinh doanh cho thuê lại lao động
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH..(1b)...
Căn cứ Bộ luật lao động ngày 18 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số.../2019/NĐ-CP ngày... tháng... năm.... của Chính phủ quy định
chi tiết thi hành Xhoản 3 Điều 51 của Bỷ luật lao động về việc cấp phập hoa đông cho thúc
lại lao động, việc ký quỹ và danh mục công việc được thực hiện cho thuê lại lư động;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh, thành phố...
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1 Tích tiền tử tài khoản ký quỹ kinh doanh cho thuê lại lao động của Công
ty. 09 mã số doanh nghiệp..... địa chỉ trụ sở chính......... để thực hiện thanh toán chế
độ, quyền lợi của người lao động theo danh sách kèm theo Quyết định náy.
1. Số tài khoản ký quỹ.   (5)
2. Số tiền trích:.   (7)
(Bằng chữ:.
3. Ngân hàng   (6b)   ...thực hiện trích tiền ký quỹ và thanh
toán chế độ cho người lao động thuê lại.
4. Công ty.   (2b)   ... có trách nhiệm nộp bổ sung tiền ký
quỹ trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày tiền được rút ra khởi tài khoản ký quỹ.
Điều 2. Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh, thành phố...
hàng...56. Giám đốc Công ty........... , chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này...
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày...tháng....năm.....
CHỦ TỊCH (0)
Nơi nhận:   (Chữ ký, dấu)
-........................
-.............................
Họ và tên
Ghi chú:
(1t) và (13) Ủy ban nhân dân tỉnh, thánh phố trực thuộc trong ương có thẩm quyền trích tiến kỳ qụ9.
2), (2b) và (2c) Tên doanh nghiệp bị trích tiền ký quỹ kinh doanh cho thuê lại lao động
(3) Mã số doanh nghiệp theo Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp.
(4) Địa chỉ trụ sở chính của doanh nghiệp bị trích tiền ký quỹ.
(5) Số tài khoản ký quỹ kinh doanh cho thuê lại lao động.
((ca), (db) và (6c) Tên ngân hàng nhận tiền ký quý kinh doanh cho thuê lại lao động.
(7) Số tiến trích từ tài khoản ký quỹ.   3.33 33 33 3.

(9). Chức danh người đại diện theo pháp luật của ngân hàng nhận kỷ quỹ.
(1t thương hợp cấp phó đing giao ký hay thì ghi chí Việt tến Xi1” cáo quôc các đất, bìn thười ghi Phố Cải tịch.
9
Mẫu số 09
TÊN DOANH NGHIỆP   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........ ngày....tháng....năm.......
BÁO CÁO TỈNH HÌNH HOẠT ĐỘNG CHO THUÊ LẠI LAO ĐỘNG
Kính gửi:
- Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương...
- Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương...
..(1). Bác các tỉnh hình hoạt động cho thuê tri lao động 6 tháng đầu năm....(ccặc năm...) như sau:
Loại hình chủ sở hữu: (2) Doanh nghiệp nhả nước
1. Tình hình sử dụng lao động của doanh nghiệp cho thuê lại lao động
Số lao
Chỉ tiêu   động đầu   Tăng trong   Giảm   Số lao động   Số lao động tham gia   bảo hiểm bắt buộc
kỳ   kỳ (người)   trong kỳ   cuối kỳ (người)   Ghi chú
(người)   (người) (3)
(người)
I   II   HI   IV   V   VI   VII
Tổng số lao động theo hợp đồng lao động của doanh nghiệp,
trong đó:
1. Số lao động đang làm việc tại doanh nghiệp cho thuê, chía ra:
- Số lao động có HĐLĐ không xác định thời hạn
- Số lao động có HĐLĐ từ đủ 12 tháng đến 36 tháng
- Số lao động có HĐLĐ dưới 12 tháng
2. Số lao động cho thuê lại, chỉa ra:
- Thời hạn cho thuê lại dưới 03 tháng
- Thời hạn cho thuê lật từ 03 tháng đến dưới 06 tháng
- Thời hặt cho thuê lại từ 06 tháng đến 12 tháng
10   ,......................................................................................................................................................................................
2. Tình hình hoạt động cho thuê lại lao động.
Các chế độ của người lao động thuê lại
Số lao động   Thời hạn cho thuê lại lao động
Số lượng bên
Công việc cho thuê lại   bình quân (tháng)   Tiền lương   Ghi
TT   . thuê lại lao   thuê lại   Thu nhập   Chế độ
(4)   động (5)   (người)   Dưới 3   Từ 3 - dưới   Từ 6- 12   Khác   (đồng/người/tháng)   bình quân   (đồng/người/tháng)   bình quân   phúc lợi (6)   chú
tháng   6 tháng   tháng
I   II   III   IV   V   VI   VII   VIII   IX   x   XI   XII
1
2
ĐẠI DIỆN CỦA DOANH NGHIỆP (7)
(Chữ ký, dấu)
Họ và tên
Ghi chú:
(1) Tên doanh nghiệp thực hiện báo cáo
(2) Đánh đấu x vào lo trọng ứng với loi hình chủ sở hữu cáu doanh nghiệp thực hiện bảo cáo.
11 8 80 troởng Lo thung Từ trấn đết trản Xã Hôn và 177 Nh Thôn phố Mởn Hưyện tran đNng Hoan v/n tràc
(4) Liệt kê công việc cho thuê lại lao động.
(5) số lượng doanh nghiệp thuế lại lao động để thực hiện công việc đã liệt kê tại cột I1.
SốN NN HPN Hiện thônh trốn và Nhu trang trên hà Xã nhà chốc cho chúc hà Xã nhà chúc Kinh Thông phố chố Minh
được hưởng...
(2) Chức đình ngoo1 đại diện thong nghiện ghi tại tiểy chông nhận dăng kỳ doanh nhhiệp.
11
Mẫu số 10
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH, THÀNH PHỐ...   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....... ngày... tháng ... năm...
BÁO CÁO TÔNG HỢP TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG CHO THUÊ LẠI LAO ĐỘNG
(Báo cáo 06 tháng hoặc năm...)
Kính gửi:
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;
- Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương...
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh, thành phố.   báo cáo tình hình hoạt động cho thuê lại lao động trên địa bàn như sau:
1. Tình hình doanh nghiệp cho thuê lại lao động đang hoạt động
Số lượng doanh nghiệp
Loại hình doanh nghiệp   Tổng số lao động sử dụng
Số   thuê lại lao động (1)
Ghi
Chỉ tiêu   doanh   DN   DN có vốn   Số lao động làm việc   Số lao động   Trong
DN tư   Ngoài địa   chú
nghiệp   nhà   đầu tư nước   tại doanh nghiệp cho   cho thuê lại   địa bàn
nhân   bàn tỉnh
nước   ngoài FDI   thuê (người)   (người)   tỉnh
1. Số doanh nghiệp đã được cấp phép đầu kỳ
báo cáo
2. Số doanh nghiệp được cấp giấy phép lần
đầu trong kỳ báo cáo
3. Số doanh nghiệp được gia hạn giấy phép
4. Số doanh nghiệp được cấp lại giấy phép
5. Tổng số doanh nghiệp giảm trong kỳ báo
cáo, trong đó:
- Doanh nghiệp hết hạn giấy phép mả không
được gia hạn, cấp lại.
- Doanh nghiệp bị thu hồi giấy phép
6. Số doạnh nghiệp. có giấy phép đang hoạt
động cuối kỳ (2)
12
2. Tình hình hoạt động cho thuê lại lao động
Số doanh
Công   Số lao động theo thời hạn cho thuê lại   Các chế độ của người lao động cho thuê lại   Số lao động
việc   nghiệp   Số lao   lao động (tháng)   Tiền lương   Thu nhập   thuê lại tham
TT   thuê   cho   thuê lại lao   được cấp   GP cho   động cho   thuê lại   (người)   Dưới 3   đến dưới 6   Từ 3 tháng   tháng đến   Từ 6   Khác   (đồng/người/tháng)   bình quân   (đồng/người/tháng)   bình quân   phúc lợi   Chế độ   (6)   gia bảo hiểm bắt   buộc (người)   (7)   Ghi   chú
lại   tháng   12 tháng   (4)   (5)
động (3)   tháng
I   II   III   IV   V   VI   VII   VIII   LX   X   XI   XII   XIII
1
2
-

GIÁM ĐỐC (8)
Nơi nhận:
(Chữ ký, dấu)
Họ và tên
Ghi chú:
(D Số lượng doach nghiệp thuê lại lao động của các doanh nghiệp đã được cấp giấy pháp.
Thốnh phố Hà Nội
nghiệp giảm trong kỳ (mục 5).
( C) Số doánh nghiệp được cấp giấy pháp đong thực hiện công việc các thuê lại boo động tại cộc Tư.
(4) Tiền trong hình quân của người lao động cho thuê lại thực hiện công việc tại cột II.
Đị tha nhàc chảng phốn các ngà tha thông chư chúc thu cho Mân chư chốc tiếp bang, tến trườn, và do chép hức,
BTn Phú Minh thịnh phố Hà Xế Hà Thá Thá Hiện chố Xã Hà Chố Minh chố Hiệp xã Hà Xộ Hộ Xế Hộ Xộ Hộ Nhi Thônh phố Hà Xộ Hộ Nha Thố hà Nha Thố Hiệp Thà Hiệp Thà Hiệp Thà Hiệp Thà Hiệp Thà
được hưởng...
73911 đất trả x dượt tru giệ tở khển tế xộc hoài chộ bán và chính phưyng thôn m v An xộy 144 đA vec-
(gạc tiêm đốn trương trự cấp thô được gian k; thườ thì ghi chá viên dà Ng17 70 trước nhàm trì, bịc nhới phí Trá trim đếc hà thác điện điện điện điện điện điện điện điện điện điện điện
: :.
13
Mẫu số 11
TÊN NGÂN HÀNG   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:..
......... , ngày... tháng....năm....
BÁO CÁO TINH HÌNH NHẬN TIỀN KÝ QUỸ KINH DOANH CHO THIÊ LẠI LAO ĐỘNG
(Báo cáo quý.....năm.....)
Kính gửi:
- Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương...
- Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương...
Tên ngân hàng:.
Địa chỉ:.
Số điện thoại:.
Tên doanh nghiệp ký quỹ kinh doanh hoạt
động cho thuê lại lao động   Số Giấy chứng nhận ký quỹ   Số tài khoản ký quỹ   Số tiền ký quỹ   Ngày ký quỹ
I   11   III   IV   V
ĐẠI DIỆN NGÂN HÀNG
(Chữ ký, dấu)
Họ và tên
:. ;
-
14
Mẫu số 12
DANH MỤC MÃ TÍNH, THÀNH PHỐ TRỰC THƯỘC TRUNG ƯƠNG
STT   Tên tỉnh, thành phố   Mã tỉnh, thành phố
1   An Giang   SAG
2   Bà Rịa - Vũng Tàu   SBRVT
3   Bắc Cạn   SBC
4   Bắc Giang   SBG
5   Bạc Liêu   SBL
6   Bắc Ninh   SBN
7   Bến Tre   SBT
8   Bình Định   SBĐ
9   Bình Dương   SBD
10   Bình Phước   SBP
11   Bình Thuận   SBTH
12   Cà Mau   SCM
13   Cần Thơ   SCT
14   Cao Bằng   SCB
15   Đà Nẵng   SĐN
16   Đắk Lắk   SĐL
17   Đắk Nông   SĐKN
18   Điện Biên   SĐB
19   Đồng Nai   SĐGN
20   Đồng Tháp   SĐT
21   Gia Lai   SGL
22   Hà Giang   SHG
23   Hà Nam   SHN
24   Hà Nội   SHNI
25   Hà Tĩnh   SHT
26   Hải Dương   SHD
27   Hải Phòng   SHP
28   Hậu Giang   SHG
29   Hoà Bình   SHB
15
30   Hưng Yên   SHY
31   Khánh Hoà   SKH
32   Kiên Giang   SKG
33   Kon Tum   SKT
34   Lai Châu   SLC
35   Lâm Đồng   SLĐ
36   Lạng Sơn   SLS
37   Lào Cai   SLCI
38   Long An   SLA
39   Nam Định   SNĐ
40   Nghệ An   SNA
41   Ninh Bình   SNB
42   Ninh Thuận   SNT
43   Phú Thọ   SPT
44   Phú Yên   SPY
45   Quảng Bình   SQB
46   Quảng Nam   SQN
47   Quảng Ngãi   SQNI
48   Quảng Ninh   SQNH
49   Quảng Trị   SQT
50   Sóc Trăng   SST
51   Sơn La   SSL
52   Tây Ninh   STN
53   Thái Bình   STB
54   Thái Nguyên   STNG
55   Thanh Hoá   STH
56   Thừa Thiên Huế   STTH
57   Tiền Giang   STG
58   TP Hồ Chí Minh   SHCM
59   Trà Vinh   STV
60   Tuyên Quang   STQ
61   Vĩnh Long   SVL
62   Vĩnh Phúc   SVP
63   Yên Bái   SYB
