Ký bởi: Cóng Thông tin điện tử Chính phủ
Chạt thong
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 29/2015/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 15 tháng 3 năm 2015
CÔNG THÔNG TM ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
NGHỊ ĐỊNH
Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều
của Luật Công chứng
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Công chứng ngày 20 tháng 6 năm 2014;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tư pháp,
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành
một số điều của Luật Công chứng.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của
Luật Công chứng về chuyển đổi Phòng công chúng thành Văn phòng công
chứng; hợp nhất, sáp nhập, chuyển nhượng Văn phòng công chứng; chính.
sách ưu đãi đối với Văn phòng công chứng thành lập tại các địa bàn có điều
kiện kinh tế - xã hội khó khăn, đặc biệt khó khăn; điều kiện về trụ sở của Văn.
phòng công chứng; niêm yết việc thụ lý công chứng văn bản thỏa thuận phân
chia di sản, văn bản khai nhận di sản; bảo hiểm trách nhiệm nghề nghiệp của
công chứng viên và tổ chức xã hội - nghề nghiệp của công chứng viên.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với công chứng viên, tổ chức hành nghề công
chứng, tổ chức xã hội - nghề nghiệp của công chứng viên, người yêu cầu công
chứng và cá nhân, cơ quan, tổ chức có liên quan.
Chương II
TỔ CHỨC HÀNH NGHỀ CÔNG CHỨNG
Mục 1
CHUYÊN ĐỐI PHÒNG CÔNG CHỨNG THÀNH
VĂN PHÒNG CÔNG CHỨNG
Điều 3. Mục tiêu, yêu cầu của việc chuyển đổi Phòng công chứng
1. Tiếp tục thực hiện chủ trương xã hội hoá hoạt động công chứng.
2. Bảo đảm hài hòa lợi ích của Nhà nước và công chứng viên, viên chức,
người lao động làm việc tại Phòng công chứng được chuyển đổi.
3. Thực hiện công khai, minh bạch, dân chủ, khách quan, theo đúng quy.
định của Luật Công chứng, Nghị định này và các văn bản quy phạm pháp luật
cố liên quan, bảo đảm tiếp tục duy trì, kể thừa hoạt động của Phông công
chứng được chuyển đổi.
4. Thực hiện theo lộ trình, phù hợp với Quy hoạch tổng thể phát triển tố
chức hành nghề công chứng đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
Điều 4. Nguyên tắc chuyển đổi Phòng công chứng
1. Văn phòng công chứng được thành lập từ việc chuyển đổi Phòng công
chứng phải kế thừa toàn bộ quyền, nghĩa vụ và tiếp nhận toàn bộ hồ sơ công
chứng của Phòng công chứng đó.
2. Bảo đảm chế độ, chính sách đối với công chứng viên, viên chức,
người lao động sau khi Phòng công chứng chấm dứt hoạt động theo quy định.
của pháp luật về viên chức và pháp luật về lao động.
3. Văn phòng công chứng được thành lập từ việc chuyển đổi Phòng công
chứng phải ký hợp đồng lao động với công chứng viên, viên chức, người bao
động của Phòng công chứng đó, trừ trường hợp những người này không có
như cấu tiếp tục làm việc tại Văn phòng công chứng. Nội dung, thời hạn, điều
kiện hợp đồng được thực hiện theo quy định của Nghị định này và các quy
định pháp luật khác có liên quan.
4. Bảo đảm tài sản thuộc sở hữu của Nhà nước đang do Phòng công
chứng quản lý, aử dụng được xử lý theo đúng quy định của pháp luật, không
bị thất thoát trong quá trình chuyển đổi.
Điều 5. Các trường hợp chuyển đổi Phòng công chứng
1. Các địa bàn cấp huyện đã thành lập đủ số tổ chức hành nghề công
chủng theo Quy hoạch tổng thể phát triển tổ chức hành nghề công chứng đã
được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt và số lượng Văn phòng công chứng
nhiều hơn số lượng Phòng công chứng.
2
2. Các địa bàn cấp huyện chưa thành lập đủ số tổ chức hành nghề công
chững theo Quy hoạch tổng thể phát triển tổ chức hành nghề công chứng đã
được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, nhưng có ít nhất 02 Văn phòng công
chứng đã hoạt động ổn định từ 02 năm trở lên, kể từ ngày đăng kỳ hoạt động.
Điều 6. Kế hoạch chuyển đổi Phòng công chứng
1. Đối với các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có từ 05 Phòng
công chứng trở lên thì Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Nội.
vụ, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội xây dựng Kế hoạch chuyển đổi các
Phòng công chứng trình Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương (sau đây gọi là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) phê duyệt.
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định phê duyệt Kế hoạch chuyển đối các
Phòng trông chứng hợp trên thát thánh phốc tháng phốc thánh phốc thành phốc thánh phốc thánh phốc thánh phốc thánh phốc thánh phốc thánh phốc thánh phốc thánh phốc thánh phốc thánh ph
của Bộ Tư pháp trước khi quyết định.
2. Kế hoạch chuyển đổi các Phòng công chứng bao gồm các nội dung
chủ yếu sau đây:
a) Sự cần thiết chuyển đổi các Phòng công chứng;
b) Số lượng các Phòng công chứng thuộc trường hợp chuyển đổi theo.
quy định tại Điều 5 của Nghị định này;
c) Lộ trình chuyển đổi các Phòng công chứng;
d) Trách nhiệm tổ chức thực hiện Kế hoạch.
3. Căn cứ vào Kế hoạch chuyển đối các Phòng công chứng đã được Ủy.
ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt, Sở Tư pháp phối hợp với Sở Tài chính, Sở
Nội vụ, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội xây dựng Đề án chuyển đổi đối
với từng Phòng công chứng theo trình tự, thủ tục quy định tại Điều 7 của
Nghị định này.
Đối với các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có dưới 05 Phòng
công chứng thì không cần thiểt phải xây dựng kế hoạch chuyển đổi mà xây
dựng ngay Đề án chuyển đổi từng Phòng công chứng theo quy định tại Điều 7,
của Nghị định này.
Điều 7. Đề án chuyển đổi Phòng công chứng
1. Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Nội vụ, Sở Lao
động - Thương bảnh và Xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp của công chứng
viên (ở những nơi đã thành lập) tổ chức họp với công chứng viên, viên chức,
người lao động đang làm việc tại Phòng công chứng dự kiễn chuyển đổi, có
sự tham gia của các tổ chức chính trị, chính trị - xã hội của Phùng công chứng
để đánh giá tình hình tổ chức, hoạt động của Phòng công chứng; xem xét
nguyện vọng và để xuất chế độ, chính sách đối với các công chứng viên, viên
chức, người lao động đang làm việc tại Phòng công chứng; phương án xử lý
tải sản của Phòng công chứng và các vấn để khác có liên quan đến việc
chuyển đổi Phòng công chứng.
3
Nội dung cuộc họp phải được lập thành biên bản.
2. Trên cơ sở kết quả cuộc họp với Phòng công chứng được dự kiến
chuyển đổi, Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ, Sở Tài chính, Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội xây dựng Đề án chuyển đổi Phòng công
chứng, trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
Đề án bao gồm các nội dung chủ yếu sau đây:
a) Sự cần thiết chuyển đổi Phòng công chứng;
b) Kết quả khảo sát, đánh giá về tổ chức, hoạt động trong 03 năm gần
nhất của Phòng công chứng dự kiến chuyển đổi;
c) Giá quyền nhận chuyển đổi Phòng công chứng.
Giá quyền nhận chuyển đổi Phòng công chứng được xác định trên cơ sở
đánh giá về tổ chức và hoạt động, uy tín của Phòng công chứng dự kiến
chuyển đổi, số lượng hợp đồng, giao dịch đã công chứng của Phòng công
chứng trong 03 năm gần nhất. Giá quyền nhận chuyển đổi Phòng công chứng
không bao gồm giá trị trụ sở, trang thiết bị và tài sản khác thuộc sở hữu của
Nhà nước mà Phòng công chứng đó đang quản lý, sử dụng;
đ) Phương thức chuyển đổi Phòng công chứng theo quy định tại Điều 8
của Nghị định này;
đ) Dự kiến phương án giải quyết chế độ, chính sách đối với công chứng
viên, viên chức, người lao động; phương án xử lý tài sản và các vấn đề khác
của Phòng công chứng sau khi chuyển đổi;
e) Trách nhiệm tổ chức thực hiện Đề án của Sở Tư pháp, Sở Nội vụ, Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan, tổ chức có liên quan.
3. Trong thời hạn 45 ngày, kể từ ngày nhận được Đề án chuyển đổi.
Phòng công chứng, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ra Quyết định phê duyệt Đề án.
Trong trường hợp cần thiết thì lấy ý kiến bằng văn bản của Bộ Tư pháp trước
khi quyết định.
4. Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
ra Quyết định phê duyệt Đề án chuyển đổi Phòng công chứng, Sở Tư pháp
thông báo bằng văn bản cho Phòng công chứng dự kiến chuyển đổi, tổ chức
xã hội - nghề nghiệp của công chứng viên (từ những nơi đã thành lập) về Đề
án chuyển đổi đã được Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt; trường hợp Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt phương thức đấu giá quyền nhận chuyên đối
thi Đề án được thông báo đến cả các tổ chức hành nghề công chứng đang hoạt
động tại địa phương.
4
Điều 8. Phương thức chuyển đổi Phòng công chứng
1. Quyền nhận chuyển đổi Phòng công chứng được chuyển giao cho
chính các công chứng viên đang làm việc tại Phòng công chứng theo giá
quyền nhận chuyển đổi Phòng công chứng đã được Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
phê duyệt. Các công chứng viên của Phòng công chứng dự kiến chuyển đổi
đều có quyền tham gia nhận chuyển đồi Phòng công chứng. Trưởng Phòng
công chứng có trách nhiệm tập hợp danh sách công chứng viên của Phòng
công chứng có nhu cầu nhận chuyển đổi Phòng công chứng gửi Sở Tư pháp
để báo các Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định.
2. Quyền nhận chuyển đổi Phòng công chứng được tổ chức đấu giá trong
trường hợp có giá trị lớn và có nhiều công chứng viên khác đang hành nghề
trên địa bản đủ điều kiện tham gia đấu giá quyền nhận chuyển đổi theo quy
định tại Điều 9 của Nghị định này có văn bản đề nghị được tham gia đấu giá
pháp phối hợp với Sở Tài chính có văn bản đề nghị Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
xem xét, quyết định thành lập Hội đồng đấu giá quyền nhận chuyển đổi
Phòng công chứng.
Trường hợp các công chứng viên tham gia đấu giá trả giá ngang nhau thì
các công chứng viên đang làm việc tại Phòng công chứng được chuyển đổi
được ưu tiên trúng đấu giá; trường hợp có nhiều hồ sơ của các công chứng
viên đang làm việc tại Phòng công chứng được chuyển đổi cùng trả giá cao
nhất hoặc các công chứng viên không làm việc tại Phòng công chứng được.
chuyển đổi cùng trả giá cao nhất thì Hội đồng đấu giá tổ chức bốc thăm để
chọn ra người trúng đấu giá.
Điều 9. Điều kiện của người tham gia đấu giá quyền nhận chuyển
đổi Phòng công chứng
1. Người tham gia đấu giá quyền nhận chuyển đổi Phòng công chứng
phải là công chứng viên đang hành nghề trên địa bàn cấp tỉnh có Phòng công
chứng dự kiến chuyển đổi, trong đó người dự kiến làm Trưởng Văn phòng
công chứng phải hành nghề công chứng từ 02 năm trở lên.
Công chứng viên đang là Trưởng Văn phòng công chứng hoặc đang là
công chứng viên hợp danh của Văn phòng công chứng không được tham gia
đấu giá quyền nhận chuyển đổi Phòng công chứng.
2. Hồ sơ đăng ký tham gia đấu giá quyền nhận chuyển đổi Phòng cộng
chứng phải có sự tham gia của 02 công chứng viên trở lên và cam kết bằng
văn bản của các công chứng viên tham gia đấu giá quyền nhận chuyển đổi về
việc tiếp nhận và ký hợp đồng lao động với các công chứng viên, viên chức,
người lao động của Phòng công chứng được chuyển đổi, bảo đảm cho những
người này được tiếp tục làm công việc chuyên môn của mình như tại Phòng
công chứng được chuyển đổi.
5
Điều 10. Quyết định chuyển đổi Phòng công chứng
1. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ra Quyết định chuyển đổi Phòng công
chứng thành Văn phòng công chứng theo đề nghị của Sở Tư pháp.
2. Văn phòng công chứng thực hiện thủ tục đăng ký hoạt động theo quy.
định của Luật Công chứng. Phòng công chứng được chuyển đổi tiếp tục hoạt
động cho đến ngày Văn phòng công chứng được cấp giấy đăng ký hoạt động.
3. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày được cấp Giấy đăng ký hoạt động.
Văn phòng công chứng phải ký hợp đồng lao động với công chứng viên, viên
chức, người lao động của Phòng công chứng được chuyển đổi.
Hợp đồng lao động giữa Văn phòng công chứng với công chúng viên
hoặc viên chức của Phòng công chứng được chuyển đổi là hợp đồng không
xác định thời hạn, trừ trường hợp các bên có thỏa thuận khác.
Hợp đồng lao động giữa Văn phòng công chứng với người lao động của
Phòng công chứng được chuyển đổi là loại hợp đồng mà người lao động đã giao
kết trước đó với Phòng công chứng, trừ trường hợp các bên có thóa thuận khác.
Điều 11. Chế độ, chính sách đối với công chứng viên, viên chức, người
lao động của Phòng công chứng được chuyển đổi
1. Việc giải quyết chế độ, chính sách đối với công chứng viên, viên
chức, người lao động của Phóng công chứng được chuyển đồi thực hiện theo.
quy định của pháp luật đối với đơn vị sự nghiệp chấm dứt hoạt động.
2. Trường hợp công chứng viên của Phòng công chứng được chuyển đối.
chuyển sang hành nghề tại Văn phòng công chứng thì chấm dứt hợp đồng làm
việc với Phòng công chứng và được giải quyết chế độ, chỉnh sách theo quy
định của pháp luật.
Công chứng viên, viên chức khác đủ điều kiện nghỉ hưu hoặc thôi việc
thì được giải quyết chế độ, chính sách theo quy định của pháp luật
3. Trường hợp người lao động của Phòng công chứng được chuyển đối.
chuyển sang làm việc tại Văn phòng công chứng thì chấm dứt hợp đồng lan
động với Phòng công chứng và được giải quyết chế độ, chính sách theo quy
định của pháp luật.
Người lao động đủ điều kiện nghỉ hưu hoặc thôi việc thì được giải quyết
chế độ, chính sách theo quy định của pháp luật.
4. Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với Sở Tư pháp, Sở Tài chính, Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết
định chế độ chính sách đối với công chứng viên, viên chức, người lao động của
Phông công chứng được chuyển đổi quy định tại Khoản 1,2 và Khoản 3 Điểu này.
6
Điều 12. xử lý tài sản của Phòng công chứng được chuyển đổi
1. Việc xử lý tài sản thuộc sở hữu của Nhà nước đang do. Phòng công
chứng quản lý, sử dụng được thực hiện theo quy định của pháp luật về quản
lý, sử dụng tài sản nhà nước.
2. Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Tư pháp trình Ủy ban nhân dân
cấp tính xem xét, quyết định việc xử lý tài sản quy định tại Khoản 1 Điều này.
Mục 2
HỢP NHÁT, SÁP NHẬP, CHUYỀN NHƯỢNG
VĂN PHÒNG CÔNG CHỨNG
Điều 13. Hợp nhất Văn phòng công chứng
1. Các Văn phòng công chứng hợp nhất theo quy định tại Khoản 1
Điều 28 của Luật Công chứng nộp 01 (một) bộ hồ sơ hợp nhất tại Sở Tư pháp
nơi đăng ký hoạt động. Hồ sơ bao gồm:
a) Hợp đồng hợp nhất Văn phòng công chứng, trong đó có các nội dung.
chủ yếu sau: Tên, đị chỉ trụ sở của các Văn phòng công chứng được hợp
nhất; tên, địa chỉ trụ sở của Văn phòng công chứng hợp nhất; thời gian thực
hiện hợp nhất; phương án chuyển tài sản của các Văn phòng công chứng được
hợp nhất sang Văn phòng công chứng hợp nhất phương án sử dụng lao động
của Văn phòng công chứng hợp nhất; việc kế thửa toàn bộ quyền, nghĩa vụ và
lợi ích hợp pháp của các Văn phòng công chứng được hợp nhất và các nội
dung khác có liên quan.
Mỗi Văn phòng công chứng hợp nhất cứ một công chứng viên hợp danh
làm đại diện để ký kết hợp đồng hợp nhất;
b) Kê khai thuế, báo cáo tài chính trong 03 (ba) năm gần nhất đã được
kiểm toán của các Văn phòng công chứng được hợp nhất tính đến ngày đề
nghị hợp nhất;
c) Biên bản kiểm kê các hồ sơ công chứng và biên bản kiểm kê tài sản
hiện có của các Văn phòng công chứng được hợp nhất;
đ) Danh sách các công chứng viên hợp danh và công chứng viên làm
việc theo chế độ hợp đồng tại các Văn phòng công chứng được hợp nhất;
đ) Quyết định cho phép thành lập và giấy đăng ký hóạt động của các Văn
phòng công chứng được hợp nhất.
2. Trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy
định tại Khoản 1 Điều này, Sở Tư pháp lây ý kiến của tổ chức xã hội - nghề
nghiệp của công chứng viên (ở nhông nơi đã thành lập), trình Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh xơm xét, quyết định cho phép hợp nhất Văn phòng công chứng.
7
3. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận được đề nghị của Sở Tư
pháp, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định cho phép hợp nhất Văn.
phòng công chứng; trường hợp từ chối phải thông bảo bằng văn bản và nêu rõ.
lý do.
4. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận được Quyết định cho phép
hợp nhất, Văn phòng công chứng hợp nhất phải đăng ký hoạt động tại Sở Tư
pháp. Khi đăng ký hoạt động phải có đơn đăng ký hoạt động, Quyết định cho
phép hợp nhất Văn phòng công chứng, giấy từ chứng minh về trụ sở của Văn
phông công chứng và giấy đăng ký hành nghề của các công chứng viên.
Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đăng ký hoạt
động, Sở Tự pháp cấp giấy đăng ký hoạt động cho Văn phòng công chứng
hợp nhật, đồng thời thực hiện việc xóa tên các Văn phòng công chứng được.
hợp nhất khỏi danh sách đảng ký hoạt động; trường hợp từ chỗi phải thông
báo bằng văn bản và nêu rõ lý do.
5. Trong thời gian làm thủ tục hợp nhất, các Văn phòng công chứng
được hợp nhất tiếp tục hoạt động cho đến khi Văn phòng công chứng hợp
nhất được Sở Tư pháp cấp giấy đăng ký hoạt động. Văn phòng công chứng
hợp nhất kể thừa toàn bộ quyền, nghĩa vụ, yêu cầu công chứng đang thực hiện.
tại các Văn phòng công chứng được hợp nhất và có trách nhiệm lưu trữ toàn
bộ hồ sơ công chứng của các Văn phòng công chứng được hợp nhất.
6. Việc cung cấp thông tin, đăng báo nội dung đăng ký hoạt động của
Văn phòng công chứng hợp nhất thực hiện theo quy định tại Điểu 25, 26 của
Luật Công chứng.
Điều 14. Sáp nhập Văn phòng công chứng
1. Các Văn phòng công chứng sáp nhập theo quy định tại Khoản 2
Điều 28 của Luật Công chứng nộp 01 (một) bộ hồ sơ sáp nhập tại Sở Tư pháp
nơi đăng ký hoạt động. Hồ sơ bao gồm:
a) Hợp đồng sáp nhập Văn phòng công chứng, trong đó có các nội dung
chủ yếu san: Tên, địa chỉ trụ sở của các Văn phòng công chứng bị sáp nhập;
tên, địa chỉ trụ sở của Văn phòng công chứng nhận sáp nhập; thời gian thực
hiện sáp nhập; phương án chuyển tài sản của các Văn phòng công chứng bị
sáp nhập sang Văn phòng cũng chứng nhận sáp nhập; phương án sử dụng lao
động của Văn phòng công chứng nhân sáp nhập; việc kế thừa toàn bộ quyền,
nghĩa vụ và lợi ích hợp pháp của các Văn phòng công chứng bị sáp nhập và
các nội dung khác có liên quan.
Mỗi Văn phòng công chứng sáp nhập cử một công chứng viên hợp danh
làm đại diện đế ký kết hợp đồng sáp nhập.
8
b) Kê khai thuế, báo cáo tài chính trong 03 (ba) năm gần nhất đã được
kiểm toán của các Văn phòng công chứng tỉnh đến ngày đề nghị sáp nhập;
c) Biên bản kiếm kế hồ sơ công chứng và biên bản kiểm kê tài sản hiện
có của các Văn phòng công chứng;
, 4) Danh sách các công chứng viên hợp danh và công chứng viên làm
việc theo chế độ hợp đồng tại các Văn phòng công chứng;
đ) Quyết định cho phép thành lập và giấy đăng ký hoạt động của các Văn
phòng công chứng.
2. Trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy
định tại Khoản 1 Điều này, Sở Tư pháp lấy ý kiến của tổ chức xã hội - nghề
nghiệp của công chứng viên (ở những nơi đã thành lập), trình Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh xem xét, quyết định cho phép sáp nhập Văn phòng công chứng.
3. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận được đề nghị của Sở Tư
pháp, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định cho phép sáp nhập Văn.
phòng công chứng; trường hợp từ chối phải thông báo bằng vân bản và nêu rõ
lý do.
4. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận được Quyết định cho phép
sáp nhập, Văn phòng công chứng nhận sáp nhập phải thực hiện thay đổi nổi
dung đăng ký hoạt động theo quy định tại Điều 24 của Luật Công chứng. Hộ
sơ đề nghị thay đồi nội dung đăng ký hoạt động bao gồm: Đơn đề nghị, Quyết
định cáo phép sáp nhập Văn phòng công chứng, giấy tờ chứng minh về trụ sở.
của Văn phòng công chứng nhận sáp nhập và giấy đảng ký hành nghề của các
công chứng viên đang hành nghề tại cáo Văn phòng công chứng bị sáp nhập.
5. Trong thời gian làm thủ tục sáp nhập, các Văn phòng công chứng bị
sáp nhập tiếp tục hoạt động cho đến khí Vân phòng công chứng nhận sáp
nhập được thay đổi nội dung đăng ký hoạt động, Văn phòng công chứng nhận
sáp nhập kể thửa toàn bộ quyền, nghĩa vụ, yêu cầu công chứng đang thực hiện
tại các Văn phóng công chứng bị sáp nhập và có trách nhiệm lưu trữ toàn bộ
hồ sơ công chứng của các Văn phòng công chứng bị sáp nhập.
6. Việc cung cấp thông tin, đăng báo nội dung đăng ký hoạt động của
Văn phòng công chứng nhận sáp nhập thực hiện theo quy định tại Điều 25, 26
của Luật Công chứng.
Điều 15. Chuyển nhượng Văn phòng công chứng
1. Văn phòng công chứng có nhu cầu chuyển nhượng theo quy định tại
Điều 29 của Luật Công chứng nộp 01 (một) bộ hồ sơ chuyển nhượng tại Sở
Tư pháp nơi đăng ký hoạt động. Hồ sơ bao gồm:
9
a) Hợp đồng chuyển nhượng Văn phòng công chứng, trong đó có nội
dung chủ yếu sau: Tên, địa chỉ trụ sở, danh sách công chứng viên hợp danh.
của Văn phòng công chứng được chuyển nhượng: tân, số Quyết định bổ nhiệm
công chứng viên của các công chứng viên nhận chuyển nhượng: giá chuyển
nhượng, việc thanh toán tiền và bàn giao Văn phòng công chứng được chuyển
nhượng; quyền, nghĩa vụ của các bên và các nội dung khác có liên quan.
Hợp đồng chuyển nhượng Văn phòng công chứng phải có chữ ký của
công chứng viên hợp danh đại diện cho các công chứng viên hợp danh của
Văn phòng công chứng được chuyển nhượng, các công chứng viên nhận
chuyển nhượng và phải được công chứng:
b) Văn bản cam kết của các công chứng viên nhận chuyển nhượng về
việc kể thửa toàn bộ, quyền, nghĩa vụ, tiếp nhận toàn bộ yêu cầu công chứng
đang thực hiện và hồ sơ đang được lưu trữ tại Vân phòng công chứng được.
chuyển nhượng;
c) Biên bản kiểm kê hồ sơ công chứng của Văn phòng công chứng được
chuyển nhượng;
đ) Bản sao Quyết định bổ nhiệm công chứng viên của các công chứng
viên nhận chuyển nhượng; giấy tờ chứng minh đã hành nghề công chứng từ
02 năm trở lên đối với công chứng viên nhận chuyển nhượng dự kiến là
Trưởng Văn phòng công chứng;
ả) Quyết định cho phép thành lập và giấy đăng ký hoạt động của Văn
phòng công chứng được chuyển nhượng;
a) Kê khai thuế, báo cáo tài chính trong 03 (ba) năm gần nhất đã được
kiểm toán của Văn phòng công chứng được chuyển nhượng.
2. Trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy
định tại Khoản 1 Điều này, Sở Tư pháp lấy ý kiến của tổ chức xã hội - nghề
nghiệp của công chứng viện (ở nhâng nơi đã thành lập), trình Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh xem xét, quyết định cho phép chuyển nhượng Vân phòng công
chứng.
Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị của Sở
Tư pháp, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định cho phép chuyển
nhượng Văn phòng công chứng; trường hợp từ chấi phải thông báo bằng văn.
bản và nêu rõ lý do.
3. Các công chứng viên nhận chuyển nhượng đề nghị thay đổi nội dung
đăng ký hoạt động của Văn phòng công chứng được chuyển nhượng theo quy
định tại Điều 24 của Luật Công chứng.
10
Hồ sơ đề nghị thay đổi nội dung đăng ký hoạt động bao gồm: Đơn để
nghị, Quyết định cho phép chuyển nhượng Văn phòng công chứng, giấy tờ
chứng minh về trụ sở của Vân phòng công chứng được chuyển nhượng
và giấy đăng ký hành nghề của các công chứng viên.
4. Trong thời gian làm thủ tục chuyển nhượng, Văn phòng công chứng
được chuyển nhượng tiếp tục được hoạt động cho đến khi Văn phòng công
chứng của các công chứng viên nhận chuyển nhượng được cấp lại giấy đăng
ký hoạt động.
5. Việc cung cấp thông tin, đăng báo nội dung đăng ký hoạt động của
Vân phòng công chứng sau khi được chuyển nhượng thực hiện theo quy định.
tại Điều 25, 26 của Luật công chứng.
Mục 3
MỘT SỐ QUY ĐỊNH VỀ CHÍNH SÁCH ƯU ĐẢI
ĐỐI VỚI VĂN PHÒNG CÔNG CHỨNG THÀNH LẬP
TẠI CÁC ĐỊA BÀN CÓ ĐIỀU KIỆN KINH TẾ - XÃ HỘI KHÓ KHẨN,
ĐẶC HIỆT KHÓ KHĂN, ĐIỂI KIỆN VỀ TRỤ SỞ CỦA VĂN PHÒNG
CÔNG CHỨNG, NIÊM YẾT VIỆC THỤ LÝ CÔNG CHỨNG VĂN BẢN
THÓA THUẬN PHÂN CHIA DI SẤN, VĂN BẢN KHAI NHẬN DI SẢN
Điều 16. Chính sách ưu đãi đối với Văn phòng công chứng thành lập
tại các địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó khău, đặc biệt khó khăn
1. Văn phòng công chứng thành lập tại các địa bàn có điều kiện kinh tế -
xã hội khó khăn, đặc biệt khó khăn được hưởng chính sách ưu đãi sau đây;
a) Được hưởng các ưu đãi về thuế theo quy định của pháp luật về thuế
thu nhập doanh nghiệp;
b) Được thuê trụ sở với giá ưu đãi, được cho mượn trụ sở, hỗ trợ về trang
thiết bị, phương tiện làm việc trong 03 (ba) năm đầu hoạt động.
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định cụ thể các biện pháp hỗ
trợ quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều này và các biện pháp hỗ trợ khác đối.
với Văn phòng công chứng thành lập tại các địa bàn có điều kiện kinh tế - xã
hội khó khăn, đặc biệt khó khăn.
Điều 17. Điều kiện về trụ sở của Văn phòng công chứng
1. Trụ sở của Văn phòng công chứng phải có địa chí cụ thể, có nơi làm
việc cho công chứng viên và người lao động với diện tích tối thiểu theo quy
định của pháp luật về tiêu chuẩn, định mức sử dụng trụ sở làm việc tại các
đơn vị sự nghiệp, có nơi tiếp người yêu cầu công chứng và nơi lưu trữ hồ sơ
công chứng.
11
2. Công chứng viên thành lập Văn phông công chứng nộp các giấy tờ
chứng minh về trụ sở của Văn phòng công chứng tại thời điểm đăng ký hoạt.
động Văn phòng công chứng.
3. Sở Tư pháp đó trách nhiệm kiểm tra việc đáp ứng các điều kiện về trụ
sở của Văn phòng công chứng khí thực hiện đăng ký hoạt động cho Vân.
phòng công chứng.
Điều 18. Niêm yết việc thụ lý công chứng văn bản thỏa thuận phân
chia di sản, văn bản khai nhận di sản
1. Việc thụ lý công chứng văn bản thỏa thuận phân chủa di sản, văn bản
khai nhận di sản phải được niêm yết trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày niêm
yết Việc niêm yết do tổ chức hành nghề công chứng thực hiện tại trụ sở của
Ủy ban nhân cấp xã nơi thường trú cuối cùng của người để lại di sản; trường
hợp không xác định được nơi thường trú cuối cùng thì niêm yết tại nơi tạm trú
có thời hạn cuối cùng của người đó.
Trường hợp di sản gồm cả bất động sản và động sản hoặc di sản chỉ gồm
có bất động sản thì việc niêm yết được thực hiện theo quy định tại Khoản này.
và tại Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có bất động sản.
Trường hợp di sản chỉ gồm có động sản, nếu trụ sở của tổ chức hành
nghề công chứng và nơi thường trú hoặc tạm trú có thời hạn cuối cùng của
người để lại di sản không ở củng một tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
thi tổ chức hành nghề công chứng có thể đề nghị Ủy ban nhân dân cấp xã nơi
thường trú hoặc tạm trú có thời hạn cuối cùng của người để lại di sản thực
hiện việc niêm yết.
2. Nội dung niêm yết phải nêu rõ họ, tên của người để lại di sản; họ, tên
của những người thóa thuận phân chia hoặc khai nhận di sản thứa kế; quan hệ
của những người thỏa thuận phân chía hoặc khai nhận di sản thửa kế với
người đề lại di sản thửa kế; danh mục di sản thửa kế. Bản niêm yết phải ghi rõ
nếu có khiếu nại, tố cáo về việc bỏ sót, giấu giểm người được hưởng di sản
thửa kế; bỏ sót người thửa kế; di sản thừa kế không thuộc quyền sở hữu,
quyền sử dụng của người để lại di sản thì khiếu nại, tố cáo đó được gửi cho tố
chức hành nghề công chứng đã thực hiện việc niêm yết.
3. Ủy ban nhân dân cấp xã nơi niêm yết có trách nhiệm xác nhận việc
niêm yết và bảo quản việc niêm yết trong thời hạn niêm yết.
12
Chương III
BẢO HIỂM TRÁCH NHIỆM NGHỂ NGHIỆP CỦA CÔNG CHỨNG VIỀN
Điều 19. Nguyên tắc tham gia bảo hiểm
1. Tổ chức hành nghề công chứng trực tiếp mua hoặc có thể ủy quyền
cho tổ chức xã hội - nghề nghiệp của công chứng viên mua bảo hiểm trách
nhiệm nghề nghiệp cho công chứng viên của tổ chức mình.
2. Thời điểm mua bảo hiểm trách nhiệm nghề nghiệp của công chứng
viên được thực hiện chậm nhất là 60 ngày, kể từ ngày công chứng viên của tổ.
chức hành nghề công chứng được đăng ký hành nghề.
3. Kinh phí mua bảo hiểm trách nhiệm nghề nghiệp cho công chứng viên
của Phòng công chứng được trích từ quỹ phát triển sự nghiệp hoặc từ nguồn
kinh phí hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.
Điều 20. Phạm vi bảo hiểm
1. Phạm vi bảo hiểm bao gồm thiệt hại về vật chất của người tham gia ký.
kết hợp đồng, giao dịch hoặc của cá nhân, tổ chức khác có liên quan trực tiếp
đến hợp đồng, giao dịch đã được công chứng mà những thiệt hại gây ra do tối
của công chứng viên trong thời hạn bảo hiểm.
2. Tổ chức hành nghề công chứng hoặc tổ chức xã hội - nghề nghiệp của
công chứng viên trong trường hợp được tổ chức hành nghề công chứng ủy
quyền có thể thỏa thuận với doanh nghiệp bảo hiểm về phạm và bảo hiểm
rộng hơn phạm vi bảo hiểm quy định tại Khoản 1 Điều này.
Điều 21. Điều kiện bảo hiểm
Doanh nghiệp bảo hiểm chỉ trả bảo hiểm và bồi thường thiệt hại khi có
đủ các điều kiện sau:
1. Thiệt hại thuộc phạm vi bảo hiểm quy định tại Điều 20 của Nghị định này.
2. Không thuộc các trường hợp sau đây:
a) Công chứng viên thực hiện công chứng trong trường hợp mục đích và
nội dung của hợp đồng, giao dịch, nội dung bản dịch vi phạm pháp luật, trái
đạo đức xã hội; xúi giục, tạo điều kiện cho người tham gia hợp đồng, giao
dịch thực hiện giao dịch giả tạo hoặc hành vi gian đối khác;
b) Công chứng viên công chứng hợp đồng, giao dịch, bản dịch có liên
quan đến tài sản, lợi ích của bản thân minh hoặc của những người thân thích.
là vợ hoặc chồng; cha mẹ để, cha mẹ nuôi; cha mẹ đẻ, cha mẹ nuôi của vụ
hoặc chống; con đê, con nuôi, con dâu, con rẻ; ông, bà; anh chị em ruột, anh
chị em ruột của vợ hoặc chồng; cháu là con của con đê, cơn nuôi;
13
c) Công chứng viên cấu kết, thông đồng với người yêu cầu công chứng
và những người có liên quan làm sai lệch nội dung của văn bản công chứng.
hồ sơ công chứng;
đ) Trường hợp khác theo thỏa thuận giữa doanh nghiệp bảo hiểm và tổ
chức hành nghề công chứng hoặc tổ chức xã hội - nghề nghiệp của công
chứng viên trong trường hợp được tổ chức hành nghề công chứng ủy quyền.
Điều 22. Phí bảo hiểm
1. Phí bảo hiểm là khoản tiền mà tổ chức hành nghề công chứng phải
đóng cho doanh nghiệp bảo hiểm khi mua bảo hiểm trách nhiệm nghề nghiệp
cho công chứng viên thuộc tổ chức minh.
2. Doanh nghiệp bảo hiểm và tổ chức hành nghề công chứng hoặc tổ
chức xã hội - nghề nghiệp của công chứng viên trong trường hợp được tổ.
chức hành nghệ công chứng ủy quyền thửa thuận mức phí bảo hiểm, nhưng
không được thấp hơn 03 (ba) triệu đồng một năm cho một công chứng viên.
Chương IV
TỔ CHỨC XÃ HỘI - NGHỂ NGHIỆP CỦA CÔNG CHỨNG VIÊN
Mục 1
TỔ CHỨC XÃ HỘI - NGHỀ NGHIỆP CẤP TỈNH
CỦA CÔNG CHỨNG VIÊN
Điều 23. Hội công chứng viên
1. ở mỗi tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương được thành lập một Hội
công chứng viên là tổ chức xã hội - nghề nghiệp cấp tỉnh của các công
chứng viên hành nghề trên địa bàn theo quy định tại Khoản 1 Điều 39 của
Luật Công chứng.
Hội công chứng viên được tổ chức và hoạt động theo nguyên tắc tự
quản, công khai, minh bạch, phi lợi nhuận, tự chịu trách nhiệm về kinh phí
hoạt động phù hợp với quy định của Luật Công chứng, Nghị định này và Điều
lệ Tổ chức xã hội - nghề nghiệp toàn quốc của công chứng viên.
Hội công chứng viên có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản riêng.
2. Tổ chức và hoạt động của Hội công chứng viên chịu sự quản lý nhà
nước của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và hướng dân của Tổ chức xã hội - nghề
nghiệp toàn quốc của công chứng viên. Hội công chứng viên không được ban
hành nghị quyết, quyết định, nội quy, quy định về phí, khoản thu và các quy
định khác trái với quy định của pháp luật và Điều lệ Tổ chức xã hội - nghề
nghiệp toàn quốc của công chứng viên.
Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ giúp Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh thực hiện quản lý nhà nước về tổ chức và hoạt động của Hội công chứng
viên tại địa phương.
3. Hội viên của Hội công chứng viên là các công chứng viên hành nghề
trên địa bàn. Các công chứng viên phải tham gia Hội công chứng viên trước
khi đăng ký hành nghề công chứng ở những oơi đã có Hội công chứng viên.
Quyền và nghĩa vụ của hội viên Hội công chứng viên do Điều lệ Tổ chức
xã hội - nghề nghiệp toàn quốc của công chứng viên quy định.
Điều 24. Thành lập Hội công chứng viên
1. Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ hướng dẫn các công
chứng viên tại địa phương thành lập Ban vận động thành lập Hội công chứng
viện. Ban vận động gồm 03 đến 03 công chứng viên, có nhiệm vụ xây dựng
Đề án thành lập Hội công chứng viên. Đề án nêu rõ về sự cần thiết thành lập.
số lượng công chứng viên hành nghề tại địa phương, dự kiến về tổ chức, nhân
sự và hoạt động của Hội công chứng viên.
2. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được Đề án thành lập Hội
công chứng viên, Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ thẩm định Đề án,
trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hồ sơ đề nghị thành lập Hội công chứng viên.
Hồ sơ đề nghị thành lập Hội công chứng viên bao gồm Đề án thành lập
Hội công chứng viên, Tờ trình Đề án và Báo cáo thẩm định Đề án.
3. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận đứ hồ sơ hợp lệ, Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh ra Quyết định cho phép thành lập Hội công chứng viên; trưởng
hợp từ chối thì phải thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do-
Trong thời hạn 06 tháng, kể từ ngày có Quyết định cho phép thành lập.
Ban vận động thành lập Hội công chứng viên phải tiến hành Đại hội. Trường
hợp không tiền hành Đại hội trong thời hạn quy định tại Khoản này thì Quyết
định cho phép thành lập Hội công chứng viên hết hiệu lực thi hành.
Điều 25. Các cơ quan của Hội công chứng viên
1. Đại hội toàn thể công chứng viên là cơ quan lãnh đạo cao nhất của
Hội công chứng viên.
2. Ban chấp hành Hội công chứng viên là cơ quan chấp hành của Đại hội
toàn thể công chứng viên, do Đại hội toàn thể công chứng viên bầu ra.
3. Hội đồng khen thưởng, kỷ luật của Hội công chứng viên do Đại hội
toàn thể công chứng viên bầu ra theo nhiệm kỳ của Ban chấp hành Hội công
chứng viên.
4. Các cơ quan khác theo quy định của Điều lệ Tổ chức xã hội - nghề
nghiệp toàn quốc của công chứng viên.
15
Điều 26. Nhiệm vụ và quyền hạn của Hội công chứng viên
1. Đại diện và bảo vệ quyền, lợi lch hợp pháp của hội viên trong hành.
nghề theo quy định của Điều lệ Tổ chức xã hội - nghề nghiệp toàn quốc của
công chứng viên và theo quy định của pháp luật.
2. Kết nạp, khai trừ hội viên; khen thưởng, xử lý kỷ luật hội viên; giải
quyết khiếu nại, tố cáo theo quy định của Điều lệ Tổ chức xã hội - nghề
nghiệp toàn quốc của công chứng viên.
3. Giám sát hội viên trong việc tuân thủ quy định của pháp luật về công
chứng, Quy tắc đạo đức hành nghề công chứng và Điều lệ Tổ chức xã hội -
nghề nghiệp toàn quốc của công chứng viên.
4. Phối hợp với Sở Tư pháp địa phương trong việc bồi dưỡng nghiệp vụ
công chứng hàng năm cho hội viên; tham gia ý kiến với Sở Tư pháp trong
việc bổ nhiệm, miễn nhiệm công chứng viên, thành lập, hợp nhất, sáp nhập.
chuyển nhượng, chấm dứt hoạt động của tổ chức hành nghề công chứng theo.
quy định của Luật Công chứng, Nghị định này và các văn bản quy phạm pháp
luật có liên quan.
5. Thực hiện nghị quyết, quyết định, quy định của Tổ chức xã hội - nghề
nghiệp toận quốc của công chứng viên và các cơ quan quản lý nhà nước có
thẩm quyền.
6. Chấp hành sự kiểm tra, thanh tra của các cơ quan quản lý nhà nước, sự
kiểm tra của Tổ chức xã hội - nghề nghiệp toàn quốc của công chứng viên.
7. Tham gia hoạt động hợp tác về công chứng ở trong nước và quốc tế
theo quy định của pháp luật.
8. Các nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của pháp luật và Điều lệ
Tổ chức xã hội - nghề nghiệp toàn quốc của công chứng viên.
Mục 2
TỔ CHỨC XÃ HỘI - NGHI NGHIỆP TOÀN QUỐC
CỦA CÔNG CHỨNG VIÊN
Điều 27. Hiệp hội công chứng viên Việt Nam
1. Hiệp hội công chứng viên Việt Nam là Tổ chức xã hội - nghề nghiệp
toàn quốc của các công chứng viên Việt Nam theo quy định tại Khoản 1
Điều 39 của Luật Công chứng.
Hiệp hội công chứng viên Việt Nam được tổ chức và hoạt động theo
nguyên tắc tự quán, công khai, minh bạch, phi lợi nhuận, tự chịu trách nhiệm
về kinh phí hoạt động phù hợp với quy định của Luật Công chứng và Nghị
định này.
16
Hiệp hội công chứng viên Việt Nam có tư cách pháp nhân, có con đấu và
tài khoản riêng.
2. Hoạt động của Hiệp hội công chứng viên Việt Nam chịu sự quản lý.
nhà nước của Bộ Tư pháp, Bộ Nội vụ và các cơ quan quản lý nhà nước có
thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
3. Hội viên của Hiệp hội công chứng viên Việt Nam là các Hội
công chứng viên của các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các công
chứng viên.
Quyền và nghĩa vụ của hội viên Hiệp hội công chứng viên Việt Nam do
Điều lệ Hiệp hội công chứng viên Việt Nam quy định.
Điều 28. Thành lập Hiệp hội công chứng viên Việt Nam
Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Bộ Nội vụ và các Bộ, ngành liên quan
xây dựng, trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án thành lập Hiệp hội
công chứng viên Việt Nam và tổ chức thực hiện Đề án sau khi được Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt.
Điều 29. Các cơ quan của Hiệp hội công chứng viên Việt Nam
1. Đại hội đại biểu công chứng viên toàn quốc là cơ quan lãnh đạo cao
nhất của Hiệp hội công chứng viên Việt Nam.
2. Hội đồng công chứng viên toàn quốc là cơ quan lãnh đạo của Hiệp hội công
chứng viên Việt Nam giữa hai kỳ Đại hội đại biểu công chứng viên toàn quốc.
3. Ban Thường vụ Hiệp hội công chứng viên Việt Nam là cơ quan điều
hành công việc của Hiệp hội công chứng viên Việt Nam giữa hai kỳ hợp của
Hội đồng công chứng viên toàn quốc.
4. Các cơ quan khác do Điều lệ Hiệp hội công chứng viên Việt Nam quy định.
5. Nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể của các cơ quan quy định tại Khoản 1,2.
3 và Khoản 4 Điều này do Điều lệ Hiệp hội công chứng viên Việt Nam
quy định.
Điều 30. Nhiệm vụ và quyền hạn của Hiệp hội công chứng viên Việt Nam
1. Đại diện, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của hội viên theo quy định của
Điều lệ Hiệp hội công chứng viên Việt Nam và theo quy định của pháp luật.
2. Kết nạp, khai trừ hội viên; khen thưởng, kỷ luật hội viên; giải quyết khiếu
nại, tố cáo theo quy định của Điều lệ Hiệp hội công chúng viên Việt Nam.
3. Ban hành Quy tắc đạo đức hành nghề công chứng; giám sát hội viên
trong việc tuân thủ Quy tắc đạo đức hành nghề công chứng và quy định của
pháp luật về công chứng.
17
4. Phối hợp với Bộ Tư pháp trong việc tổ chức đào tạo, bồi dưỡng, tập sự
hành nghề công chứng theo quy định của pháp luật; tham gia xây dựng, tuyên
truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật.
5. Thành lập Quỹ bồi thường thiệt hại trong phạm vi tổ chức mình để hỗ
trợ việc bồi thường thiệt hại do lỗi của hội viên khi hành nghề công chứng
trong trường hợp bảo hiểm trách nhiệm nghề nghiệp của hội viên không đủ
bồi thường; quản lý Quỹ bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp luật.
6. Thực hiện các hoạt động hợp tác quốc tế về công chứng theo quy định
của pháp luật.
7. Kiểm tra việc thực hiện Điều lệ Hiệp hội công chứng viên Việt Nam;
đình chỉ thì hành và yêu cầu sửa đổi, hủy bỏ nghị quyết, quyết định, quy định.
của Hội công chứng viên trái với Điều lệ Hệp hội công chứng viên Việt
Nam; kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền đình chỉ thi hành và yêu cầu.
sửa đổi, húy bỏ nghị quyết, quyết định, quy định của Hội công chứng viên trái
với quy định của pháp luật.
8. Báo cáo Bộ Tư pháp về Đề án tổ chức Đại hội nhiệm kỳ, phương án.
nhân sự, kết quả Đại hội; thực hiện chế độ báo cáo định kỳ hoặc báo cáo khác
theo yêu cầu của Bộ Tư pháp.
9. Các nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của pháp luật và Điều lệ
Hiệp hội công chứng viên Việt Nam.
Điều 31. Điều lệ Hiệp hội công chứng viên Việt Nam
1. Căn cứ quy định của Luật Công chứng và Nghị định này, Đại bội đại.
biểu công chứng viên toàn quốc thông qua Điều lệ Hiệp hội công chứng viên
Việt Nam.
Điều lệ Hiệp hội công chứng viên Việt Nam được áp dụng thống nhất
đối với Hiệp hội công chứng viên Việt Nam và các Hội công chứng viên.
2. Điều lệ của Hiệp hội công chứng viên Việt Nam bao gồm những nội
dung chủ yếu sau đây:
a) Tên chỉ, mục đích và biểu tượng của Hiệp hội công chứng viên Việt Nam;
b) Quyền, nghĩa vụ của hội viên Hiệp hội công chứng viên Việt Nam;
c) Mối quan hệ giữa Hiệp hội công chứng viên Việt Nam và Hội công
chứng viên;
đ) Thủ tục gia nhập, rút tên khỏi danh sách hội viên của Hội công chứng.
viên, khai trừ tư cách hội viên;
18
đ) Nhiệm kỳ, cơ cấu tổ chức, thể thức bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm,
nhiệm vụ, quyền hạn của các cơ quan của Hiệp hội công chứng viên Việt
Nam, Hội công chứng viên;
c) Mối quan hệ phối hợp giữa các Hội công chứng viên trong việc thực
hiện các nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định;
g) Cơ cấu, nhiệm vụ, quyền hạn của Đại hội đại biểu công chứng viên
toàn quốc, Đại hội toàn thể công chứng viên của Hội công chứng viên; trình.
tự, thủ tục tiến hành Đại hội của Hiệp bội công chứng viên Việt Nam. Hội
công chứng viên;
h) Việc ban hành nội quy của Hội công chứng viên;
) Tài chính của Hiệp hội công chứng viên Việt Nam, Hội công chứng viên;
k) Khen thưởng, kỷ luật hội viên và giải quyết khiếu nại, tố cáo;
1) Nghĩa vụ báo cáo của Hiệp hội công chứng viên Việt Nam, Hội công
chứng viên;
m) Quan hệ với cơ quan, tổ chức khác.
3. Trong thời hạn 07 (bảy) ngày làm việc, kể từ ngày được thông qua,
Hội đồng công chứng viên toàn quốc gửi Bộ Tư pháp Điều lệ Hiệp hội công
chứng viên Việt Nam để xem xét phê duyệt. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ
ngày nhận được Điều lệ Hiệp hội công chứng viên Việt Nam, Bộ trưởng Bộ
Tư pháp phê duyệt Điều lệ sau khi thông nhất ý kiến với Bộ trưởng Bộ Nội.
vụ; trường hợp từ chối thì phải thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do.
4. Điều lệ Hiệp hội công chứng viên Việt Nam bị từ chối phê duyệt trong
các trường hợp sau đây:
a) Có nội dung trái với quy định của Hiến pháp và pháp luật;
b) Quy trình, thứ tục thông qua Điều lệ không đảm bảo tính hợp lệ, dân
chủ, công khai, minh bạch theo quy định của pháp luật.
5. Trong trường hợp Điều lệ Hiệp hội công chứng viên Việt Nam bị từ
chối phê duyệt thì Hội đống công chứng viên toán quốc phải sửa đổi nội dung
Điều lệ hoặc tổ chức lại Đại hội để thông qua Điều lệ theo đúng quy định của
pháp luật.
Trong thời hạn 07 (bảy) ngày làm việc, kể từ ngày Điều lệ sửa đổi, bổ
sung được thông qua, Hội đồng công chứng viên toàn quốc gửi Bộ Tư pháp
Điều lệ sửa đổi, bổ sung để xem xét, phê duyệt. Việc phê duyệt Điều lệ sửa
đổi, bổ sung được thực hiện theo quy định của Điều này.
6. Điều lệ Hiệp hội công chứng viên Việt Nam có hiệu lực kể từ ngày
được phê duyệt.
19
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 32. Điều khoản chuyển tiếp
1. Hội công chứng của các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đã được.
thành lập và hoạt động trước ngày Luật Công chúng năm 2014 có hiệu lực thì
hành được tiếp tục hoạt động và thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn theo quy
định tại Khoản 1 Điều 39 của Luật Công chứng năm 2014 và Nghị định này.
2. Trong thời gian chưa có Hiệp hội công chứng viên Việt Nam và Điều.
lệ Hiệp hội công chứng viên Việt Nam, Điều lệ của Hội công chứng được tiếp
tục áp dụng cho đến khi Điều lệ Hiệp hội công chứng viên Việt Nam được.
phê duyệt.
3. Người đang tham gia chương trình đào tạo nghề công chứng 06 tháng
theo quy định của Luật Công chứng năm 2006 tại thời điểm Luật Công chứng
năm 2014 có hiệu lực thì hành thì tiếp tục thực hiện việc đàn tạo theo chương
trình đó và được công nhận hoàn thành việc tham gia đào tạo nghề công
chứng. Việc tập sự hành nghề công chứng được thực hiện theo quy định tại.
Điều 11 của Luật Công chứng năm 2014.
4. Điều kiện về Trưởng Văn phòng công chứng quy định tại Khoản 2
Điều 22 của Luật Công chứng năm 2014 không áp dụng đối với người đang là.
Trưởng Văn phòng của Văn phòng công chứng được thành lập trước ngày.
Luật Công chứng năm 2014 có hiệu lực thi hành.
Điều 33. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 5 năm 2015.
2. Nghị định số 04/2013/NĐ-CP ngày 07 tháng 01 năm 2013 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Công
chứng số 82/2006/QH1 1 ngày 29 tháng 11 năm 2006 hết hiệu lực kể từ ngày
Nghị định này có hiệu lực thì hành.
Điều 34. Trách nhiệm thì hành
1. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chịu trách nhiệm thì
hành Nghị định này.
2. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp quy định chế độ thu,
nộp, quản lý, sử dụng phí cộng chứng; phí chứng thực bản sao từ bản chính,
chứng thực chữ ký trong giấy tờ, văn bản; phí sát hạch bổ nhiệm công chứng
viên; lệ phí cấp Thẻ công chứng viên, cấp giấy đăng ký hoạt động của tổ chức.
hành nghề công chứng và hướng dẫn việc thực hiện quy định về bảo hiểm
trách nhiệm nghề nghiệp của công chứng viên theo quy định của pháp luật về
kinh doanh bảo hiểm và Nghị định này.
20
3. Hết thời hạn quy định tại Khoản 1 và Khoản 3 Điều 79 của Luật Công
chứng năm 2014 về việc chuyển đổi Văn phòng công chứng do một công
chứng viên thành lập và việc mua bảo hiểm trách nhiệm nghề nghiệp chơ
công chứng viên của Văn phòng công chứng, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có
trách nhiệm rà soát, báo cáo Bộ Tư pháp tổng hợp để báo cáo Chính phủ.
4. Bộ trưởng Bộ Tư pháp chịu trách nhiệm hướng dẫn thì hành
Nghị định này./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; 2
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, PL (3b). M 2ạ0
21
