Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Crall: thontiphhnhphupthinhphu.vn
Thờ gian ký: 9.03.201516:5h:18 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 30/2015/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 17 tháng 3 năm 2015
CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHỈNH PHỦ
NGHỊ ĐỊNH
Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đấu thầu
về lựa chọn nhà đầu tư
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Đấu thầu ngày 26 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật Đầu tư công ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư,
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết thi hành một số điều của
Luật Đấu thầu về lựa chọn nhà đầu tư.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đấu thầu
về lựa chọn nhà đầu tư theo quy định tại Khoản 3 Điều 1 của Luật Đầu thầu,
bao gồm:
a) Dự án đầu tư theo hình thức đối tác công tư (PPP) theo quy định của
Chính phủ về đầu tư PPP;
b) Dự án đầu tư sử dụng các khu đất, quỹ đất có giá trị thương mại cao,
cần lựa chọn nhà đầu tư thuộc danh mục dự án được phê duyệt theo quy định.
tại Điểm b Khoản 1 Điều 10 Nghị định này để xâx dựng công trình thuộc độ
thị, khu đô thị mới; nhà ở thương mại; công trình thượng mại và dịch vụ; tổ.
hợp đa nâng mà không thuộc các trường hợp quy định tại Điểm a Khoản này.
2. Đối tượng áp dụng
a) Tổ chức, cá nhân tham gia hoặc có liên quan đến hoạt động lựa chọn.
nhà đầu tr thực hiện dự án đầu tư quy định tại Khoản 1 Điều này;
b) Tổ chức, cá nhân có hoạt động lựa chọn nhà đầu tư không thuộc phạm.
vi điều chính của Nghị định này chọn áp dụng quy định của Nghị định này.
Trường hợp chọn áp dụng thì tổ chức, cá nhân phải tuân thú các quy định có
liên quan của Luật Đấn thầu và Nghị định này, bảo đảm công băng, trinh.
bạch và hiệu quả kinh tế.
Điều 2. Bảo đảm cạnh tranh trong đấu thầu
1. Nhà đầu tư tham dự thầu được đánh giá là độc lập về pháp lý và độc
lập về tài chính với nhà thầu tư vấn lập, thẩm định báo cáo nghiên cứu khả thì
(riêng đối với dự án PPP nhóm C độc lập với nhà thầu tư vẫn lập, thẩm định.
để xuất dự án); nhà thầu tư vấn lập, thẩm định hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời.
thầu, đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển, hồ sơ dự thầu, thẩm định kết quả sơ tuyển.
kết quả lựa chọn nhà đầu tư; cơ quan nhà nước có thẩm quyền, bên mời thầu
quy định tại Khoản 4 Điều 6 của Luật Đấu thầu khi đáp ứng các điều kiện sau đây:
a) Không cùng thuộc một cơ quan hoặc tổ chức trực tiếp quản lý đối với.
đơn vị sự nghiệp;
b) Nhà đầu tư tham dự thầu với cơ quan nhà nước có thẩm quyền, bên
mời thầu không có cổ phần hoặc vốn góp trên 30% của nhau;
c) Nhà đầu tư tham dự thầu với nhà thầu tư vấn lập, thẩm định báo cáo
nghiên cứu khả thì (riêng đối với dự án PPP nhóm C độc lập với nhà thầu tư
vẫn lập, thẩm định đề xuất dự án); nhậ thầu tư vấn lập, thẩm định hồ sơ mời
sơ tuyên, hồ sơ mời thầu, đánh giá hồ sơ dự sơ tuyên, bồ sơ dự thầu, thẩm.
định kết quả sơ tuyển, kết quả lựa chọn nhà đầu tư không có cổ phần hoặc vốn.
góp của nhau; không cùng có cổ phần hoặc vốn góp của một tổ chức, cá nhân
khác với từng bên từ 20% trở lên.
2. Nhà đầu tư được phép tham dự thầu đối với dự án do minh lập báo cáo
nghiên cứu khả thi (đối với dự án PPP nhóm C do mình lập đề xuất dự án) và
phải độc lập về pháp lý và độc lập về tái chính với các bên theo quy định tại
Khoản 1 Điều này, trừ đối với nhà thầu tư vấn lập báo cáo nghiên cứu khả thì
(lập đề xuất dự án đối với dự án PPP nhóm C).
Điều 3. Ưu đãi trong lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án PPP
Trường hợp nhà đầu tư có báo cáo nghiên cứu khả thi, để xuất dự án (đối
với dự án nhóm C) được phê duyệt, nhà đầu tư đó được hưởng ưu đãi trong
quá trình đánh giá về tài chính - thương mại, cự thể như sau:
2
1. Trường hợp áp dụng phương pháp giá dịch vụ, nhà đầu tư không
thuộc đối tượng ưu đãi phải cộng thêm một khoản tiền bằng 5% giá dịch vụ
vào giá dịch vụ của nhà đầu tư đó để so sánh, xếp hạng.
2. Trường hợp áp dụng phương pháp vốn góp của Nhà nước, nhà đầu tư
không thuộc đối tượng ưu đãi phải cộng thêm một khoản tiền bằng 5% phần
đề xuất vốn góp của Nhà nước vào phần vốn góp của Nhà nước mà nhà đầu tư
đó đề xuất để so sánh, xếp hạng.
3. Trường hợp áp dụng phương pháp lợi ích xã hội, lợi ích Nhà nước thì
nhà đầu tư thuộc đối tượng ưu đãi được cộng thêm một khoản tiền bằng 5%
phần nộp ngân sách nhà nước vào phần nộp ngân sách nhà nước má nhà đầu
tư đó để xuất để so sánh, xếp hạng.
4. Trường hợp áp dụng phương pháp kết hợp, nhà đầu tư được hưởng ưa
đãi theo tỷ trọng của phương pháp kết hợp nhưng tổng giá trị ưu đãi không
vượt quá 5%.
Điều 4. Cung cấp và đăng tải thông tin về đấu thầu
1. Trách nhiệm cung cấp thông tin:
a) Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở
Trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và người có thẩm quyền có trách.
nhiệm cung cấp thông tin quy định tại Điểm g Khoản 1 Điều 8 của Luật Đầu
thầu lên hệ thống mạng đấu thầu quốc gia hoặc cho Báo đấu thầu;
b) Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở
Trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trong phạm vi trách nhiệm của minh
cung cấp thông tin quy định tại Điểm h Khoản 1 Điều 8 của Luật Đấu thầu lên
hệ thống mạng đấu thầu quốc gia;
c) Sở Kế hoạch và Đầu tư, đơn vị đầu mối quản lý hoạt động đầu tư PPP
có trách nhiệm cung cấp thông tin dự án PPP, danh mục dự án đầu tư có sử
dụng đất và thông tin khác có liên quan quy định tại Điểm 1 và Điểm 1 Khoản
1 Điều 8 của Luật Đấu thầu lên hệ thống mạng đấu thầu quốc gia;
d) Bên mời thầu có trách nhiệm cung cấp thông tin quy định tại Điểm a
Khoản 1 Điều 8 của Luật Đấu thầu lên hệ thống mạng đấu thầu quốc gia;
đ) Bên mới thầu có trách nhiệm cung cấp các thông tin quy định tại các.
Điểm b, c, d và đ Khoản 1 Điều 8 của Luật Đấu thầu và các thông tin liên.
quan đến việc thay đổi thời điểm đóng thầu (nếu có) lên hệ thống mạng đấu
thầu quốc gia hoặc cho Báo đấu thầu;
3
c) Nhà đầu tư có trách nhiệm tự cung cấp và cập nhật thông tin về năng
lực, kinh nghiệm của mình vào cơ sở dữ liệu nhà đầu tư trên hệ thống
mạng đấu thầu quốc gia theo quy định tại Điểm d Khoản 1 Điều 5 và Điểm k
Khoản 1 Điều 8 của Luật Đấu thầu;
g) Cơ sở đào tạo, giảng viên về đấu thầu, chuyên gia có chứng chỉ hành
nghề hoạt động đấu thầu có trách nhiệm cung cấp thông tin liên quan đến đảo.
tạo, giảng dạy, hoạt động hành nghề về đấu thầu của mình cho Bộ Kế hoạch
và Đầu tư để đăng tải trên hệ thống mạng đấu thầu quốc gia theo quy định tại.
Điểm k Khoản 1 Điều 8 của Luật Đấu thầu.
2. Trách nhiệm đăng tải thông tin:
a) Bộ Kế hoạch và Đầu tư chịu trách nhiệm trong việc đăng tài thông tin
về đấu thầu;
b) Thông tin hợp lệ theo quy định được đăng tải trên hệ thống mạng đấu:
thầu quốc gia, trên Báo đấu thầu. Khi phát hiện những thông tin không hợp lệ.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm thông bảo trên hệ thống mạng đấu
thầu quốc gia, Báo đấu thầu để các đơn vị cung cấp thông tin biết, chỉnh sửa,
hoàn thiện để được đăng tải.
3. Ngoài trách nhiệm cung cấp thông tin quy định tại Điểm đ Khoản 1
Điều này, bên mời thầu có trách nhiệm đăng tải thông báo mời sơ tuyển quốc.
tế lên trang thông tin điện tử hoặc tờ bảo quốc tế bằng tiếng Anh được phát
hành rộng rãi tại Việt Nam.
Điều 5. Thời hạn, quy trình cung cấp và đăng tải thông tin về đấu thầu
1. Trường hợp tự đăng tái thông tin lên hệ thống mạng đấu thầu quốc gia:
a) Các đối tượng có trách nhiệm cung cấp thông tin theo quy định tại
Khoản 1 Điều 4 Nghị định này thực hiện đăng ký tham gia hệ thống mạng đầu
thầu quốc gia và tự đăng tái thông tin lên hệ thống mạng đấu thẫu quốc gia
theo hướng dẫn của Bộ Kế hoạch và Đầu tư;
b) Đối với thông tin quy định tại các Điểm b và Điểm c Khoản 1 Điều 8
của Luật Đấu thầu, bên mời thầu phát hành hồ sơ mời sơ tuyển, bổ sơ mời
thầu theo thời gian quy định trong thông báo mời sơ tuyển, thông báo mời
thầu nhưng bảo đảm tốt thiểu là 03 ngày làm việc, kể từ ngày đầu tiên các
thông tin này được đăng tải trên hệ thống mạng đấu thầu quốc gia;
c) Đối với thông tin quy định tại các Điểm a, d, đ, g, h và 1 Khoản 1
Điều 8 của Luật Đấu thầu, các tổ chức chịc trách nhiệm đăng tài thông tin
phải bảo đảm thời điểm đảng tải thông tin không muộn hơn 07 ngày làm việc,
kể từ ngày văn bản được ban hành.
4
2. Trường hợp cung cấp thông tin cho Báo đấu thầu:
a) Đối với các thông tin được quy định tại Điểm b và Điểm c Khoản 1
Điều 8 của Luật Đấu thầu, thời hạn Bảo đấu thầu nhận được thông tin tối.
thiểu là 05 ngày làm việc trước ngày dự kiến phát hành hồ sơ mời sơ tuyển,
hồ sơ mời thầu Các thông tin này được đăng tài 01 kỳ trên Bảo đấu thầu;
b) Đối với thông tin quy định tại các Điểm d, d, và g Khoản 1 Điều 8 của
Luật Đấu thầu, thời hạn Báo đầu thầu nhận được thông tin không muộn bơn
07 ngày làm việc, kể từ ngày văn bản được ban hành. Các thông tin này được.
đăng tải 01 kỳ trên Báo đấu thầu.
3. Trong vòng 02 ngày làm việc, kể từ ngày các tổ chức tự đăng tải thông
tin quy định tại các Điểm b, c, 4, d và gián 1 Điều 8 của Luật Đấu thầu
lên hệ thống mạng đấu thầu quốc gia, Báo đấu thầu có trách nhiệm đăng tải
01 kỳ trên Báo đấu thầu.
4. Trong vòng 02 ngày làm việc, kể từ ngày Báo đấu thầu nhận được.
thông tin quy định tại các Điểm b, c, d, đ và g Khoản 1 Điều 8 của Luật Đầu
thần, Báo đấu thầu có trách nhiệm đăng tài lên hệ thống mạng đấu thầu quốc
gia và Báo đấu thầu. Đối với thông tin quy định tại Điểm b và Điểm c Khoản
1 Điều 8 của Luật Đấu thần, bản mời thâu phát hành hồ sơ mời sơ tuyển, bổ
sơ mời thầu theo thời gian quy định trong thông báo mời sơ tuyển, thông báo
mời thầu nhưng bảo đảm tối thiển là 03 ngày làm việc, kể từ ngày đầu tiên các
thông tin này được đăng tải trên hệ thống mạng đầu thầu quốc gia hoặc trên
Báo đấu thầu.
5. Trong vòng 02 ngày làm việc, kể từ ngày đăng tải thông tin theo quy.
định tại Điểm b Khoản 1 hoặc Điểm a Khoản 2 Điều này, bên mời thầu có
trách nhiệm đảng tải thông báo mời sơ tuyển quốc tế theo quy định tại Khoản
3 Điều 4 Nghị định này.
Điều 6. Thời gian trong quá trình lựa chọn nhà đầu tư
1. Thời hạn công bố thông tin dự án PPP, danh mục dự án đầu tư có sử
dụng đất không muộn hơn 07 ngày tàm việc, kể từ ngày để xuất dự án PPP,
danh mục dự án đầu tư có sử dụng đất được phê duyệt.
2. Thời gian phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư tối đa là 10 ngày,
kể từ ngày nhận được báo cáo thẩm định.
3. Hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu được phát hành sau:
03 ngày làm việc, kể từ ngày đầu tiên đăng tải thông báo mời sơ tuyển, thông
báo mời thầu trên hệ thống mạng đấu thẩu quốc gia hoặc Báo đấu thầu, gửi
thư mời thầu đến trước thời điểm đóng thầu.
5
4. Thời gian chuẩn bị hồ sơ dự sơ tuyến tối thiểu là 30 ngày, kể từ ngày.
đầu tiên phát hành hồ sơ mời sơ tuyến cho đến ngày có thời điểm đóng thầu.
Nhà đầu tư phải nộp hồ sơ dự sơ tuyển trước thời điểm đóng thầu.
5. Thời gian chuẩn bị hồ sơ đề xuất tối thiểu là 30 ngày, kể từ ngày đầu
tiên phát hành hồ sơ yêu cầu cho đến ngày có thời điểm đúng thầu. Nhà đầu
tư phải nộp hồ sơ đề xuất trước thời điểm đóng thầu.
6. Thời gian chuẩn bị hồ sơ dự thầu tối thiểu là 60 ngày đối với đấu thầu
trong nước và 90 ngày đối với đấu thầo quốc tế, kể từ ngày đầu tiên phát hành.
hồ sơ mời thầu cho đến ngày có thời điểm đóng thầu. Nhà đầu tư phải nộp hồ
sơ dự thầu trước thời điểm đóng thầu.
7. Thời gian đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển tối đa là 30 ngày, kể từ ngày có
thời điểm đóng thầu đến ngày bên mời thẩu trình người có thẩm quyền phê
duyệt kết quả sơ tuyển.
8. Đối với đấu thầu trong nước, thời gian đánh giá hồ sơ đề xuất tối đa là
45 ngày, hồ sơ dự thầu tối đa là 90 ngày; đối với đấu thầu quốc tế, thời gian.
đánh giá hồ sơ để xuất tối đa là 60 ngày, hồ sơ dự thầu tối đa là 120 ngày, kể
từ ngày có thời điểm đóng thầu đến ngày bên mời thầu trình người có thẩm.
quyền phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tư. Trường hợp cần thiết, có thể
kéo dài thời gian đánh giá hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất trên cơ sở bảo đảm
tiến độ triển khai dự án.
9. Thời gian thẩm định tối đa là 30 ngày đối với từng nội dung: Kế hoạch.
lựa chọn nhà đầu tư, hồ sơ mới sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, bổ sơ yêu cầu, kết
quả sơ tuyến, danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật và kết quả
lựa chọn nhà đầu tư, kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ trình duyệt.
10. Thời gian phê duyệt đối với từng nội dung: Hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ.
mời thầu, hồ sơ yêu cầu, kết quả sơ tuyển và kết quả lựa chọn nhà đầu tư tối đa
là 20 ngày, kể từ ngày người có thẩm quyền nhận được báo cáo thẩm định.
11. Thời gian có hiệu lực của hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất tối đa là 320.
ngày, kể từ ngày có thời điểm đóng thầu. Trường hợp cần thiết, có thể yêu cầu
gia hạn thời gian có hiệu lực của hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất trên cơ sở bảo
đảm tiến độ triển khai dự án.
12. Thời gian gửi văn bản (đồng thời theo đường bưu điện và tax, thư
điện tử hoặc gửi trực tiếp) sửa đổi hồ sơ mời sơ tuyển đến các nhà đầu tư đã
nhận hồ sơ mời sơ tuyển tối thiểu là 10 ngày trước ngày có thời điểm đóng
thấu; thời gian gửi văn bản sửa đồi hồ sơ mội thầu đến các nhà đầu tư đã nhận.
hồ sơ mời thầu tối thiển là 15 ngày đối với đấu thầu trong nước và 25 ngày
đối với đấu thầu quốc tế trước ngày có thời điểm đông thắu; đối với sửa đốt
hồ sơ yêu cầu tối thiểu là 10 ngày trước ngày có thời điểm đóng thầu. Trường
6
hợp thời gian gửi văn bản sửa đổi hồ sơ không đáp ứng quy định tại điểm này,
bên mời thầu thực hiện gia hạn thời điểm đúng thầu đượng từng bảo đảm quy.
định về thời gian gửi văn bản sửa đổi bồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, hồ.
sơ yêu cầu.
13. Thời hạn bên mời thầu gửi văn bản thông báo kết quả lựa chọn nhà
đầu tư đến các nhà đầu tư tham dự thầu theo đường bưu điện, tax không muộn
hơn 05 ngày làm việc, kể từ ngày kết quả lựa chọn nhâ đầu tư được phê duyệt
14. Thời gian đảm phán, hoàn thiện hợp đồng tối đa là 120 ngày kể từ
ngày phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tư.
Điều 7. Chi phí trong lựa chọn nhà đầu tư
1. Căn cứ quy mô, tính chất của dự án, bên mời thẩu quyết định mức giá
bán một bộ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yệu cầu (bao gồm cả
thuế), Đối với đấu thầu trong nước, mức giá bán một bộ hồ sơ mời thần, hồ sơ
yêu cầu không quá 20.000.000 (hai mươi triệu) đồng; hồ sơ mời sơ tuyển
không quá 5.000.000 (năm triệu) đồng. Đối với đấu thầu quốc tế, mức giá bán
một bộ hồ sơ mời thầu, bổ sơ yêu cầu không quá 30.000.000 (ba mươi triệu).
đồng; hồ sơ mời sơ tuyển không quá 10.000.000 (mười triệu) đồng.
2. Chi phí lập, thẩm định hồ sơ mời sơ tuyển; đánh giá hồ sơ dự sơ.
tuyển; thẩm định kết quả sơ tuyển:
a) Chi phí lập hồ sơ mời sơ tuyển được tỉnh bằng 0.02% tổng mức đầu tư.
nhưng tối thiểu là 10.000.000 (mười triệu) đồng và tối đa là 100.000.000 (một
trăm triệu) đồng;
b) Chi phí thẩm định hồ sơ mời sơ tuyến được tính bằng 0,01% tổng
mức đầu tư nhưng tối thiểu là 10.000.000 (mười triện) đồng và tối đa tà
50.000.000 (năm nươi triệu) đồng;
c) Chi phí đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển được tính bằng 0,02% tổng mức.
đầu tư nhưng tối thiểu tà 10.000.000 (mười triệu) đông và tối đa là
100.000.000 (một trăm triệu) đồng;
đ) Chi phí thẩm định kết quả sơ tuyển được tính bằng 0,01% tổng mức.
đầu tư nhưng tối thiểu là 10.000.000 (mười triện) đồng và tối đa là 50.000.000
(năm mươi triệu) đồng.
3. Chi phí lập, thẩm định hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu: đánh giá hồ sơ.
dự thầu, hồ sơ để xuất; thẩm định kết quả lựa chọn nhà đầu tư:
a) Chi phí lập hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu được tỉnh bằng 0,05% tổng
mức đầu cơ nhưng tối thiểu là 10.000.000 (mười triệt) đồng và tối đa là
200.000.000 (hai trăm triệu) đồng;
7
b) Chi phi thẩm định đối với từng nội dung về hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu
cầu và kết quả lựa chọn nhà đầu tư được tỉnh bằng 0,02% tổng mức đầu tư.
nhưng tối thiểu là 5.000.000 (năm triệu) đồng và tối đa là 100.000.000 (một.
trăm triệu) đồng;
c) Chi phí đánh giá hồ sơ dự thầu, bồ sơ đề xuất được tính bằng 0,03%.
tổng mức đầu tư nhung tối thiểu là 10.000.000 (mười triệu) đồng và tối đa là
200.000.000 (hai trăm triệu) đồng.
4. Đối với các dự án có nội dung tương tự nhau thuộc cùng một cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền và cùng một bên mời thầu tổ chức thực hiện, các đự
án phải tổ chức lại việc lựa chọn nhà đầu tư thị các chi phí: Lập, thẩm định hồ.
sơ mời sơ tuyển; lập, thẩm định bồ sơ mời thầu, bồ sơ yêu cầu được tỉnh tối.
đa 50% mức đã chi cho các nội dung chi phí quy định tại Khoản 3
Điều này. Trường hợp tổ chức lại việc lựa chọn nhà đầu tư thi phải tính toán
để bổ sung chi phí này vào chi phí chuẩn bị đầu tư.
5. Chi phí quy định tại các Khoản 2, 3 và 4 Điều này áp dụng đối với.
trường hợp cơ quan nhà nước có thẩm quyền, bên mời thầu trực tiếp thực.
hiện. Đối với trường hợp thuê tư vấn đấu thầu để thực hiện các công việc nều
tại các Khoản 2, 3 và 4 Điều này, việc xác định chi phí dựa trên các nội dung
và phạm vi công việc, thời gian thực hiện, nâng lực, kinh nghiệm của chuyên
gia tư vấn, định mức lương theo quy định và các yếu tổ khác.
Trường hợp không có quy định về định mức lương chuyên gia thì việc.
xác định chi phí lương chuyên gia căn cứ thống kê kinh nghiệm đối với các
chi phí đã chỉ trả cho chuyên gia tại các dự án tương tự đã thực hiện trong
khoảng thời gian xác định hoặc trong tổng mức đầu tư.
6. Chi phí cho Hội đồng tư vấn giải quyết kiến nghị của nhà đầu tư về
kết quả lựa chọn nhà đầu tư là 0,02% tổng mức đầu tư cửa nhà đầu tư có kiến
nghị nhưng tối thiểu là 20.000.000 (tai mươi triệu) đồng và tối đa là
200.000.000 (hai trăm triệu) đồng.
7. Chi phí đăng tải thông tin về đấu thầu, chi phí tham gia hệ thống mạng
đấu thầu quốc gia và việc sử dụng các khoận thu trong quá trình lựa chọn nhà
đầu tư thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Bộ Tài chính.
Điều 8. Thời gian và chi phí trong lựa chọn nhà đầu tư đối với dự án
PPP nhóm C
1. Thời gian trong lựa chọn nhà đầu tư dự án PPP nhóm C:
a) Hồ sơ mời sơ tuyển (nếu có), hồ sơ mời thầu được phát hành sau 03
ngày làm việc kể từ ngày đấu tiên thông báo mời sơ tuyển, thông báo mời
thần được đăng tải trên hệ thống mạng đầu thầu quốc gia hoặc Báo đầu thầu.
gửi thư mời thầu đến trước thời điểm đóng thầu.
8
b) Thời gian chuẩn bị hồ sơ dự sơ tuyển tối thiểu là 10 ngày, kể từ ngày.
đầu tiên phát hành hồ sơ mời sơ tuyên cho đến ngày có thời điểm đóng thần.
Nhà đầu tư phải nộp hồ sơ dự sơ tuyến trước thời điểm đóng thầu.
c) Thời gian chuẩn bị hồ sơ dự thầu tối thiểu là 30 ngày, hồ sơ đề xuất
tối thiểu là 13 ngày, kể từ ngày đầu tiên phát hành hồ sơ môi thầu, hồ sơ yâu
cầu cho đến ngày có thời điểm đóng thầu. Nhà đầu tư phải nộp bồ sơ dự thầu.
hồ sơ đề xuất trước thời điểm đóng thầu.
d) Trường hợp cần sửa đổi hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, bồ sơ.
yêu cầu, bên mời thầu phải thông báo cho các nhà đầu tư trước ngây có thôi
điểm đóng thầu là 03 ngày làm việc.
đ) Thời gian đánh giá hồ sơ dự thầu tối đa là 30 ngày, hồ sơ đề xuất tối
đa là 20 ngày, kể từ ngày có thời điểm đóng thầu đến ngày bên mới thầu trình.
người có thẩm quyền phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tư.
e) Thời gian thẩm định tối đa là 10 ngày đối với từng nội dung: Kế
hoạch lựa chọn nhà đầu tư, hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, bồ sơ yêu
cầu, kết quả sơ tuyển và kết quả lựa chọn nhà đầu tư, kể từ ngày nhận được
đầy đủ hồ sơ trình duyệt.
g) Các khoảng thời gian khác thực hiện theo quy định tại Điều 6 Nghị
định này.
2. Chi phí trong lựa chọn nhà đầu tư dự án PPP nhóm C:
a) Giá trị bảo đảm dự thầu từ 0,5% đến 1% tổng mức đầu tư của dự án; giá
trị bảo đảm thực hiện hợp đồng từ 1% đến 1,5% tổng mức đầu tư của dự án.
b) Căn cứ tính chất của dự án, bên mời thầu quyết định mức giá bản một
bộ hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu, hồ sơ mời so tuyển (bao gồm cá thuế). Mức.
giá bán một bộ hồ sơ mời thần, hồ sơ yêu cầu không quá 15.000.000((mười
Tăm triệu) đồng; hồ sơ mời sơ tuyến không quá 5.000.000 (năm triệu) đồng.
c) Chi phí lập, thẩm định hồ sơ mời sơ tuyển, đánh giá hồ sơ dự sơ
tuyển, thẩm định kết quả sơ tuyển:
- Chi phí lập bổ sơ mời sơ tuyển được tính bằng 0,02% tổng mức đầu tư
nhưng tối thiểu là 5.000.000 (năm triệu) đồng và tối đa là 50.000.000 (năm
mươi triệu) đồng;
- Chi phí thẩm định hồ sơ mời sơ tuyển và kết quả sơ tuyển được tính
bằng 0,01% tổng mức dân cư nhưng tối thiểu là 5.000.000 (năm triệu) đồng và
tối đa là 25.000.000 (hai mươi lăm triệu) đồng;
- Chi phí đánh giá bồ sơ dự sơ tuyển được tính bằng 0,02% tổng mức.
đầu tư nhưng tối thiểu là 5.000.000 (năm triệt đồng và tối đa là 50.000.000.
(năm mươi triệu) đồng.
9
đ) Chi phí lập, thẩm định hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu, đánh giá hồ sơ
dự thầu, hồ sơ đề xuất, thẩm định kết quả lựa chọn nhà đầu tư:
- Chi phí lập hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu được tính bằng 0,05% tổng
mức đầu tư nhưng tôi thiểu là 5.000.000 (năm triệu) đồng và tối đa là
100.000.000 (một trăm triệu) đồng;
- Chi phí thẩm định đối với từng nội dung về hồ sơ mời thầu, bổ sơ yêu.
cầu và về kết quả lựa chọn nhà đầu tư được tính bằng 0,02% tổng mức đầu tư.
nhưng tối thiểu là 5.000.000 (năm triệu) đồng và tối đa là 50.000.000 (năm
mươi triệu) đồng;
- Chi phí đánh giá hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất được tỉnh bằng 0,03%.
tổng mức đầu tư nhưng tối thiệu là 5.000.000 (năm triệu) đồng và tối da là
100.000.000 (một trăm triệu) đồng.
đ) Đối với các dự án có nội dung tương tự nhau thuộc cùng một cơ quan
nhà nước có thẩm quyền và cùng một bên mới thầu tổ chức thực hiện, các dự
án phải tổ chức lại việc lựa chọn nhà đầu tư thi các chi phí: Lập, thẩm định hồ.
sơ mời sơ tuyển; lập, thẩm định hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu được tỉnh tối
đa 50% mức đã chỉ cho các nội dung chi phí quy định tại các Điểm c và đ
Khoản này. Trường hợp tổ chức lại việc lựa chọn nhà đầu tư thì phải tính toán
để bổ sung chi phí này vào chi phí chuẩn bị đầu tư.
e) Chi phí quy định tại các Điểm a, b, c và d Khoản này được áp dụng.
đối với trường hợp cơ quan nhà nước có thẩm quyền, bên mới thấu trực tiếp
thực hiện. Chi phí thuê tư vấn đấu thầu; chi phí cho Hội đồng tư vấn giảt
quyết kiến nghị; chi phí đảng tải thông tin về đấu thầu, chi phí tham gia hệ
thống mạng đầu thầu quốc gia thực hiện theo quy định tại các Khoản 5, 6 và 7.
Điều 7 Nghị định này.
Điều 9. Hình thức lựa chọn nhà đầu tư
1. Việc lựa chọn nhà đầu tư dự án PPP, dự án đầu tư có sử dụng đất phải
áp dụng hình thức đấu thầu rộng rải quốc tế, trừ các trường hợp quy định tại
Khoản 2 và Khoản 3 Điều này.
2. Áp dụng hình thức đấu thẩu rộng rải trong nước trong các trường hợp
sau đây:
a) Lĩnh vực đầu tư mà pháp luật Việt Nam hoặc điều ước quốc tế mà
Cộng hóa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên có quy định hạn chế nhà
đầu tư nước ngoài tham gia thực hiện;
b) Nhà đầu tư nước ngoài không tham dự sơ tuyển quốc tế hoặc không
trúng sơ tuyển quốc tế;
10
c) Dự án PPP nhóm C theo quy định pháp luật về đầu tư công. Trường
hợp cần sử dụng công nghệ, kỹ thuật tiên tiến, kinh nghiệm quản lý quốc tế
thì nhà đầu tư trong nước được liên danh với nhà đầu tư nước ngoài hoặc sử
dụng nhà thầu nước ngoài để tham dự thầu và thực hiện dự án.
d) Dự án đầu tư có sử dụng đất mà sơ bộ tổng chi phí thực hiện dự án
(không bao gồm chi phí bồi thường, giải phóng mặt bảng) dưới
120.000.000.000 (một trăm hai mươi tỷ) đồng.
3. Chỉ định nhà đầu tư thực hiện dự án theo quy định tại Khoản 4
Điều 22 của Luật Đấu thầu bao gồm:
a) Chỉ có một nhà đầu tư đăng ký và đáp ứng yêu cầu của hồ sơ mời sơ
tuyển; chỉ có một nhà đầu tư trúng sơ tuyển;
b) Chỉ có một nhà đầu tư có khả năng thực hiện theo quy định tại Điểm b
Khoản 4 Điều 22 của Luật Đấu thầu;
c) Dự án do nhà đầu tư đề xuất đáp ứng yêu cầu thực hiện dự án khả thì
và hiệu quả cao nhất bao gồm dự án PPP, dự án đầu tư có sử dựng đất có mục
tiêu bảo vệ chủ quyền quốc gia, biên giới quốc gia, bải đảo theo quy định tại.
Điểm c Khoản 4 Điều 22 của Luật Đấu thần. Dự án khả thi và hiệu quả cao
nhất được Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định khi đáp ứng đầy đủ các:
điều kiện sau đây:
- Có báo cáo nghiên cứu khả thì (đối với dự án PPP) hoặc để xuất dự án
(đối với dự án PPP nhóm C) được phê duyệt;
- Nhà đầu tư đề xuất giá dịch vụ hoặc vốn góp của Nhà nước hoặc lợi ích
xã hội, lợi ích Nhà nước hợp lý;
- Đáp ứng yêu cầu bảo vệ chủ quyền quốc gia, biên giới quốc gia, hải đảo.
Điều 10. Danh mục dự án đầu tư có sử dụng đất
1. Lập và phê duyệt danh mục dự án
a) Căn cứ lập danh mục dự án:
- Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội;
- Kế hoạch sử dụng đất hàng năm, danh mục dự án cần thu hồi đất đã
được phê duyệt;
11
- Quy hoạch phân khu xây dựng tỷ lệ 1/2.000 hoặc quy hoạch chi tiết
xây dựng tỷ lệ 1/500 (nếu có).
b) Lập và phê duyệt danh mục dự án
Sở chuyên ngành, cơ quan chuyên môn tương đương cấp sở hoặc Ủy ban
nhân dân cấp huyện để xuất dự án sử dụng khu đất, quỹ đất có giá trị thương
mại cao cần lựa chọn nhà đầu tư gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp. bảo
cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, phê duyệt danh mục dự án
đầu tư có sử dụng đất.
2. Công bố danh mục dự án
a) Sau khi có quyết định phê duyệt, danh mục dự án đầu tư có sử dụng đất
được công bố trong thời hạn quy định tại Khoản 1 Điều 6 Nghị định này.
Khuyến khích đăng tải trên các phương tiện thông tin đại chúng khác để tạo.
điều kiện thuận lợi trong việc tiếp cận thông tin của các nhà đầu tư quan tâm.
b) Nội dung công bố phải bao gồm các thông tin về: Địa điểm thực hiện
dự án, diện tích khu đất, chức năng sử dụng đất, các chỉ tiêu quy hoạch được.
phê duyệt, hiện trạng khu đất, các thông tin cần thiết khác.
Điều 11. Lập phương án sơ bộ bồi thường, giải phóng mặt bằng đối
với dự án đầu tư có sử dụng đất
Căn cứ danh mục dự án đầu tư có sử dụng đất được phê duyệt theo quy
định tại Điểm b Khoản 1 Điều 10 Nghị định này, Sở chuyên ngành, cơ quan
chuyên môn tương đương cấp sở hoặc Ủy ban nhân dân cấp huyện phối hợp
với tả chức lâm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng lập phương án sơ.
bô về bồi thường, giải phóng mặt bằng khi Nhà nước thu hồi đất để làm cơ sở.
lập hồ sơ mời thẩu, bồ sơ yêu cầu lựa chọn nhà đầu tư. Việc xác định tiền bồi
thường, giải phóng mặt bằng căn cứ vào giá đất cụ thể được xác định trên cơ
sở bảng giá đất và hệ số điều chỉnh giá đất công bố theo quy định của pháp.
luật về đất đai tại thời điểm gần nhất.
Điều 12. Lưu trữ thông tin trong đấu thầu
1. Toàn bộ hồ sơ liên quan đến quá trình lựa chọn nhà đầu tư được lưu
giữ tối thiểu 03 năm sau khi kết thúc hợp đồng dự án, trừ hồ sơ quy định tại
các Khoản 2, 3 và 4 Điều này.
2. Hồ sơ đề xuất về tài chính - thương mại của các nhà đầu tư không
vượt qua bước đánh giá về kỹ thuật được trả lại nguyên trạng cho nhà đầu tư.
cùng thời gian với việc hoàn trả hoặc giải tóa bản đảm dự thầu của nhà đầu tư.
không được lựa chọn. Trường hợp nhà đầu tư không nhận lại hồ sơ đề xuất về
12
tải chính - thương mại của mình thì bên mời thầu xem xét, quyết định việc.
hủy hồ sơ đề xuất về tài chính - thương mại nhưng phải bảo đảm thông túc
trong hồ sơ đề xuất về tài chính- thương mại của nhà đầu tư không bị tiết lộ.
3. Trường hợp hủy thầu, hồ sơ liên quan được lưu giữ trong khoảng thời
gian 12 tháng, kể từ khi ban hành quyết định hủy thầu.
4. Hồ sơ quyết toán hợp đồng dự án và các tài liệu liên quan đến nhà đầu.
tư trúng thầu được lưu trữ theo quy định của pháp luật về lưu trữ.
Điều 13. Đào tạo, bồi dưỡng về đấu thầu
Việc đăng ký, thẩm định, công nhận và xóa tên cơ sở đào tạo về đấu:
thầu, giảng viên về đấu thầu; tổ chức đào tạo, bồi dưỡng về đấu thầu; điều
kiện đối với giảng viên về đấu thầu; điều kiện cấp chứng chỉ đào tạo và chứng
chỉ hành nghề hoạt động đấu thầu; trách nhiệm của Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
trong việc quản lý hoạt động đào tạo về đấu thầu được thực hiện theo quy
định của pháp luật về lựa chọn nhà thầu.
Điều 14. Tổ chuyên gia
1. Cá nhân tham gia tổ chuyên gia phải có chứng chỉ hành nghề hoạt
động đấu thầu, trừ cá nhân quy định tại Khoản 3 và Khoản 4 Điều này.
2. Tuỷ theo tính chất và mức độ phức tạp của dự án, thành phần tổ
chuyên gia bao gồm các chuyên gia về lĩnh vực kỹ thuật, tài chính, thương
mại, hành chính, pháp lý, đất đai và các lĩnh vực có liên quan.
3. Cá nhân không thuộc quy định tại Khoản 2 Điều 16 của Luật Đấu
thầu, khi tham gia tổ chuyên gia phải đáp ứng các điều kiện sau đây:
a) Có chứng chỉ đào tạo về đấu thầu;
b) Có trình độ chuyên môn liên quan đến dự án;
c) Có trình độ ngoại ngữ đáp ứng yêu cầu của dự án;
d) Am hiểu các nội dung cụ thể tương ứng của dự án;
đ) Có tối thiểu 05 năm công tác trong lĩnh vực liên quan đến dự án.
4. Trong trường hợp đặc biệt cần có ý kiến của các chuyên gia chuyên ngành.
thì không bắt buộc các chuyên gia này phải có chứng chỉ đào tạo về đấu thầu.
13
Chương II
SƠ TUYỀN VÀ KẾ HOẠCH LỰA CHỌN NHÀ ĐẦU TƯ
Mục 1
SƠ TUYỂN
Điều 15. Quy trình chi tiết
1. Chuẩn bị sơ tuyển, bao gồm:
a) Lập hồ sơ mời sơ tuyển;
b) Thẩm định, phê duyệt hồ sơ mời sơ tuyển.
2. Tổ chức sơ tuyển, bao gồm:
a) Thông báo mời sơ tuyển;
b) Phát hành, sửa đổi, làm rõ hồ sơ mời sơ tuyển;
c) Chuẩn bị, nộp, tiếp nhận, quản lý, sửa đổi, rút hồ sơ dự sơ tuyển;
d) Mở thầu.
3. Đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển.
4. Trình, thẩm định và phê duyệt kết quả sơ tuyển và công khai danh
sách ngắn.
Điều 16. Áp dụng sơ tuyển
1. Căn cứ báo cáo nghiên cứu khả thí dự án PPP, danh mục dự án đầu:
từ có sử dụng đất được phê duyệt, việc sơ tuyển nhà đầu tư được thực hiện
trước khi lập kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư để xác định các nhà đầu tư có đủ.
năng lực và kinh nghiệm đáp ứng yêu cầu của dự án và mời tham gia đấu thầu
rộng rãi theo quy định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều 9 Nghị định này hoặc chỉ
định thầu theo quy định tại Điểm a và Điểm b Khoản 3 Điều 9 Nghị định này.
2. Sơ tuyển quốc tế áp dụng đối với dự án PPP, dự án đầu tư có sử dụng
đất, trừ các trường hợp quy định tại các Khoản 3, 4 và 5 Điều này.
3. Sơ tuyển trong nước áp dụng đối với dự án quy định tại Điểm a
Khoản 2 Điều 9 Nghị định này.
4. Đối với dự án PPP nhóm C, căn cứ tính chất của dự án, sau khi phê
duyệt để xuất dự án, người có thẩm quyền quyết định việc áp dụng sơ tuyển
trong nước hoặc không áp dụng sơ tuyển.
14
5. Đối với dự án đầu tư có sử dụng đất có tổng chi phí thực hiện dự án
(không bao gồm chi phí bồi thường, giải phòng mặt bằng) dưới
120.000.000.000 (một trăm hai mươi tỷ) đồng, căn cứ tính chất của dự án,
người có thẩm quyền quyết định việc áp dụng sơ tuyển trong nước hoặc
không áp dụng sơ tuyển
Điều 17. Lập, thẩm định và phê duyệt hồ sơ mời sơ tuyển
1. Lập hồ sơ mời sơ tuyển
Nội dung hồ sơ mời sơ tuyển bao gồm:
a) Thông tin chỉ dẫn nhà đầu tư: Nội dung cơ bản của dự án và các nội.
dung chỉ dẫn nhà đầu tư tham dự sơ tuyển;
b) Yêu cầu về tư cách hợp lệ của nhà đầu tư theo quy định tại Điều 5 của
Luật Đấu thầu; đối với dự án đầu tư có sử dụng đất còn phải bao gồm yêu cầu
quy định tại Điểm c Khoản 3 Điều 58 của Luật Đất đai;
e) Yêu cầu về năng lực, kinh nghiệm của nhà đầu tư để triển khai dự án:
Yêu cấu về năng lực tài chính thương mại, khả năng thu xếp vốn và năng lực
triển khai thực hiện dự án; yêu cầu về kinh nghiệm thực hiện các dự án tương
tợ; yêu cầu về phương pháp triển khai thực hiện dự án sơ bộ và cam kết thực
hiện dự án; yêu cầu kể khai về tranh chấp, khiếu kiện đối với các hợp đồng đã
và đang thực hiện. Năng lực, kinh nghiệm của nhà đầu tư được xác định bằng
năng lực, kinh nghiệm của nhà đầu tư tham dự thầu với tư cách độc lập hoặc
liên danh và các đối tác cùng tham gia thực hiện dự án bao gồm bên cho vay.
nhà thầu, nhà sản xuất, nhà bảo hiểm và các đối tác khác có liên quan;
đ) Tiêu chuẩn và phương pháp đánh giá
Phương pháp đánh giá hồ sơ dự sơ tuyến được thực hiện thông qua tiêu
chuẩn đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển nêu trong hồ sơ mời sơ tuyển. Sử dụng
phương pháp chấm điểm theo thang điểm 100 hoặc 1.000 để đánh giá về năng
lực và kinh nghiệm của nhà đầu tư. Khi xây dựng tiêu chuẩn đánh giá về năng
lực, kinh nghiệm phải quy định mức điểm tối thiểu để được đánh giá là đáp ứng
yêu cầu nhưng không được thấp hơn 60% tổng số điểm và điểm đánh giá của
cừng nội dung yêu cầu cơ bản không thấp hơn 50% điểm tối đa của nội dung đó.
2. Thẩm định, phê duyệt hồ sơ mời sơ tuyển:
a) Bên mời thầu trình người có thẩm quyền dự thảo hồ sơ mời sơ tuyến
và các tài liệu liên quan đồng thời gửi đơn vị thẩm định;
b) Việc thẩm định hồ sơ mời sơ tuyển được thực hiện theo quy định tại
Khoản 1 Điều 82 Nghị định này;
c) Việc phê duyệt hồ sơ mời sơ tuyển phải bằng văn bản, căn cứ tờ trình
phê duyệt và báo cáo thẩm định hồ sơ mời sơ tuyển.
15
Điều 18. Thông báo, phát hành, sửa đổi, làm rõ hồ sơ mời sơ tuyển
1. Thông báo mời sơ tuyển thực hiện theo quy định tại Điểm ở Khoản 1
Điều 4 và Điểm b Khoản 1 hoặc Điểm a Khoản 2 Điều 5 Nghị định này.
2. Phát hành, sửa đổi, làm rõ hồ sơ mời sơ tuyển:
a) Hồ sơ mời sơ tuyển được phát hành theo quy định tại Khoản 3 Điều 6
Nghị định này. Đối với nhà đầu tư liên danh, chỉ cần một thành viên trong
liên danh mua bồ sơ mời sơ tuyến, kể cả trường hợp chưa hình thành liên
danh khi mua hồ sơ mời sơ tuyển;
b) Trường hợp sửa đổi hồ sơ mời sơ tuyển sau khi phát hành, bên mời.
thầu phải gửi quyết định sửa đổi kèm theo những nội dung sửa đổi hồ sơ mời
sơ tuyển đến các nhà đầu tư đã mua hồ sơ mời sơ tuyển;
c) Trường hợp cần làm rõ hồ sơ mời sơ tuyển thì nhà đầu tư phải gửi văn
bản đế nghị đến bên mời thầu tối thiểu 05 ngày làm việc trước ngày có thời
điểm đóng thầu để xem xét, xử lý. Việc làm rõ hồ sơ mời sơ tuyên được bên
mời thầu thực hiện theo một hoặc các hình thức sau đây:
- Gửi văn bản làm rõ cho các nhà đầu tư đã mua hoặc nhận hồ sơ mời sơ tuyển;
- Trong trường hợp cần thiết, tổ chức hội nghị tiền đấu thầu để trao đổi về
những nội dung trong hồ sơ mời sơ tuyến mà các nhà đầu tư chưa rõ. Nội dung
trao đổi phải được bên mời thầu ghi tại thành biên bản và lập thành văn bản làm
rõ hồ sơ mời sơ tuyển gửi cho các nhà đầu tư đã mua hồ sơ mời sơ tuyển;
- Nội dung làm rõ hồ sơ mời sơ tuyển không được trái với nội dung của
hồ sơ mời sơ tuyển đã duyệt. Trường hợp sau khi làm rõ hồ sơ mời sơ tuyển
dẫn đến phải sửa đổi hồ sơ mời sơ tuyến thi việc sửa đổi hồ sơ mời sơ tuyển
thực hiện theo quy định tại Điểm b Khoản này;
d) Quyết định sửa đổi, văn bản làm rõ hồ sơ mời sơ tuyển là một phần
của hồ sơ mời sơ tuyển.
Điều 19. Chuẩn bị, nộp, tiếp nhận, quản lý, sửa đổi, rút hồ sơ dự sơ
tuyển và mở thầu
1. Chuẩn bị, nộp, tiếp nhận, quản lý, sửa đổi, rút hồ sơ dự sơ tuyển:
a) Nhà đầu tư chịu trách nhiệm trong việc chuẩn bị và nộp bồ sơ dự sơ.
tuyển theo yêu cầu của hồ sơ mời sơ tuyển;
b) Bên mời thầu tiếp nhận và quản lý các hồ sơ dự sơ tuyển đã nộp theo.
chế độ quản lý bồ sơ mật cho đến khi công khai kết quả sơ tuyển; trong mọi
trường hợp không được tiết lộ thông tin trong hồ sơ dự sơ tuyển của nhà đầu.
tư này cho nhà đầu tư khác, trừ các thông tin được công khai khi mở thầu. Hồ
16
sơ dự sở tuyến được gửi đến bên mời thầu sau thời điểm đóng thầu sẽ không
được mở, không hợp lệ và bị loại. Đất kỳ tài liệu nào được nhà đầu tư gửi đến
san thời điểm đóng thần để sửa đổi, bổ sung hồ sơ dự sơ tuyển đã nộp đều
không hợp lệ, rở tài liện nhà đầu tư gửi đến để làm rõ hồ sơ dự sơ quyền theo
yêu cầu của bên mời thầu: hoặc tài liệu làm rõ, bổ sung nhằm chứng minh tư.
cách hợp lệ, năng lực và kinh nghiệm của nhà đầu tư;
c) Khi muốn sửa đổi hoặc rút hồ sơ dự sơ tuyển đã nộp, nhà đầu tư phải
có văn bản đề nghị gửi đến bản mời thầu. Bên mời thấu chi chấp thuận việc
sửa đổi hoặc rút hồ sơ dự sơ tuyền của nhà đần tư nếu nhận được văn bản để
nghị trước thời điểm đóng thầu;
d) Bên mời thầu phải tiếp nhận hồ sơ dự sơ tuyển của tất cả các nhà đầu:
tư nộp hồ sơ dự sơ tuyển trước thời điểm đóng thầu, kể cả trường hợp nhà đầu.
tư tham dự thầu chưa mua hoặc chưa nhận hồ sơ mời sở tuyển trực tiếp từ bên
mời thầu. Trường hợp chưa mua bồ sơ mời sơ tuyển thì nhà đầu tư phải trá
cho bên mới thầu một khoản tiền bằng giá bản hồ sơ mời sơ tuyển trước khi
hồ sơ dự sơ tuyển được tiếp nhận
2. Mở thầu
Hồ sơ dự sơ tuyển nộp theo thời gian và địa điểm quy định trong hồ sơ.
mời so tuyển sê được mở công khai và bất đầu trong vòng 01 giờ, kể từ thời
điểm đóng thầu. Việc mở hồ sơ dự sơ tuyển phải được ghi thành biên bản và
biên bản mở thầu phải được gửi cho các nhà đầu tư nộp hồ sơ dự sơ tuyển. Hồ
sơ dự sơ tuyền được gửi đến sau thời điểm đóng thần sẽ không được mở,
không hợp lệ và bị loại.
Điều 20. Đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển
1. Việc đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển thực hiện theo tiêu chuẩn đánh giá quy
định trong hồ sơ mới sơ tuyển. Hồ sơ dự sơ tuyển của nhà đầu tư có số điểm
được đánh giá không thấp hơn múc điểm yêu cầu tối thiểu được đưa cào danh
sách ngắn; hồ sơ dự sơ tuyển của nhà đầu tư có số điểm cao nhất được xếp thử.
nhất; trường hợp có nhiều hơn 03 nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu thì lựa chọn tố:
thiểu 03 và tối đa 05 nhà đầu tư xếp hạng cao nhất vào danh sách ngắn.
2. Làm rõ hồ sơ dự sơ tuyển:
a) Sau khi mở thầu, nhà đầu tư có trách nhiệm làm rõ hồ sơ dự sơ tuyển
theo yêu cầu của bên mời thầu. Trường hợp hồ sơ dự sơ tuyển của nhà đầu tư.
thiểu tài liệu chứng minh tư cách hợp lệ, năng lực và kinh nghiệm thì bên mời.
thầu yêu cầu nhà đầu tư làm rõ, bổ sung tài liệu để chứng minh tư cách hợp lệ.
năng lực và kinh nghiệm;
17
b) Trường hợp sau khi đóng thầu, nếu nhà đầu tư phát hiện hồ sơ dự sơ.
thuyền thiếu tài liệu chứng minh tư cách hợp lệ, năng lực và kinh nghiệm thì.
nhà đầu tư được phép gửi tài liệu đến bên mời thầu để làm rõ. Bên mời thầu
có trách nhiệm tiếp nhận những tài liệu làm rõ của nhà đầu tư để xem xét.
đánh giá; các tài liệu bổ sung, làm rõ về tư cách hợp lệ, năng lực và kinh
nghiệm được coi như một phần của hồ sơ dự sơ tuyển;
c) Việc làm rõ hồ sơ dự sơ tuyển chỉ được thực hiện giữa bên mời thầu
và nhá đầu tư có hồ sơ dự sơ tuyển cần phải làm rõ. Nội dung làm rõ hồ sơ dự
sơ tuyển phải thể hiện bằng vân bản và được bên mời thầu bảo quản như một
phần của hồ sơ dự sơ tuyển, Việc làm rõ phải đảm bảo nguyên tắc không làm
thay đổi bản chất của nhà đầu tư tham dự thầu.
Điều 21. Trình, thẩm định, phê duyệt kết quả sơ tuyển và công khai
danh sách ngắn
1. Trên cơ sở báo cáo kết quả đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển, bên mời thầo.
trình phê duyệt kết quả sơ tuyển, trong đó nêu rõ ý kiến của bên mới thầu về
các nội dung đánh giá của tổ chuyên gia.
2. Kết quả sơ tuyển phải được thẩm định theo quy định tại Khoản 2
Điều 83 Nghị định này trước khi phê duyệt.
3. Kết quả sơ tuyển phải được phê duyệt bằng văn bản và căn cứ vào tờ
trình phê duyệt, báo cáo thẩm định kết quả sơ tuyển. Trường hợp lựa chọn.
được danh sách ngắn, văn bản phê duyệt kết quả sơ tuyển phải bao gồm tên
các nhà đầu tư trúng sơ tuyển và các nội dung cần lưu ý (nếu có). Trường hợp
không lựa chọn được danh sách ngắn, văn bản phê duyệt kết quả sơ tuyển.
phải nêu rõ lý do không lựa chọn được danh sách ngắn.
4. Công khai danh sách ngắn: Danh sách ngắn phải được đăng tải theo quy
định tại Điểm đKhoản 1 Điều 4 và Điểm c Khoản 1 hoặc Điểm bKhoản 2 Điều 5
Nghị định này và gửi thông báo đến các nhà đầu tư nộp hồ sơ dự sơ tuyến.
Mục 2
KỂ HOẠCH LỰA CHỌN NHÀ ĐẦU TƯ
Điều 22. Lập kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư
1. Căn cứ lập kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư:
a) Quyết định phê duyệt để xuất dự án (dự án PPP nhóm C), báo các
nghiên cứu khả thi đối với dự án PPP; quyết định phê duyệt danh mục dự án
đầu tư có sử dụng đất;
b) Văn bản về việc sử dụng vốn đầu tư của Nhà nước tham gia thực hiện
dự án PPP (nếu có);
18
c) Điều ước quốc tế, thóa thuận quốc tế đối với các dự án PPP sử dụng.
vốn hỗ trợ phát triển chính thức, vốn vay ưu đãi (nếu có);
d) Kết quả sơ tuyển (nếu có);
đ) Các văn bản có liên quan.
2. Căn cứ quy định tại Khoản 1 Điều này, bên mời thầu lập kế hoạch lựa
chọn nhà đấu tư trình người có thẩm quyền, đồng thời gửi đơn vị thẩm định.
3. Hồ sơ trình duyệt bao gồm văn bản trình duyệt và các tài liệu kèm
theo. Văn bản trình duyệt bao gồm tám tất về quá trình thực hiện và các nội
dung kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư theo quy định tại Điều 23 Nghị định này.
Tài liệu kèm theo bao gồm các bản chọp làm căn cứ lập kế hoạch lựa chọn.
nhà đầu tư quy định tại Khoản 1 Điều này.
Điều 23. Nội dung kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư
1. Tên dự án.
2. Tổng mức đầu tư, tổng vốn của dự án (tổng vốn đầu tư) đối với dự án
PPP; sơ bộ tổng chi phí thực hiện dự án, chi phí bồi thường, giải phóng mặt
bằng đối với dự án đầu tư có sử dụng đất.
3. Sơ bộ vốn góp của Nhà nước để hỗ trợ xây dựng công trình dự án
PPP, cơ chế tài chính, hình thức bảo đảm đầu tư của Nhà nước để hỗ trợ việc
thực hiện dự án (nếu có).
4. Hình thức và phương thức lựa chọn nhà đầu tư
a) Xác định rõ hình thức lựa chọn nhà đầu tư là đấu thầu rộng rãi hoặc
chỉ định thầu, trong nước hoặc quốc tế theo quy định tại Điều 9 Nghị định
này. Đối với dự án PPP nhóm C, dự án đầu tư có sử dụng đất mà sơ bộ tổng
chi phí thực hiện dự án (không bao gầm chi phí bồi thường, giải phóng mặt
bằng đưới 120.000.000.000 (một trăm hai mươi tỷ) đồng, trường hợp không
áp dụng sơ tuyển, hình thức lựa chọn nhà đầu tư là dấu thầu rộng rải trong
nước, trừ trường hợp theo quy định tại Điểm c Khoản 3 Điều 9 Nghị định này.
b) Xác định rõ phương thức lựa chọn nhà đầu tư là một giai đoạn một túi
hồ sơ hoặc một giai đoạn hai tới hồ sơ theo quy định tại Điều 28 hoặc Điểu 29.
của Luật Đấu thầu.
5. Thời gian bắt đầu tổ chức lựa chọn nhà đầu tư
Thời gian bắt đầu tổ chức lựa chọn nhà đầu tư được tính từ khi phát hành.
hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu, được ghi rõ theo tháng hoặc quý trong năm.
19
6. Loại hợp đồng
Xác định rõ loại hợp đồng theo quy định tại Điều 68 của Luật Đấu thầu.
7. Thời gian thực hiện hợp đồng
Thời gian thực hiện hợp đồng là số năm hoặc tháng tính từ thời điểm hợp
đồng có hiệu lực đến thời điểm các bên hoàn thành nghĩa vụ theo quy định
trong hợp đồng.
Điều 24. Thẩm định và phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư
1. Thẩm định kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư
a) Thẩm định kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư là việc tiến hành thẩm tra,
đánh giá các nội dung quy định tại Điều 23 Nghị định này;
b) Đơn vị được giao thẩm định kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư lập báo cáo.
thẩm định trình người có thẩm quyền phê duyệt.
2. Căn cứ báo cáo thẩm định, người có thẩm quyền phê duyệt kế hoạch
lựa chọn nhà đầu tư bằng văn bản để làm cơ sở tiến hành lựa chọn nhà đầu tư:
Chương III
ĐÁU THẦU RỘNG RÃI LỰA CHỌN NHÀ ĐẦU TƯ
THỰC HIỆN DỰ ÁN PPP
Mục 1
QUY TRÌNH CHI TIẾT
Điều 25. Quy trình chi tiết
1. Chuẩn bị lựa chọn nhà đầu tư, bao gồm:
a) Lập hồ sơ mời thầu;
b) Thẩm định và phê duyệt hồ sơ mời thầu.
2. Tổ chức lựa chọn nhà đầu tư, bao gồm:
a) Mời thầu;
b) Phát hành, sửa đổi, làm rõ hồ sơ mời thầu;
c) Chuẩn bị, nộp, tiếp nhận, quản lý, sửa đổi, rút hồ sơ dự thầu;
d) Mở hồ sơ để xuất về kỹ thuật.
20
3. Đánh giá hồ sơ đề xuất về kỹ thuật, bao gồm:
a) Kiểm tra, đánh giá tính hợp lệ của hồ sơ đề xuất về kỹ thuật:
b) Đánh giá chi tiết hồ sơ đề xuất về kỹ thuật;
c) Thẩm định, phê duyệt danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật.
4. Mở và đánh giá hồ sơ đề xuất về tài chính - thương mại, bao gồm:
a) Mở hồ sơ đề xuất về tài chính - thương mại;
b) Kiểm tra, đánh giá tính hợp lệ của hồ sơ đề xuất về tài chính -
thương mại;
c) Đánh giá chi tiết hồ sơ đề xuất về tài chính - thương mại và xếp hạng
nhà đầu tư;
d) Đàm phán sơ bộ hợp đồng.
5. Trình, thẩm định, phê duyệt và công khai kết quả lựa chọn nhà đầu tư.
6. Đàm phán, hoàn thiện và ký kết hợp đồng, bao gồm:
a) Đàm phán, hoàn thiện hợp đồng;
b) Ký kết thỏa thuận đầu tư và hợp đồng.
Mục 2
CHUẨN BỊ LỰA CHỌN NHÀ ĐẦU TƯ
Điều 26. Lập hồ sơ mời thầu
1. Căn cứ lập hồ sơ mời thầu:
a) Quyết định phê duyệt báo cáo nghiên cứu khả thì, hồ sơ dự án và các.
tài liệu liên quan;
b) Kết quả sơ tuyển;
c) Kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư được phê duyệt;
d) Các quy định của pháp luật và chính sách của Nhà nước có
liên quan.
2. Nội dung hồ sơ mời thầu:
a) Hồ sơ mời thầu không được nêu bất cứ điều kiện nào nhằm hạn chế sự.
tham gia của nhà đầu tư hoặc nhằm tạo lợi thế cho một hoặc một số nhà đầu.
tư gây ra sự cạnh tranh không bình đẳng;
21
b) Hồ sơ mời thầu được lập phải có đầy đủ các thông tin để nhà đầu tư.
lập hồ sơ dự thầu, bao gồm các nội dung cơ bản sau đây:
- Thông tin chung về dự án bao gồm nội dung và phạm vi dự án, mô tà
cụ thể đầu ra của dự án, các dịch vụ được cung cấp khi dự án hoàn thành;
- Chỉ dẫn đối với nhà đầu tư bao gồm thủ tục đấu thầu và bảng dữ liệu.
đấu thầu;
- Yêu cầu về dự án theo báo cáo nghiên cứu khả thi được phê duyệt, bao gồm:
+ Yêu cầu về kỹ thuật: Các tiêu chuẩn thực hiện dự án, yêu cầu về chất
lượng công trình dự án, sản phẩm hoặc dịch vụ cung cấp; mô tả chi tiết các:
yêu cầu kỹ thuật và các chỉ tiêu kỹ thuật được sử dụng trong đánh giá hồ sơ.
dự thầu, các yêu cầu về môi trường và an toàn;
+ Yêu cầu về tài chính - thương mại: Phương án tổ chức đầu tư, kinh
doanh; phương án tài chính (tổng vốn đầu tư, cơ cấu nguồn vốn và phượng án
huy động vốn; vốn đầu tư của Nhà nước tham gia thực hiện dự án (nếu có):
các khoản chỉ; nguồn thu, giá, phí hàng hóa, dịch vụ; thời gian thu bồi vốn,
lợi nhuận); yêu cầu cụ thể về phân bổ rủi ro;
- Tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ dự thầu bao gồm các tiêu chuẩn đánh giá về
kỹ thuật, tài chính - thương mại và phương pháp đánh giá các nội dung này.
không cấn quy định tiêu chuẩn đánh giá về năng lực, kinh nghiệm của nhà đầu tư
song cần yêu cầu nhà đầu tư cập nhật thông tin về năng lực, kinh nghiệm của
nhà đầu tư;
- Các biểu mẫu dự thầu bao gồm đơn dự thầu, đề xuất về kỹ thuật, để
xuất về tài chính - thương mại, bảo đảm dự thầu, cam kết của tổ chức cái
chính (nếu có) và các biểu mẫu khác;
- Loại hợp đồng dự án, điều kiện của hợp đồng và dự thảo hợp đồng bao.
gồm các yêu cầu thực hiện dự án, tiêu chuẩn chất lượng công trình, tiêu chuẩn
cung cấp dịch vụ, cơ chế về giá, các quy định áp dụng, thường phạt hợp đồng,
trường hợp bất khả kháng, việc xem xét lại hợp đồng trong quá trình vận hành.
dự án và các nội dung khác theo quy định của Chính phủ về đầu tư PPP.
Điều 27. Tiêu chuẩn và phương pháp đánh giá hồ sơ dự thầu
Phương pháp đánh giá hồ sơ dự thầu được thể hiện thông qua tiêu chuẩn
đánh giá trong hồ sơ mời thầu, bao gồm:
1. Tiêu chuẩn và phương pháp đánh giá về kỹ thuật
a) Căn cứ quy mộ, tính chất và loại hình dự án cụ thể, tiêu chuẩn đánh
giá về kỹ thuật, bao gồm:
22
- Tiêu chuẩn về khối lượng, chất lượng;
- Tiêu chuẩn vận hành, quản lý, kinh doanh, bảo trì, bảo dưỡng;
- Tiêu chuẩn về môi trường và an toàn.
Khi lập hồ sơ mời thầu phải xây dựng các tiêu chuẩn đánh giá chi tiết về
kỹ thuật căn cứ các tiêu chuẩn quy định tại Điểm này, phù hợp với từng dự án.
cụ thể và đảm bảo nhà đầu tư được lựa chọn đáp ứng yêu cầu về kết quả đầu ra
của việc thực hiện dự án. Trong quá trình xây dựng tiêu chuẩn đánh giá chi tiết
về kỹ thuật có thể bổ sung các tiêu chuẩn về kỹ thuật khác phù hợp với từng dự.
án cụ thể.
b) Phương pháp đánh giá về kỹ thuật
Sử dụng phương pháp chấm điểm theo thang điểm 100 hoặc 1.000 để
xây dựng tiêu chuẩn đánh giá về kỹ thuật, trong đó phải quy định mức điểm
tối thiểu và mức điểm tối đa đối với từng tiêu chuẩn tổng quát, tiêu chuẩn chỉ
tiết. Khí xây dựng tiêu chuẩn đánh giá về kỹ thuật phải quy định mức điểm tối
thiểu để được đánh giá là đáp ứng yêu cầu nhưng không được thấp hơn 70%
tổng số điểm về kỹ thuật và điểm của từng nội dung yêu cầu về chất lượng.
khối lượng; vận hành, quản lý, kinh doanh, bảo trì, bảo dưỡng; môi trường và
an toàn không thấp hơn 60% điểm tối đa của nội dung đó.
c) Cơ cấu về tỷ trọng điểm tương ứng với các nội dung quy định tại
Điểm a Khoản này phái phù hợp với từng loại hợp đồng dự án cụ thể nhưng
bảo đảm tổng tỷ trọng điểm bằng 100%.
2. Phương pháp đánh giá về tài chính - thương mại
Phương pháp đánh giá hồ sơ dự thầu được quy định trong hồ sơ mời thầu
bao gồm các phương pháp sau đây:
a) Phương pháp giá dịch vụ:
- Phương pháp giá dịch vụ được áp dụng đối với dự án mà giá dịch vụ là
tiêu chí để đánh giả về tài chính - thương mại, các nội dung khác như tiêu
chuẩn đối với tài sản, dịch vụ thuộc dự án; thời gian hoàn vốn và các yếu tố
có liên quan đã được xác định rõ trong hồ sơ mời thầu;
- Đối với các hồ sơ dự thầu được đánh giá đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật
thi căn cứ vào giá dịch vụ để so sánh, xếp hạng. Nhà đầu tư đề xuất giá dịch
vụ thấp nhất được xếp thứ nhất và mới vào đảm phán sơ bộ hợp đồng.
23
b) Phương pháp vốn góp của Nhà nước:
- Phương pháp vốn góp của Nhà nước được áp dụng đối với dự án mà
vốn góp của Nhà nước là tiêu chí để đánh giá về tài chính - thương mại, các
nội dung khác như tiêu chuẩn đối với tải sản, dịch vụ thuộc dự án, thời gian.
hoàn vốn, giá dịch vụ và các yếu tố có liên quan đã được xác định rõ trong bồ
sơ mời thầu;
- Đối với các hồ sơ dự thầu được đánh giá đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật
thì căn cứ vào để xuất phần vốn góp của Nhà nước để so sánh, xếp hạng. Nhà
đầu tư đề xuất phần vốn góp của Nhà nước thấp nhất được xếp thứ nhất và
mời vào đàm phán sơ bộ hợp đồng.
c) Phương pháp lợi ích xã hội, lợi ích Nhà nước:
- Phương pháp lợi ích xã hội, lợi ích Nhà nước là phương pháp để đánh
giá nhà đầu tư chản phương án thực hiện dự án có hiệu quả đầu tư lớn nhất, các
nội dung khác có liên quan đã được xác định rõ trong bổ sơ mời thầu. Hiệu quả
đầu tư được đánh giá thông qua tiêu chí để xuất nộp ngân sách nhà nước;
- Đối với các hồ sơ dự thầu được đánh giá đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật
thủ căn cứ vào đề xuất nộp ngân sách nhà nước để so sánh, xếp bang. Nhà đầu
tư đề xuất nộp ngân sách nhà nước lớn nhất được xếp thứ nhất và mời vào
đàm phán sơ bộ hợp đồng.
d) Phương pháp kết hợp:
Phương pháp kết hợp được xây dựng trên cơ sở kết hợp các phương
pháp quy định tại các Điểm a, b và c Khoản này.
Điều 28. Thẩm định và phê duyệt hồ sơ mời thầu
1. Hồ sơ mời thầu phải được thẩm định theo quy định tại Khoản 2
Điều 82 Nghị định này trước khi phê duyệt.
2. Việc phê duyệt hồ sơ mời thầu phải bằng văn bản, căn cứ vào tờ trình.
phê duyệt và báo cáo thẩm định hồ sơ mời thầu.
Mục 3
TỔ CHỨC LỰA CHỌN NHÀ ĐẦU TƯ
Điều 29. Mời thầu
Thư mời thầu được gửi đến các nhà đầu tư có tên trong danh sách ngắn,
trong đó nêu rõ thời gian, địa điểm phát hành bồ sơ mời thầu, thời gian đóng
thầu, mở thầu.
24
Điều 30. Phát hành, sửa đổi, làm rõ hồ sơ mời thầu
1. Hồ sơ mời thầu được phát hành cho các nhà đầu tư có tên trong danh
sách ngắn. Đối với nhà đầu tư liên danh, chỉ cần một thành viên trong liên   danh mua hồ sơ mời thầu.
2. Trường hợp sửa đổi hồ sơ mời thầu sau khi phát hành, bên mới thầu:
phải gửi quyết định sửa đổi kèm theo những nội dụng sửa đổi hồ sơ mời thầu
đến các nhà đầu tư đã mua hoặc nhận hồ sơ mởi thầu.
3. Trường hợp cần làm rõ hồ sơ mời thầu thì nhà đầu tư phải gửi văn bản
đề nghị đến bên mời thầu tối thiếu 07 ngày làm việc (đối với đấu thầu trong
nước), 15 ngày (đối với đấu thầu quốc tế) trước ngày có thời điểm đông thầu.
để xem xét, xử lý. Việc làm rã hồ sơ mời thầu được bên mời thầu thực hiện
theo một hoặc các hình thức sau đây:
a) Gải văn bản làm rõ cho các nhà đầu tư đã mua hồ sơ mời thần;
b) Trong trường hợp cần thiết, tổ chức hội nghị tiền đấu thầu để trao đổi
về những nội dung trong hồ sơ mời thấu mà nhà đầu tư chưa rõ. Nội dung trao.
đổi phải được bên mời thần ghi lại thành biên bản và lập thánh văn bản lâm rõ
hồ sơ mời thầu gửi cho các nhà đầu tư đã mua hồ sơ mời thầu.
Nội dung làm rõ hồ sơ mời thầu không được trái với nội dung của bồ sơ.
mời thầu đã duyệt Trưởng hợp san khi làm rõ hồ sơ mời thầu dân đến phải
sửa đổi hồ sơ mời thầu thì việc sửa đổi bồ sơ mời thần thực hiện theo quy
định tại Khoản 2 Điều này.
4. Quyết định sửa đổi, văn bản làm rõ hồ sơ mời thầu là một phần của hồ.
sơ mời thầu.
Điều 31. Chuẩn bị, nộp, tiếp nhận, quản lý, sửa đổi, rút hồ sơ dự thầu
1. Nhà đầu tư chịu trách nhiệm chuẩn bị và nộp hồ sơ dự thầu theo yêu
cầu của hồ sơ mời thầu.
2. Bên mời thầu tiếp nhận và quản lý các hồ sơ dự thầu đã nộp theo chế độ
quản lý hồ sơ mật cho đến khi công khai kết quả lựa chọn nhà đầu tư; trong mợi
trường hợp không được tiết lộ thông tin trong bổ sơ dự thầu của nhà đầu tư này.
cho nhà đầu tư khác, trừ các thông tin được công khai khi mở thần. Hồ sơ dự thần
được gửi đến bên mời thầu sau thời điểm đóng thầu sẽ không được mở, không
hợp lệ và bị loại. Đất kỷ tài liệu trào được nhà đầu tư gửi đến sau thời điểm đóng
thầu để sửa đổi, bổ sung hồ sơ dự thầu đã nộp đều không hợp lệ, trừ tài liệu nhà
đầu tư gửi đến để làm rõ hồ sơ dự thầu theo yêu cầu của bên mới thần hoặc tài liệu
làm rõ, bổ sung nhằm chứng minh tư cách hợp lệ của nhà đầu tư.
25
3. Khi muốn sửa đổi hoặc rút hồ sơ dự thầu đã nộp, nhà đầu tư phải có
văn bản đề nghị gửi đến bên mời thần. Bên mới thầu chỉ chấp thuận việc sửa
đối hoặc rút bổ sơ dự thầu của nhà đầu tư nếu nhận được văn bản đề nghị
trước thời điểm đóng thầu.
4. Trường hợp nhà đầu tư cần thay đổi tư cách (tên) tham gia đấu thầu so
với tên trong danh sách ngắn thì phải thông báo bằng văn bản tới bên mời
thầu tối thiểu 07 ngày làm việc trước ngày có thời điểm đóng thầu, Bêo mời.
thầu báo cáo người có thẩm quyền xem xét, quyết định sự thay đổi tư cách
của nhà đầu tư, cụ thể như sau:
a) Cho phép liên danh hoặc bổ sung thành viên của liên danh với nhà đầu
tư ngoài danh sách ngắn;
b) Không chấp nhận nhà đầu tư có thành viên rút khỏi liên danh mà
không bổ sung thành viên mới có năng lực, kinh nghiệm tương đương hoặc:
cao hơn.
Điều 32. Mở hồ sơ đề xuất về kỹ thuật
1. Mở hồ sơ đề xuất về kỹ thuật: Việc mở hồ sơ đề xuất về kỹ thuật phải
được tiến hành công khai và bắt đầu ngay trong vòng 01 giờ, kể từ thời điểm
đông thần. Chỉ tiến hành mở hồ sơ đề xuất về kỹ thuật mà bên mời thầu nhận
được trước thời điểm đóng thầu theo yêu cầu của bồ sơ môi thầu trước sự.
chứng kiến của đại diện các nhà đầu tư tham dự lễ mờ thầo, không phụ thuộc.
vào sự có mặt hay vắng mặt của các nhà đầu tư.
2. Việc mở thần được thực hiện đối với từng hồ sơ dự thầu theo thứ tự
chữ cái tên của nhà đầu tư và theo trình tự sau đây:
- Kiểm tra niêm phong;
- Mở bồ sơ và đọc rõ các thông tin về: Tên nhà đầu tư; số lượng bản gốc,
bản chụp hồ sơ đề xuất về kỹ thuật; đơn dự thầu thuộc để xuất về kỹ thuật;
thời gian có hiệu lực của hồ sơ để xuất về kỹ thuật; thời gian thực hiện hợp
đồng; giá trị, hiệu lực của bảo đảm dự thầu; các thông tin khác liên quan.
3. Biên bản mở thầu: Các thông tin nêu tại Khoản 2 Điều này phải được
ghi vào biên bản mở thầu. Biên bản mở thầu phải được ký xác nhận bời đạt
diện của bên mời thầu và nhà đầu tư tham dự lễ mở thầu. Biên bản này phải
được gửi cho các nhà đầu tư tham dự thầu.
4. Đại diện của bên mời thầu phải ký xác nhận vào bản gốc đơn dự thầu,
giấy ủy quyền của người đại diện theo pháp luật của nhà đầu tư (nếu có); thóa
chuận liên danh (nếu có); bảo đảm dự thầu; các nội dung quan trọng của từng
hồ sơ đề xuất về kỹ thuật.
26
5. Hồ sơ đề xuất về tài chính - thương mại của cất cả các nhà đầu tư phải.
được bên mời thầu riêm phong trong một rõi riêng biệt và được đại diện của
bên mời thầu, nhà đầu tư tham dự lễ mở thầu ký niêm phong.
Điều 33. Nguyên tắc đánh giá hồ sơ dự thầu
1. Việc đánh giá hồ sơ dự thầu phải căn cứ vào tiêu chuẩn đánh giá bồ sơ.
dự thầu và các yêu cầu khác trong hồ sơ mới thầu, căn cứ vào bồ sơ dự thầu
đã nộp, các tài liệu giải thích, làm rõ hồ sơ dự thầu của nhà đầu tư để bảo đảm.
lựa chọn được nhà đầu tư có đủ năng lực và kinh nghiệm, kỹ thuật, tái chính tr.
thương mại để thực hiện dự án.
2. Việc đánh giá được thực hiện trên bản chụp, nhà đầu tư phải chịu
trách nhiệm về tính thống nhất giữa bàn gốc và bản chụp. Trường hợp có sự.
sai khác giữa bản gốc và bản chụp nhưng không lâm thay đối thử tự xếp hạng
nhà đầu tư thì căn cứ vào bản gốc để đánh giá.
3. Trường hợp pó sự sai khác giữa bản gốc và bản chụp dẫn đến kết quả
đánh giá trên bản gốc khác kết quả đánh giá trên bản chụp, làm thay đổi thứ
tự xếp hạng nhà đầu tư thì hồ sơ dự thầu của nhà đầu tư đó bị loại.
Điều 34. Làm rõ hồ sơ dự thầu
1. Sau khi mở thần, nhà đầu tư có trách nhiệm làm rõ hồ sơ dự thầu:
theo yêu cầu của bên mời thầu. Việc làm rõ đối với các nội dung để xuất
về ký thuật, tài chính - thương mại nêu trong hồ sơ dự thầu của nhà đầu tư
phải bảo đảm nguyên tắc không làm thay đổi nội dung cơ bản của hồ sơ dự
thầu đã nộp.
2. Trường hợp sau khi đóng thầu, nếu nhà đầu tư phát hiện hồ sơ dự thầu:
thiểu các tài liệu chứng minh tư cách hợp lệ, năng lực, kinh nghiệm thi nhà
đầu tư (trường hợp được chấp nhận thay đổi tư cách) được phép gửi tài liệu
đến bên mời thấu để làm rõ về tư cách hợp lệ của minh. Bén mời thầu có trách
nhiệm tiếp nhận những tài liệu làm rõ của nhà đầu tư để xem xét, đánh giá;
các tài liệu bổ sung, làm rẽ về tư cách hợp lệ, năng lực, kinh nghiệm được cơi
như một phần của hồ sơ dự thầu.
3. Việc làm rõ hồ sơ dự thầu chỉ được thực hiện giữa bên mời thầu và
nhà đầu tư có hồ sơ dự thầu cần phải làm rõ và phải bảo đảm nguyên tắc
không lám thay đổi bản chất của nhà đầu tư tham dự thần. Nội dung làm rõ hồ
sơ dự thầu phải thể biện bằng văn bản và được bên mới thầu bảo quản nhar.
một phần của hồ sơ dự thầu
Điều 35. Sửa lỗi và hiệu chính sai lệch
1. Sửa lỗi là việc sửa lại những sai sót trong hồ sơ dự thầu bao gồm lỗi
số học, lối nhằm đơn vị; khác biệt giữa những nột dung thuộc đề xuất về kỹ.
thuật và nội dung thuộc để xuất về tài chính - thương mại và các lỗi khác.
27
2. Hiện chỉnh sai tệch là việc điều chính những nội dung thiếu hoặc.
thửa trong hồ sơ dự thẩu so với yêu cầu của hồ sơ mời thẩu. Việc hiệu chính sai
lệch được thực hiện trên nguyên tắc bảo đảm công bảng, minh bạch và hiệu quả
kinh tế.
3. Sau khi phát niện lỗi, sai lệch, bên mời thầu phải thông báo bằng văn.
bản cho nhà đầu tư biết về lối, sai lệch và việc sửa lỗi, hiệu chính sai lệch nội
dung đó. Trong vòng 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông báo của
bên mới thầu, nhà đầu tư phải có ý kiến bảng văn bản gửi bên mời thẩu về các
nội dung sau đây:
a) Chấp thuận hay không chấp thuận kết quả sửa lỗi. Trường hợp nhà
đầu tư không chấp thuận kết quả sửa lõi thì hồ sơ dự thầu của nhà đầu tư đó sẽ
bị loại;
b) Nêu ý kiến của mình về kết quả hiệu chỉnh sai lệch. Trường hợp nhà
đầu tư không chấp thuận kết quả hiệu chỉnh sai lệch thì phải nêu rõ lý do để
bên mời thầu xem xét, quyết định.
Mục 4
ĐÁNH GIÁ HỒ SƠ ĐỂ XUẤT VỀ KỸ THUẬT
Điều 36. Đánh giá hồ sơ để xuất về kỹ thuật
1. Kiểm tra tính hợp lệ của hồ sơ đề xuất về kỹ thuật, bao gồm:
a) Kiểm tra số lượng bản gốc, bản chụp hồ sơ đề xuất về kỹ thuật;
b) Kiểm tra các thành phần của hồ sơ để xuất về kỹ thuật, bao gồm: Đơn
dự thẩu thuộc để xuất về kỹ thuật, thỏa thuận liên danh (nếu có), giấy ủy
quyền ký đơn dự thầu (nếu có); bảo đảm dự thầu; đề xuất về kỹ thuật; các
thành phần khác thuộc hồ sơ đề xuất về kỹ thuật;
c) Kiểm tra sự thống nhất nội dung giữa bản gốc và bản chụp để phục vụ
quá trình đánh giá chi tiết hồ sơ để xuất về kỹ thuật.
2. Đánh giá tính hợp lệ của hồ sơ đề xuất về kỹ thuật:
Hồ sơ đề xuất về kỹ thuật của nhà đầu tư được đánh giá là hợp lệ khi đáp
ứng đầy đủ các nội dung sau đây:
a) Có bản gốc hồ sơ đề xuất về kỹ thuật;
b) Có đơn dự thầu thuộc đề xuất về kỹ thuật được đại diện hợp pháp của
nhà đấu tư ký tên, đóng dấu (nếu có) theo yêu cầu của hồ sơ mời thầu. Đối
với nhà đầu tư liên danh, đơn dự thầu phải do đại diện hợp pháp của từng
28
thành viên liên danh ký tên, đóng đấc (nếu có) hoặc thành viên đứng đầu liên.
danh thay mặt liên danh ký đơn dự thần theo phân công trách nhiệm trong văn
bản thỏa thuận liên danh;
c) Hiệu lực của hồ sơ đề xuất về kỹ thuật đáp ứng yêu cầu theo quy định.
trong hồ sơ mời thầu;
đ) Có bảo đảm dự thầu với giá trị và thời hạn hiệu lực đáp từng yêu cầu.
của hồ sơ mời thầu. Đối với trường hợp quy định bảo đảm dự thầu theo hình.
thức nộp thư bảo lãnh thì thư báo hành phải được đại diện: hợp pháp của tổ
chức tán dụng ký tên với giá trị và thời hạn hiệu lực, đơn vi thụ hưởng theo.
yêu cầu của hồ sơ mời thầu;
d) Không có tên trong hai hoặc nhiều hồ sơ đề xuất về kỹ thuật với tư
cách là nhà đầu tư độc lập hoặc thành viên trong liên danh;
e) Có tháa thuận liên danh được đại diện hợp pháp của từng thành viên.
liên danh ký tên, đóng dấu (nếu có);
g) Nhà đầu tư không đang trong thời gian bị cấm tham gia hoạt động đầu
thầu theo quy định của pháp luật về đấu thẩu;
á) Nhà đầu tư bảo đảm tư cách hợp lệ theo quy định tại Khoản 1 Điều 5
của Luật Đấu thầu.
3. Nhà đầu tư có hồ sơ để xuất về kỹ thuật hợp lệ, có năng lực, kinh.
nghiệm được cập nhật đáp ứng yêu cầu của bồ sơ mời thầu được xem xét.
đánh giá chi tiết về kỹ thuật.
4. Đánh giá chi tiết hồ sơ đề xuất về kỹ thuật:
a) Việc đánh giá chi tiết hồ sơ đề xuất về kỹ thuật thực hiện theo tiêu:
chuẩn đánh giá về kỹ thuật nêu trong hồ sơ mời thầu;
b) Nhà đầu tư đáp ứng yêu cần về kỹ thuật thì được xem xét, đánh giá hồ
sơ đề xuất về tài chính - thương mại.
Điều 37. Thẩm định, phê duyệt danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu
cầu về kỹ thuật
Danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật phải được phê duyệt
bằng văn bản, căn cứ vào tờ trình phê duyệt và báo cáo thẩm định danh sách.
nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật. Bên mới thầu phải thông báo danh
sách các nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật đến tất cả các nhà đầu tư
tham dự thầu, trong đó nời các nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật đến
mở hồ sơ đề xuất về tài chính - thương mại.
29
Mục 5
MỞ VÀ ĐÁNH GIÁ HỒ SƠ ĐỀ XUẤT VỀ TÀI CHÍNH - THƯƠNG MẠI
Điều 38. Mở hồ sơ đề xuất về tài chính - thương mại
1. Kiểm tra niêm phong tải đựng các hồ sơ đề xuất về tài chính - thương mại.
2. Mở hồ sơ đề xuất về tài chính - thương mại:
a) Chi tiến hành mở hồ sơ đề xuất về tài chính - thương mại của nhà đầu.
tư có tên trong danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật trước sự.
chứng kiến của đại diện các phà đầu tư tham dự lễ mở hồ sơ để xuất về tài
chính - thương mại, không phụ thuộc vào sự có mặt hay vằng mặt của các
nhà đầu tư;
b) Yêu cầu đại diện từng nhà đầu tư tham dự mở hồ sơ để xuất về tài
chính - thương mại xác nhận việc có hoặc không có thư đề xuất giảm giá dịch.
vụ hoặc giảm phần vốn góp của Nhà nước hoặc tăng phần nộp ngân sách nhà
nước kèm theo hồ sơ đề xuất về tài chính - thương mại của mình;
c) Việc mở hồ sơ đề xuất về tài chính - thương mại được thực hiện đối
với từng hồ sơ đề xuất về tài chính - thương mại theo thứ tự chữ cái tên của
nhà đầu tư có tên trong danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật và
theo trình tự sau đây:
- Kiểm tra niêm phong;
- Mở hồ sơ và đọc rõ các thông tin về: Tên nhà đầu tư; số lượng bản gốc,
bản chụp hồ sơ đề xuất về tài chính - thương mại; đơn dự thầu thuộc để xuất
về tài chính - thương mại; thời gian có hiệu lực của hồ sơ đề xuất về tài chính
- thương mại; tổng mức đầu tư và tổng vốn của dự án, giá dịch vụ, phần vốn
góp của Nhà nước để hỗ trợ xây dựng công trình dự án (nếu có), phần nộp
ngần sách nhà nước ghi trong đơn dự thầu (nếu có); giá trị giảm giá dịch vụ
hoặc giảm phần vốn góp của Nhà nước hoặc tăng phần nộp ngân sách nhà
nước (nếu có); điểm kỹ thuật của các hồ sơ dự thầu được dánh giá đáp ứng
yêu cầu về kỹ thuật; các thông tin khác liên quan.
3. Biên bản mở hồ sơ đề xuất về tài chính:
a) Các thông tin nêu tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều này phải được ghi vào
biên bản mở hồ sơ đề xuất về tài chính - thương mại. Biên bản mở hồ sơ để
xuất về tài chính - thương mại phải được ký xác nhận bời đại diện của bên
mời thầu và nhà đầu tư tham dự mở hồ sơ đế xuất về tài chính - thương mại.
Biên bảo này phải được gửi cho các nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật;
b) Đại điện của bên mời thầu phải ký xác nhận vào tất cả các trang bản
gốc của hồ sơ đề xuất về tải chính - thương mại.
30
Điều 39. Đánh giá hồ sơ đề xuất về tài chính - thương mại
1. Kiểm tra tính hợp lệ của bổ sơ đề xuất về tài chính - thương mại, bao.
gồm:
a) Kiểm tra số lượng bản gốc, bản chụp hồ sơ đề xuất về tài chính -
thương mại;
b) Kiểm tra các thành phần của hồ sơ để xuất về tài chính - thương mại,
bao gắm: Đơn dự thầu thuộc bồ sơ để xuất về tài chính - thương mại; các
thành phần khác thuộc hồ sơ đề xuất về tài chính - thương mại;
c) Kiểm tra sự thống nhất nội dung giữa bản gốc và bản chụp để phục vụ
quá trình đánh giá chi tiết hồ sơ để xuất về tài chính - thương mại.
2. Đánh giá tính hợp lệ của hồ sơ để xuất về tài chính - thương mại:
Hồ sơ đề xuất về tài chính - thương mại của nhà đầu tư được đánh giả là
hợp lệ khi đáp ứng đầy đủ các nội dung sau đây:
a) Có bản gốc hồ sơ đề xuất về tài chính - thương mại;
b) Có đơn dự thầu thuộc hồ sơ để xuất về tài chính - thương mại được
đại diện hợp pháp của nhà đầu tư ký tên, đông đấc (nếu có) theo yêu cầu của
hồ sơ mời thấu; tổng mức đầu tư và tổng vốn của dự án, giá dịch vụ, phần vốn
góp của Nhà nước, phần nộp ngân sách nhà nước ghi trong đơn dự thần phát
cụ thể, cổ định bằng số, bằng chữ và phải phù hợp, logie với phương án tài
chính của nhà đầu tư, không để xuất các giá trị khác nhan đối với cùng một
nội dung hoặc có kèm theo điều kiện gây bất lợi cho cơ quan nhà nước có
thẩm quyền, bên mời thầu. Đối với nhà đầu tư liên danh, đơn dự thầu phải do.
đại diện hợp pháp của từng thành viên liên danh kỷ tên, đóng đấu (nếu có)
hoặc thành viên đứng đầu liên danh thay mặt liên danh ký đơn dự thầu theo.
phần công trách nhiệm trong văn bản thỏa thuận liên danh;
c) Hiệu lực của hồ sơ đề xuất về tài chính - thương mại đáp ứng yêu cầu
theo quy định trong hồ sơ mời thầu.
Nhà đầu tư có hồ sơ để xuất về tài chính - thương mại hợp lệ sẽ được.
đánh giá chi tiết về tải chính - thương mại.
3. Đánh giá chi tiết bồ sơ đề xuất về tài chính - thương mại và xếp hạng
nhà đầu tư:
a) Việc đánh giá chi tiết hồ sơ để xuất về tài chính - thương mại và
xếp hạng nhà đầu tư thực hiện theo tiêu chuẩn đánh giá quy định trong hồ sư.
mởi thầu;
31
b) Sau khi lựa chọn được danh sách xếp hạng nhà đầu tư, tổ chuyên gia.
lập báo cáo gửi bên mời thầu xeri xét. Trong báo cáo phải nêu rõ các nội
dung sau đây:
- Danh sách nhà đầu tư được xem xét, xếp hạng và thứ tự xếp hạng;
- Danh sách nhà đầu tư không đáp ứng yêu cầu và bị loại; lý do loại nhà
đầu tư;
- Nhận xét về tính cạnh tranh, công bằng, minh bạch và hiệu quả kinh tế
trong quá trình tổ chức lựa chọn nhà đầu tư. Trường hợp chưa bảo đảm cạnh
tranh, công bảng, mảnh bạch và hiệu quả kinh tế, phải nêu rõ lý do và đề xuất
biện pháp xử lý;
- Những nội dung của hồ sơ mời thấu chưa phù hợp với quy định của
pháp luật về đấu thầu dẫn đến có cách hiểu không rõ hoặc khác nhan trong
quả trình thực hiện hoặc có thể dẫn đến làm sai lệch kết quả lựa chọn nhà đầu
tư (nếu có); đề xuất biện pháp xử lý.
Điều 40. Đàm phán sơ bộ hợp đồng
1. Nhà đầu tư xếp hạng thứ nhất được mời đến đảm phán sơ bộ hợp
đồng. Trường hợp nhà đầu tư được mời đên đảm phán sơ bộ hợp đồng nhưng
không đến hoặc từ chối đảm phán sơ bộ hợp đồng thì nhà đầu tư sẽ không
được nhận lại bảo đảm dự thầu.
2. Việc đảm phán sơ bộ hợp đồng phải dựa trên cơ sở sau đây:
a) Báo cáo đánh giá hồ sơ dự thầu;
b) Hồ sơ dự thầu và các tài liệu làm rõ hồ sơ dự thầu (nếu có) của nhà đầu tư;
c) Hồ sơ mời thầu.
3. Nguyên tắc đàm phán sơ bộ hợp đồng:
a) Không tiến hành đảm phán sơ bộ đối với các nội dung mà nhà đầu tư.
đã chảo thầu theo đúng yêu cầu của hồ sơ mời thầu;
b) Việc đảm phán sơ bộ hợp đồng không được làm thay đổi nội dung cơ
bản của hồ sơ dự thầu.
4. Nội dung đàm phán sơ bộ hợp đồng:
a) Đảm phán sơ bộ về những nội dung chưa đủ chi tiết, chưa rõ hoặc chưa
phù hợp, thống nhất giữa bồ sơ mời thầu và hồ sơ dự thầu, giữa các nội dung
khác nhau trong hồ sơ dự thầu có hế dẫn đến các phát sinh, tranh chấp hoặc ảnh.
hưởng đến trách nhiệm của các bên trong quá trình thực hiện hợp đồng;
32
b) Đảm phán sơ bộ về các vấn đề phát sinh trong quá trình lựa chọn nhà
đầu tư (nếu có) nhằm rục tiêu hoàn thiện các nội dung chi tiết của dự án;
c) Đàm phán về các nội dung cần thiết khác.
5. Trong quá trình đảm phán sơ bộ hợp đồng, các bên tham gia tiến hành.
hoàn thiện dự thảo thỏa thuận đầu tư, dự thảo hợp đồng.
6. Trường hợp đảm phán sơ bộ hợp đồng không thành công, bên mời
thầu báo cáo người có thẩm quyền xem xét, quyết định mời nhà đầu tư xếp
hạng tiếp theo vào đảm phán sơ bộ hợp đồng; trường hợp đảm phán sơ hộ với
các nhà đầu tư xếp hạng tiếp theo không thành cộng thì trên mới thầu báo cáo.
người có thẩm quyền xem xét, quyết định hủy thầu theo quy định tại Khoản 1
Điều 17 của Luật Đấu thầu.
Điều 41. Nguyên tắc xét duyệt trúng thầu
Nhà đầu tư được đề nghị lựa chọn khi đáp ứng đủ các điều kiện sau đây:
1. Có hồ sơ dự thầu hợp lệ;
2. Đáp ứng yêu cầu về năng lực, kinh nghiệm;
3. Đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật;
4. Có giá dịch vụ thấp nhất, không vượt mức giá dịch vụ xác định tại báo.
cáo nghiên cứu khả thí được phê duyệt, phù hợp với quy định của pháp luật
về giá, phí và lệ phí đối với phương pháp giá dịch vụ; có đề xuất phần vốn.
góp của Nhà nước thấp nhất và không vượt giá trị vốn góp của Nhà nước xác
định tại báo cáo nghiên cứu khả thì được phê duyệt đối với phương pháp vốn
góp của Nhà nước; có để xuất nộp ngân sách nhà nước lớn nhất đối với
phương pháp lợi ích xã hội, lợi ích Nhà nước.
Mục 6
TRÌNH, THẨM ĐỊNH, PHỂ DUYỆT VÀ CÔNG KHAI
KẾT QUẢ LỰA CHỌN NHÀ ĐẦU TƯ
Điều 42. Trình, thẩm định, phê duyệt và công khai kết quả lựa chọn
nhà đầu tư
1. Trên cơ sở báo cáo kết quả đánh giá hồ sơ dự thầu, bên mời thầu trình
kết quả lựa chợn nhà đầu tư, trong đó nêu rõ ý kiến của bên mời thầu về các
nội dung đánh giá của tổ chuyên gia.
2. Kết quả lựa chọn nhà đầu tư phải được thẩm định theo quy định tại
Khoản 4 Điều 83 Nghị định này trước khi phê duyệt.
33
3. Kết quả lựa chọn nhà đầu tư phải được phê duyệt bằng văn bản, căn
cứ vào tờ trình phê duyệt và báo cáo thẩm định kết quả lựa chọn nhà đầu tư.
4. Trường hợp lựa chọn được nhà đầu tư trúng thầu, văn bản phê duyệt
kết quả lựa chọn nhà đầu tư phải bao gồm các nội dung sau đây:
a) Tên dự án, địa điểm và quy mô của dự án;
b) Tên nhà đầu tư trúng thầu;
c) Loại hợp đồng;
d) Thời hạn khởi công, hoàn thành xây dựng, kinh doanh, chuyển giao
công trình dự án;
đ) Các điều kiện sử dụng đất để thực hiện dự án (địa điểm, diện tích,
mục đích, thời gian sử dụng đất);
e) Tổng mức đầu tư và tổng vốn của dự án;
g) Giá dịch vụ, phần vốn góp của Nhà nước hoặc phần nộp ngân sách
nhà nước;
h) Các nội dung cần lưu ý (nếu có).
5. Trường hợp hủy thầu theo quy định tại Khoản 1 Điều 17 của Luật Đấu
thầu, trong văn bản phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tư hoặc văn bản quyết
định hủy thầu phải nêu rõ lý do hủy thầu và trách nhiệm của các bên liên quan
khi hủy thầu.
6. Sau khi có văn bản phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tư, bên mời
thầu phải đăng tải thông tin về kết quả lựa chọn nhà đầu tư theo quy định tại
Điểm đ Khoản 1 Điều 4 và Điểm c Khoản 1 hoặc Điểm b Khoản 2 Điều 5
Nghị định này; gửi văn bản thông báo kết quả lựa chọn nhà đầu tư đến các
nhà đầu tư tham dự thầu trong thời hạn quy định tại Khoản 13 Điều 6 Nghị
định này. Nội dung thông báo kết quả lựa chọn nhà đầu tư bao gồm:
a) Thông tin quy định tại Khoản 4 Điều này;
b) Danh sách nhà đầu tư không được lựa chọn và tóm tắt về lý do không
được lựa chọn của từng nhà đầu tư;
c) Kế hoạch đảm phán, hoàn thiện, ký kết hợp đồng với nhà đầu tư được.
lựa chọn.
34
Mục 7
ĐÀM PHÁN, HOÀN THIỆN VÀ KÝ KẾT HỢP ĐỒNG
Điều 43. Đàm phán, hoàn thiện hợp đồng
1. Căn cứ kết quả lựa chọn nhà đầu tư, kết quả đảm phán sơ bộ hợp
đồng, cơ quan nhà nước có thẩm quyền tổ chức đẩm phản, hoàn thiện họp
đồng với nhà đầu tư được lựa chọn.
2. Nội dung đàm phán, hoàn thiện hợp đồng
a) Nội dung đảm phán, hoàn thiện hợp đồng không được làm thay đổi
căn bản các nội dung đảm phán sơ bộ hợp đồng theo quy định tại Khoản 4
Điều 40 Nghị định này và kết quả lựa chọn nhà đầu tư. Nội dung đảm phân,
hoàn thiện hợp đồng bao gồm các nội dung sau đây:
- Chi tiết các nội dung trong đàm phán sơ bộ hợp đồng;
- Căn cứ để ký kết hợp đồng dự án;
- Các thay đổi đối với các điều khoản đặc biệt của hợp đồng (nếu có).
b) Ngoài những nội dung quy định tại Điểm a Khoản này, bên mời thầu:
bảo cáo người có thẩm quyền quyết định các nội dung đảm phán, hoàn thiện
hợp đồng khác phù hợp với loại hợp đồng của dự án.
3. Trường hợp đảm phán, hoàn thiện hợp đồng không thành công, bên
mời thầu báo cáo người có thẩm quyền xem xét, quyết định hủy kết quả lựa
chọn nhà đầu tư và mời nhà đầu tư xếp hạng tiếp theo vào đảm phần sơ bộ
hợp đồng và thực hiện các bước theo quy định tại các Điều 40, 41 và 42 Nghị
định này và Khoản 1, Khoản 2 Điều này.
Điều 44. Ký kết thỏa thuận đầu tư và hợp đồng
1. Việc ký kết thỏa thuận đầu tư thực hiện theo quy định của Chính phủ
về đầu tư PPP.
2. Hợp đồng ký kết giữa các bên phải tuân thủ quy định tại các Điều 69, 70,
71 và 72 của Luật Đấu thẩu và theo quy định của Chính phủ về đầu tư PPP.
Chương IV
ĐẦU THẦU RỘNG RẢI LỰA CHỌN NHÀ ĐẦU TƯ
THỰC HIỆN DỰ ÁN PPP NHÓM C
Điều 45. Quy trình chi tiết
1. Chuẩn bị lựa chọn nhà đầu tư, bao gồm:
a) Lập hồ sơ mời thầu;
35
b) Thẩm định và phê duyệt hồ sơ mời thầu.
2. Tổ chức lựa chọn nhà đầu tư, bao gồm:
a) Mời thầu;
b) Phát hành, sửa đổi, làm rõ hồ sơ mời thầu;
c) Chuẩn bị, nộp, tiếp nhận, quản lý, sửa đổi, rút hồ sơ dự thầu;
d) Mở hồ sơ đề xuất về kỹ thuật.
3. Đánh giá hồ sơ đề xuất về kỹ thuật, bao gồm:
a) Kiểm tra, đánh giá tính hợp lệ của hồ sơ để xuất về kỹ thuật;
b) Đánh giá chi tiết hồ sơ đề xuất về kỹ thuật;
e) Phê duyệt danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật.
4. Mở và đánh giá hồ sơ đề xuất về tài chính - thương mại, bao gồm:
a) Mở hồ sơ để xuất về tài chính - thương mại;
b) Kiểm tra, đánh giá tính hợp lệ của hồ sơ đề xuất về tài chính - thương mại;
c) Đánh giá chi tiết hồ sơ đề xuất về tài chính - thương mại và xếp hạng
nhà đầu tư.
5. Trình, thẩm định, phê duyệt và công khai kết quả lựa chọn nhà đầu tư.
6. Đàm phán, hoàn thiện, ký kết hợp đồng, bao gồm:
a) Đàm phán, hoàn thiện hợp đồng;
b) Ký kết hợp đồng.
Điều 46. Lập hồ sơ mời thầu
1. Căn cứ lập hồ sơ mời thầu:
a) Quyết định phê duyệt đề xuất dự án; hồ sơ dự án và các tài liệu:
liên quan;
b) Kết quả sơ tuyển (nếu có);
c) Kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư được phê duyệt;
d) Các quy định của pháp luật và chính sách của Nhà nước có
liên quan.
36
2. Nội dung hồ sơ mời thầu:
a) Hồ sơ mời thầu không được nêu bất cử điều kiện nào nhằm hạn chế sự.
tham gia của nhà đầu tư hoặc nhằm tạo lợi thể cho một hoặc một số nhà đầu:
tư gây ra sự cạnh tranh không binh đảng;
b) Hồ sơ mời thầu được lập phải có đầy đủ các thông tin đề nhà đầu tư.
lập hồ sơ dự thầu, bao gồm các nội dung cơ bản sau đây:
thông tin chung về dự án bao gồm nội dung và phạm vi dự án, mô tà
cụ thể đầu ra của dự án, các dịch vụ được cung cấp khi dự án hoàn thành;
- Chỉ dẫn đối với nhà đầu tư bao gồm thủ tục đấu thầu và bảng dữ liệu
đấu thầu;
- Yêu cầu về dự án theo để xuất dự án được phê duyệt, bao gồm:
+ Yêu cầu về kỹ thuật: Các tiêu chuẩn thực hiện dự án, yêu cầu về chất
lượng, công trình dự án, sản phẩm hoặc dịch vụ cung cấp; mô tà chi tiết các
yêu cầu kỹ thuật và các chỉ tiêu kỹ thuật được sử dụng trong đánh giá hồ sơ
dự thầu, các yêu cầu về môi trường và an toàn;
+ Yêu cầu về tài chính - thương mại: Phương án tổ chức đầu tư, kinh
doanh; phương án tải chính (tổng vốn đầu tư, cơ cầu vốn và phương án huy
động vốn; vốn đầu tư của Nhà nước tham gia thực hiện dự án (nếu có); các
khoản chí; nguồn thu, giá, phí hàng hóa, dịch vụ; thời gian thu hồi vốn, lợi
nhuận); yêu cầu cụ thế về phân bổ rủi ro;
- Tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ dự thầu bao gồm các tiêu chuẩn đánh giá về
năng lực, kinh nghiệm đối với trường hợp không áp dụng sơ tuyển (trưởng
hợp áp dụng sơ tuyển không cần quy định tiêu chuẩn đánh giá về năng tực,
kinh nghiệm của nhà đầu tư song cân yêu cầu nhà đầu tư cập nhật thông tin về
năng lực, kinh nghiệm cửa mình); kỹ thuật; tài chính - thương mại và phương
pháp đánh giá các nội dung này;
- Các biểu mẫu dự thầu;
- Loại hợp đồng dự án, điều kiện của hợp đồng và dự thảo hợp đồng.
Điều 47. Tiêu chuẩn và phương pháp đánh giá hồ sơ dự thầu
Phương pháp đánh giá hồ sơ dự thầu được thể hiện thông qua tiêu chuẩn
đánh giá trong hồ sơ mời thầu, bao gồm:
1. Tiêu chuẩn và phương pháp đánh giá về năng lực, kinh nghiệm theo.
quy định tại Điểm d Khoản 1 Điều 17 Nghị định này trong trường hợp không
áp dụng sơ tuyển.
37
2. Tiêu chuẩn và phương pháp đánh giá về kỹ thuật theo quy định tại.
Khoản 1 Điều 27 Nghị định này.
3. Phương pháp đánh giá về tài chính - thương mại theo quy định tại
Khoản 2 Điều 27 Nghị định này.
Điều 48. Thẩm định và phê duyệt hồ sơ mời thầu
1. Hồ sơ mời thầu phải được thẩm định theo quy định tại Khoản 2
Điều 82 Nghị định này trước khi phê duyệt.
2. Việc phê duyệt bổ sơ mời thầu phải bằng văn bản và căn cứ vào tờ
trình phê duyệt, báo cáo thẩm định hồ sơ mời thầu.
Điều 49. Tổ chức lựa chọn nhà đầu tư
Việc tổ chức lựa chọn nhà đầu tư được thực hiện theo quy định tại Mục 3
Chương III Nghị định này. Trường hợp không áp dụng sơ tuyển, việc mởi
thầu, phát hành hồ sơ mời thầu, mở hồ sơ đề xuất về kỹ thuật được thực hiện
theo quy định sau đây:
1. Mời thầu
Thông báo mời thầu được đăng tải theo quy định tại Điểm đ Khoản 1
Điều 4 và Điểm b Khoản 1 hoặc Điểm a Khoản 2 Điểu 5 Nghị định này.
2. Phát hành hồ sơ mời thầu
Hồ sơ mời thầu được phát hành cho các nhà đầu tư tham gia đấu thầu.
rông rặi. Đối với nhà đầu tư liên danh, chỉ cần một thành viên trong liên danh.
mua hồ sơ mời thầu, kể cả trường hợp chưa hình thành liên danh khi mua bổ
sơ mời thầu.
3. Mở hồ sơ đề xuất về kỹ thuật
Hồ sơ đề xuất về kỹ thuật được mở theo quy định tại Điều 32 Nghị định
này, bao gồm cả trường hợp chỉ có một nhà đầu tư nộp hồ sơ dự thầu.
Điều 50. Đánh giá hồ sơ đề xuất về kỹ thuật
1. Việc kiểm tra và đánh giá tính hợp lệ của hồ sơ để xuất về kỹ thuật
thực hiện theo quy định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều 36 Nghị định này.
2. Đánh giá về năng lực và kinh nghiệm:
Việc đánh giá về năng lực và kinh nghiệm thực hiện theo tiêu chuẩn đành
giá về năng lực kinh nghiệm nêu trong hồ sơ mời thầu. Trường hợp áp dụng sơ
tuyển không cần đánh giá về năng lực, kinh nghiệm của nhà đầu tư song cần yêu
cầu nhà đầu tư cập nhật thông tin về năng lực, kinh nghiệm của mình.
38
3. Nhà đầu tư có hồ sơ đề xuất về kỹ thuật hợp lệ, đáp ứng yêu cầu về
năng lực và kinh nghiệm được xem xét, đánh giá về kỹ thuật
Khoản 4 Điều 36 Nghị định này.   1 4. Đánh giá chi tiết hồ sơ đề xuất về kỹ thuật thực hiện theo quy định tại.
cầu về kỹ thuật   Điều 51. Thẩm định, phê duyệt danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu
Việc thẩm định, phê duyệt danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về kỹ.
thuật thực hiện theo quy định tại Điều 37 Nghị định này.
Điều 52. Mở và đánh giá hồ sơ đề xuất về tài chính - thương mại
Việc mở và đánh giá hồ sơ để xuất về tài chính - thương mại thực hiện
theo quy định tại các Điều 38 và 39 Nghị định này.
Điều 53. Nguyên tắc xét duyệt trúng thầu
Nhà đầu tư được đề nghị lựa chọn khi đáp ứng đủ các điều kiện sau đây:
1. Có hồ sơ dự thầu hợp lệ;
2. Đáp ứng yêu cầu về năng lực, kinh nghiệm;
3. Đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật;
4. Có giá dịch vụ thấp nhất, không vượt mức giá dịch vụ xác định tại để
xuất dự án được phê duyệt, phù hợp với quy định của pháp luật về giả, phí và
lệ phí đối với phương pháp giá dịch vụ; có đề xuất phần vốn góp của Nhà
nước thấp nhất và không vượt giá trị vốn góp của Nhà nước xác định tại để
xuất dự án được phê duyệt đối với phương pháp vốn góp của Nhà nước; có đề
xuất nộp ngân sách nhà nước lớn nhất đối với phương pháp lợi ích xã hội, lợi.
ích Nhà nước.
Điều 54. Trình, thẩm định, phê duyệt và công khai kết quả lựa chọn
nhà đầu tư
Việc trình, thẩm định, phê duyệt và công khai kết quả lựa chọn nhà đầu.
tư thực hiện theo quy định tại Điều 42 Nghị định này.
Điều 55. Đàm phán, hoàn thiện và ký kết hợp đồng
1. Cơ sở đàm phán, hoàn thiện hợp đồng:
a) Kết quả lựa chọn nhà đầu tư;
b) Báo cáo đánh giá hồ sơ dự thầu;
39
c) Hồ sơ dự thần và các tài liệu làm rõ hồ sơ dự thầu (nếu có) của nhà
đầu tư;
d) Hồ sơ mời thầu.
2. Nguyên tắc đàm phán, hoàn thiện hợp đồng:
a) Không tiến hành đảm phán đối với các nội dung mà nhà đầu tư đã
chảo thầu theo đúng yêu cầu của hồ sơ mời thầu;
b) Việc đảm phán, hoàn thiện hợp đồng không được tàm thay đổi nội
dung cơ bản của hồ sơ dự thầu.
3. Nội dung đàm phán, hoàn thiện hợp đồng:
a) Đảm phán về những nội dựng chưa đủ chi tiết, chưa rõ hoặc chưa phủ.
hợp, thống nhất giữa hồ sơ mời thầu và hồ sơ dự thần, giữa các nội dung khác.
nhau trong hồ sơ dự thầu có thể dẫn đến các phát sinh, tranh chấp hoặc ánh
hưởng đến trách nhiệm của các bên trong quá trình thực hiện hợp đồng;
b) Đàm phán về các vấn đề phát sinh trong quá trình lựa chọn nhà đầu tư.
(nếu có) nhằm mục tiêu hoàn thiện các nội dung chi tiết của dự án;
c) Đàm phán về các nội dung cần thiết khác.
4. Trường hợp đảm phân, hoàn thiện hợp đồng không thành công, bên
mời thầu báo cáo người có thẩm quyền xem xét, quyết định hủy kết quả lựa
chọn nhà đầu tư và mời nhà đầu tư xếp hạng tiếp theo vào đảm phán, hoàn
thiện hợp đồng.
5. Hợp đồng ký kết giữa các bên phải tuân thủ quy định tại các Điều 69,
70, 71, Khoản 1, 3, 4 Điều 72 của Luật Đấu thầu, Điểm a Khoản 2 Điều 8
Nghị định này và theo quy định của Chính phủ về đầu tư PPP.
Chương V
ĐẤU THẦU RỘNG RÃI LỰA CHỌN NHÀ ĐẦU TƯ
THỰC HIỆN DỰ ÁN ĐẦU TƯ CỔ SỬ DỤNG ĐẤT
Mục 1
QUY TRÌNH CHI TIẾT
Điều 56. Quy trình chi tiết
1. Chuẩn bị lựa chọn nhà đầu tư, bao gồm:
a) Lập hồ sơ mời thầu;
b) Thẩm định và phê duyệt hồ sơ mời thầu.
40
2. Tổ chức lựa chọn nhà đầu tư, bao gồm:
a) Mời thầu;
b) Phát hành, sửa đổi, làm rõ hồ sơ mời thầu;
c) Chuẩn bị, nộp, tiếp nhận, quản lý, sửa đổi, rút hồ sơ dự thầu;
d) Mở hồ sơ đề xuất về kỹ thuật.
3. Đánh giá hồ sơ đề xuất về kỹ thuật, bao gồm:
a) Kiểm tra, đánh giá tính hợp lệ của hồ sơ đề xuất về kỹ thuật;
b) Đánh giá chi tiết hồ sơ đề xuất về kỹ thuật;
c) Thẩm định, phê duyệt danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật.
4. Mỏ và đánh giá hồ sơ đề xuất về tài chính - thương mại, bao gồm:
a) Mở hồ sơ đề xuất về tài chính - thương mại;
b) Kiểm tra, đánh giá tính hợp lệ của hồ sơ đề xuất về tài chính - thương
mại;
c) Đánh giá chi tiết hồ sơ đề xuất về tài chính - thương mại và xếp hạng
nhà đầu tư;
d) Đàm phán sơ bộ hợp đồng.
5. Trình, thẩm định, phê duyệt và công khai kết quả lựa chọn nhà đầu tư.
6. Đàm phán, hoàn thiện và ký kết hợp đồng, bao gồm:
a) Đàm phán, hoàn thiện hợp đồng;
b) Ký kết hợp đồng.
Mục 2
CHUẨN BỊ LỰA CHỌN NHÀ ĐẦU TƯ
Điều 57. Lập hồ sơ mời thầu
1. Căn cứ lập hồ sơ mời thầu:
a) Danh mục dự án được công bố theo quy định;
b) Kết quả sơ tuyển (nếu có);
c) Kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư được phê duyệt;
41
c) Quy định hiện hành của pháp luật về đất đai, nhà ở, kinh doanh bất
động sản, đầu tư, xây dựng và quy định của pháp luật có liên quan.
2. Nội dung hồ sơ mời thầu:
a) Hồ sơ mời thầu không được nêu bất cứ điều kiện nào nhằm hạn chế sự.
tham gia của nhà đầu tư hoặc nhằm tạo lợi thể cho một hoặc một số nhà đầu
tư gây ra sự cạnh tranh không bình đẳng;
b) Hồ sơ mời thầu được lập phải có đầy đủ các thông tin để nhà đầu tư.
lập hồ sơ dự thầu, bao gồm các nội dung cơ bản sau đây:
- Thông tin chung về dự án bao gồm tên dự án; mục tiêu, công năng; địa
điểm thực hiện; quy mô; sơ bộ tiến độ thực hiện; hiện trạng khu đất, quỹ đất:
các chỉ tiêu quy hoạch;
- Chỉ dẫn đối với nhà đầu tư bao gồm thủ tực đấu thầu và bảng dữ liệu.
đấu thầu;
- Yêu cầu về thực hiện dự án; yêu cầu về kiến trúc; môi trường, an toàn;
các nội dung khác của dự án (nếu có);
- Tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ dự thầu bao gồm các tiêu chuẩn đánh giá về
năng lực, kinh nghiệm đối với trường hợp không áp dụng sơ tuyển (trường
hợp áp dụng sơ tuyền không cần quy định tiên chuẩn đánh giá về năng lực,
kinh nghiệm của nhà đầu tư song cần yêu cầu nhà đầu tư cập nhật thông tin vế
năng lực, kinh nghiệm của nhà đầu tư); tiêu chuẩn đánh giá về kỹ thuật, tải
chính - thương mại và phương pháp đánh giá các nội dung này;
- Các biểu mẫu dự thầu bao gồm đơn dự thầu, để xuất về kỹ thuật, để
xuất về tài chính - thương mại, bảo đảm dự thầu, cam kết của tổ chức tài
chính (nếu có) và các biểu mẫu khác;
- Thời hạn giao đất hoặc cho thuê đất; mục đích sử dụng đất; cơ cấu sử
dụng đất;
- Cơ sở xác định số tiền sử dụng đất, tiền thuệ đất mà nhà đầu tư phải nộp
cho ngân sách nhà nước trong thời hạn được giao đất hoặc được cho thuế đất;
- Phương án sơ bộ về bồi thường, giải phóng mặt bằng;
- Giá sàn = m+
Trong đó:
+ m) là sơ bộ tổng chi phí thực hiện dự án (không bảo gồm chi phí bổi
thưởng, giải phóng mặt bằng) do bên mời thầu xác định đối với từng dự án cụ
thể bảo đảm phát huy khả năng, hiệu quả sử dụng tối đa khu đất, quỹ đất, điện.
42
tích đất, hệ số sử dụng đất và quy hoạch không gian sử dụng đất căn cứ vào
quy hoạch phân khu xây dựng tỷ lệ 1/2000 hoặc quy hoạch chi tiết xây dựng
tỷ lệ 1/500 (nếu có) được phê duyệt;
tri trà tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng do bên mời thầu:
xây dựng căn cứ phương án quy định tại Điều 11 Nghị định này.
Hồ sơ mời thần phải quy định trường hợp giá trị bồi thường, giải phóng
mặt bằng thực tế thấp hon mức giá trị bồi thường, giải phóng mặt bằng do nhà
đầu tư đề xuất thì phần chênh lệch sẽ được nộp vào ngân sách nhà nước;
trường hợp cao hơn mức giá trị hồi thường, giải phóng mặt bằng do nhà đầu.
tư đề xuất thì nhà đầu tư phải bà phần thiếu họt. Nhà đầu cư sẽ được khẩu trừ
giá trị bồi thường, giải phóng mặt bằng thực tế vào tiền thuê đất nhưng không
vượt quả số tiền thuê đất phải nộp theo quy định của pháp luật về đất đai.
- Dự thảo hợp đồng bao gồm các yêu cầu thực hiện dự án, thời hạn giao
đất hoặc cho thuê đát; diện tích khu đất, quỹ đất; tiền thuê đất, tiền sử dụng
đất; phương thức khấu trừ giá trị bồi thường, giải phóng mặt bằng thực tế vào
tiền thuê đắt, phương thức nộp tiền sử dụng đất; trách nhiệm phối hợp của tổ
chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng; các quy định áp dụng:
thưởng phạt hợp đồng; trường hợp bất khả kháng; việc xem xét lại hợp đồng
trong quá trình vận hành dự án và các nội dung khác.
Điều 58. Tiêu chuẩn và phương pháp đánh giá hồ sơ dự thầu
Phương pháp đánh giá hồ sơ dự thầu được thể hiện thông qua tiêu chuẩn
đánh giá trong hồ sơ mời thầu, bao gồm:
1. Tiêu chuẩn và phương pháp đánh giá về năng lực, kinh nghiệm theo.
quy định tại Điểm á Khoản 1 Điều 17 Nghị định này trong trường hợp không
áp dụng sơ tuyển.
2. Tiêu chuẩn và phương pháp đánh giá về kỹ thuật:
a) Căn cứ quy mô, tính chất và loại hình dự án cụ thể, tiêu chuẩn đánh
giá về kỹ thuật, bao gồm:
- Sự phù hợp của mục tiêu dự án do nhà đầu tư để xuất với quy hoạch
phân khu xây dựng tỷ lệ 1/2.000 hoặc quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500
(nếu có) đã được phê duyệt;
- Yêu cần về quy mô dự án, giải pháp kiến trúc, công năng cơ bản của
công trình dự án;
- Yêu cầu về môi trường và an toàn;
- Các tiêu chuẩn khác phù hợp với từng dự án cụ thể:
43
b) Phương pháp đánh giá về kỹ thuật:
Sử dụng phương pháp chẩm điểm theo thang điểm 100 hoặc 1.000 để
xây dựng tiêu chuẩn đánh giả về kỹ thuật, trong đó phải quy định mức điểm.
tối thiểu và mức điểm tối đa đối với từng tiêu chuẩn tổng quát, tiêu chuẩn chỉ
tiết. Khi xây dựng tiêu chuẩn đánh giá về kỹ thuật phải quy định mức điểm tốt
thiếu để được đánh giá là đáp ứng yêu cầu nhưng không được thấp hơn 70%
tổng số điểm về kỹ thuật và điểm của từng nội dung yêu cầu quy định tại
Điểm a Khoản 1 Điều này không thấp hơn 60% điểm tối đa của nội dung đó.
c) Cơ cấu về tỷ trọng điểm tương ứng với các nội dung quy định tại
Điểm a Khoản này phải phù hợp với từng dự án cụ thể nhưng phải đảm bảo
tổng tỷ trọng điểm bằng 100%.
3. Tiêu chuẩn và phương pháp đánh giá về tái chính - thương mại:
a) Tiêu chuẩn đánh giả về tài chính - thương mại bao gồm:
- Tiêu chuẩn về giá để xuất của nhà đầu tư (A) = M, + Ma
- Tiêu chuẩn về hiệu quả đầu tư (B) = M++ M,
Trong đó:
+ M là tổng chi phí thực hiện dự án (không bao gồm chi phí bồi thường.
giải phóng mặt bằng) do nhà đầu tư đề xuất trong hồ sơ dự thầu.
+ M là giá trị bồi thường, giải phóng mặt bằng do nhà đầu tư đề xuất
trong hồ sơ dự thầu để sau khí được lựa chọn phải chuyển toàn bộ giá trị này.
cho đơn vị, tổ chức có chức năng theo quy định để tiến hành bồi thường, giải
phóng mặt bằng khu đất, quỹ đất thuộc dự án.
+ M, là giá trị nộp ngân sách nhà nước do nhà đầu tư để xuất trong hồ sơ.
dự thầu.
b) Phương pháp đánh giá về tài chính - thương mại
- Sử dụng phương pháp lợi ích xã hội, lợi ích Nhà nước để đánh giá về
tài chính - thương mại.
- Đối với các hồ sơ dự thầu được đánh giá đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật
thi căn cứ vào hiệu quả đầu tư (3) để so sánh, xếp hạng. Nhà đầu tư có giá đề
xuất (A) không thấp hơn giá sản, giá trị bồi thường, giải phóng mặt bằng (Ma).
không thấp hơn mụ, hiệu quả đầu tư (B) lớn nhất được xếp thứ nhất và mời.
vào đàm phán sơ bộ hợp đồng.
44
Điều 59. Thẩm định và phê duyệt hồ sơ mời thầu
Việc thẩm định và phả duyệt hồ sơ mời thầu thực hiện theo quy định tại
Điều 28 Nghị định này.
Mục 3
TỔ CHỨC LỰA CHỌN NHÀ ĐẦU TƯ
Điều 60. Điều kiện phát hành hồ sơ mời thầu
Hồ sơ mời thầu chỉ được phát hành để lựa chọn nhà đầu tư dự án đầu tư.
có sử dụng đất khi có đủ các điều kiện sau đây:
1. Đáp ứng các điều kiện quy định tại Khoản 2 Điều 7 của Luật Đấu thầu;
2. Có quy hoạch phân khu xây dựng tỷ lệ 1/2.000 hoặc quy hoạch chi tiết
xây dựng tỷ lệ 1/500 (nếu có).
Điều 61. Tổ chức lựa chọn nhà đầu tư
Việc tổ chức lựa chọn nhà đầu tư được thực hiện theo quy định tại Mục 3
Chương III Nghị định này. Trường hợp không áp dụng sơ tuyền, việc mời.
thầu, phát hành hồ sơ mời thầu, mó hồ sơ đề xuất về kỹ thuật được thực hiện
theo quy định sau đây:
1. Mời thầu
Thông báo mời thầu được đăng tải theo quy định tại Điểm a Khoản 1
Điều 4 và Điểm b Khoản 1 hoặc Điểm a Khoản 2 Điều 5 Nghị định này.
2. Phát hành hồ sơ mời thầu
Hồ sơ mời thầu được phát hành cho các nhà đầu tư tham gia đấu thầu.
rộng rải. Đối với nhà đầu tư liên danh, chi cần một thành viên trong liên danh.
mua hồ sợ mời thầu, kể cả trường hợp choa hình thành liên danh khi mua bồ
Sơ mời thầu.
3. Mở hồ sơ đề xuất về kỹ thuật
Hồ sơ đề xuất về kỹ thuật được mở theo quy định tại Điều 32 Nghị định
này, bao gồm cả trường hợp chỉ có một nhà đầu tư nộp hồ sơ dự thầu.
Mục 4
ĐÁNH GIÁ HỒ SƠ ĐỂ XUẤT VỀ KỸ THUẬT
Điều 62. Đánh giá hồ sơ để xuất về kỹ thuật
1. Việc kiểm tra và đánh giá tính hợp lệ của hồ sơ đề xuất về kỹ thuật
thực hiện theo quy định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều 36 Nghị định này.
45
2. Đánh giá về năng lực và kinh nghiệm:
Việc đánh giá về năng lực và kinh nghiệm thực hiện theo tiêu
chuẩn đánh giá về tăng lực kinh nghiệm nêu trong bồ sơ mời thầu. Trưởng
hợp áp dụng sơ tuyên không cần đánh giá về năng lực, kinh nghiệm của nhà.
đầu tư song cần yêu cầu nhà đầu tư cập nhật thông tin về năng lực, kinh
nghiệm của mình.
3. Nhà đầu tư có hồ sơ đề xuất về kỹ thuật hợp lệ, đáp ứng yêu cầu về
năng tực và kinh nghiệm được xem xét, đánh giá về kỹ thuật.
4. Đánh giá chi tiết hồ sơ đề xuất về kỹ thuật thực hiện theo quy định tại
Khoản 4 Điều 36 Nghị định này.
Điều 63. Thẩm định, phê duyệt danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu
cầu về kỹ thuật
Việc thẩm định và phê duyệt danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về
kỹ thuật thực hiện theo quy định tại Điều 37 Nghị định này.
Mục 5
MỜ VÀ ĐÁNH GIÁ HỒ SƠ ĐỀ XUẤT VẾ TÀI CHÍNH - THƯƠNG MẠI
Điều 64. Mở hồ sơ đề xuất về tài chính - thương mại
Việc mở hồ sơ đề xuất về tài chính - thương mại thực hiện theo quy định
tại Điều 38 Nghị định này. Riêng thông tin phải đọc rõ tại buổi mở hồ sơ để
xuất về tài chính - thương mại bao gồm: Tên nhà đầu tư; số lượng bản gốc,
bản chụp hồ sơ đề xuất về tài chính - thương mại; đơn dự thầu thuộc để xuất
về tài chính - thương mại; thời gian có hiệu lực của hồ sơ đề xuất về tài chính.
- thương mại; tổng chi phí thực hiện dự án (không bao gồm chi phí bồi
thường, giải phóng mặt bằng) do nhà đầu tư đề xuất (M), giá trị bồi thường,
giải phóng mặt bằng do nhà đầu tư để xuất (Ma), giá trị nộp ngân sách nhà
nước (M), nếu có; giá trị đề xuất tảng phần nộp ngân sách nhà nước (nếu có);
điểm kỹ thuật của các hồ sơ dự thầu được đánh giá đáp ứng yêu cầu về kỷ.
thuật; các thông tin khác liên quan.
Điều 65. Đánh giá hồ sơ để xuất về tài chính - thương mại.
Việc đánh giá hồ sơ để xuất về tài chính - thương mại thực hiện theo quy.
định tại Điều 39 Nghị định này. Riêng việc đánh giá tính hợp lệ của đơn dự
thầu thuộc hồ sơ để xuất về tài chính - thương mại căn cứ vào các nội đung
sau: Đơn dự thầu được đại diện hợp pháp của nhà đầu tư ký tên, đóng đấu.
(nếu có) theo yêu cầu của hồ sơ mời thầu; cổng chi phí thực hiện dự án (không
bao gồm chi phí bồi thường, giải phóng mặt bằng) do nhà đầu tư để xuất (M).
giá trị bồi thường, giải phóng mặt bằng do nhà đầu tư đề xuất (MA), giá trị nộp.
46
ngân sách nhà nước (M), nếu có, ghi trong đơn dự thấu phải cụ thể, cố định.
bằng số, bằng chữ và phải phù hợp, logic, không để xuất các giá trị khác nhau
đối với cùng một nội dung hoặc có kèm theo điều kiện gày bất lợi cho cơ
quan nhà nước có thẩm quyền, bên mời thân. Đối với nhà đầu tư liên danh,
đơn dự thần phải đo đại diện hợp pháp của từng thành viên liên danh ký tên.
đông dấu (nếu có) hoặc thành viên đứng đầu liên danh thay mặt liên danh ký
đơn dự thẩn theo phân công trách nhiệm trong văn bản thóa thuận liên danh.
Điều 66. Đàm phán sơ bộ hợp đồng
1. Nhà đầu tư xếp hạng thứ nhất được mời đến đảm phản sơ bộ hợp
đồng. Trường hợp nhà đầu tư được mửi đến đảm phán sơ bộ hợp đồng nhưng
không đến hoặc từ chối đảm phán sơ bộ hợp đồng thì nhà đầu tư sẽ không
được nhận lại bảo đảm dự thầu.
2. Việc đảm phán sơ bộ hợp đồng phải dựa trên cơ sở sau đây:
a) Báo cáo đánh giá hồ sơ dự thầu;
b) Hồ sơ dự thầu và các tài liệu làm rõ hồ sơ dự thầu (nếu có) của nhà
đầu tư;
c) Hồ sơ mời thầu.
3. Nguyên tắc đàm phán sơ bộ hợp đồng:
a) Không tiến hành đảm phán sơ bộ đối với các nội dung mà nhã đầu tư.
đã chào thầu theo đúng yêu cầu của hồ sơ mời thầu;
b) Việc đảm phán sơ bộ hợp đồng không được làm thay đổi nội dung cơ
bản của hồ sơ dự thầu.
4. Nội dung đàm phán sơ bộ hợp đồng:
a) Đảm phán sơ bộ về những nội dung chưa đủ chi tiết, chưa rõ hoặc chưa
phù hợp, thống nhất giữa bồ sơ mời thầu và hồ sơ dự thầu, giữa các nội dung
khác nhau trong hồ sơ dự thầu có thể dẫn đền các phát sinh, tranh chấp hoặc ảnh
hưởng đếo trách nhiệm của các bên trong quá trình thực hiện hợp đồng.
b) Đảm phán sơ bộ về các vấn đề phát sinh trong quá trình lựa chọn nhà
đầu tư (nếu có) nhằm mục tiêu hoàn thiện các nội dung chi tiết của dự án;
c) Đàm phán về các nội dung cần thiết khác.
5. Trong quá trình đảm phán sơ bộ hợp đồng, các bên tham gia tiến hành
hoàn thiện dự thảo hợp đồng.
47
6. Trường hợp đàm phán sơ bộ hợp đồng không thành công, bên mởi
thầu báo cáo người có thẩm quyền xem xét, quyết định mời nhà đầu tư xếp
hạng tiếp theo vảo đảm phán sơ bộ hợp đồng; trường hợp đảm phán sơ bộ với.
các nhá đầu tư xếp hạng tiếp theo không thành công thì bên mời thầu báo cáo.
người có thẩm quyền xem xét, quyết định hủy thầu theo quy định tại Khoản 1
Điều 17 của Luật Đấu thầu.
Điều 67. Nguyên tắc xét duyệt trúng thầu
Nhà đầu tư được đề nghị lựa chọn khi đáp ứng đầy đủ các điều kiện sau đây:
1. Có hồ sơ dự thầu hợp lệ;
2. Đáp ứng yêu cầu về năng lực, kinh nghiệm;
3. Đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật;
4. Có giá đề xuất của nhà đầu tư (A) không thấp hơn giá sản được phê
duyệt trong hồ sơ mời thầu, có giá trị bồi thưởng, giải phóng mặt bằng (Ma).
không thấp hơn mạ và có hiệu quả đầu tư (B) lớn nhất.
Mục 6
TRÌNH, THẨM ĐỊNH, PHÊ DUYỆT
VÀ CÔNG KHAI KẾT QUẢ LỰA CHỢN NHÀ ĐẦU TƯ; ĐẢM PHÁN,
HOÀN THIỆN VÀ KÝ KẾT ĐỒNG
Điều 68. Trình, thẩm định, phê duyệt và công khai kết quả lựa chọn
nhà đầu tư
1. Việc trình, thẩm định, phê duyệt và công khai kết quả lựa chọn nhà
đầu tư thực hiện theo quy định tại các Khoản 1, 2, 3, 5 và 6 Điều 42 Nghị
định này.
2. Trường hợp lựa chọn được nhà đầu tư trúng thầu, văn bản phê duyệt
kết quả lựa chọn nhà đầu tư bao gồm các nội dung sau đây:
a) Tên dự án; mục tiêu, công năng; địa điểm thực hiện; quy mô;
b) Tên nhà đầu tư trúng thầu;
c) Thời hạn và tiến độ thực hiện dự án;
d) Các điều kiện sử dụng đất để thực hiện dự án (địa điểm, diện tích,
mục đích, thời gian sử dụng đất), tiến độ hoàn thành phê duyệt quy hoạch xây
dựng chi tiết tỷ lệ 1/500;
đ) Tổng chi phí thực hiện dự án (không bao gồm chỉ phí bồi thường, giải
phóng mặt bằng); đơn giá tiền sử dụng đất, thuê đất; giá trị nộp ngân sách nhà nước;
48
e) Các nội dung khác (nếu có).
Điều 69. Đàm phán, hoàn thiện và ký kết hợp đồng
1. Căn cứ kết quả lựa chọn nhà đầu tư, kết quả đảm phán sơ bộ hợp
đồng, cơ quan nhà nước có thẩm quyền tổ chức đẩm phán, hoàn thiện hợp.
đồng với nhà đầu tư được lựa chọn.
2. Nội dung đàm phán, hoàn thiện hợp đồng
a) Nội dung đảm phán, hoàn thiện hợp đồng không được làm thay đổi
căn bản các nội dung đảm phán sơ bộ hợp đông theo quy định tại Khoản 4
Điều 66 Nghị định này và kất quả lựu chọn nhà đầu tư. Nội dong đảm phán,
hoàn thiện hợp đồng bao gồm các nội dung sau đây:
- Chi tiết các nội dung trong đàm phán sơ bộ hợp đồng;
- Căn cứ để ký kết hợp đồng dự án.
b) Ngoài những nội dung quy định tại Điểm a Khoản này, bên mời thầu
báo cáo người có thâm quyền quyết định các nội dung đảm phán, hoàn thiện.
hợp đồng khác.
3. Trường hợp đảm phán, hoàn thiện hợp đồng không thành công, bên
mời thầu báo cáo người có thẩm quyền xem xét, quyết định húy kết quả lựa
chọn nhà đầu tư đồng thời mời nhà đầu tư xếp hạng tiếp theo vào đảm phán
sơ bộ hợp đồng và thực hiện các bước theo quy định tại các Điều 66, 67 và 68
Nghị định này và Khoản 1, Khoản 2 Điều này.
4. Việc ký kết hợp đồng thực hiện theo quy định tại các Điều 69, 70, 71
và 72 của Luật Đấu thấu. Nhà đầu tư trúng thầu triển khai thực hiện dự án đầu
tư có sử dụng đất theo quy định tại hợp đồng, pháp luật về đầu tư, xây dựng
và pháp luật khác có liên quan.
Chương VI
CHỈ ĐỊNH THẦU TRONG LỰA CHỌN NHÀ ĐẦU TƯ
Mục 1
CHỈ ĐỊNH NHÀ ĐẦU TƯ THỰC HIỆN DỰÁN PPP
Điều 70. Chuẩn bị lựa chọn nhà đầu tư
1. Lập hồ sơ yêu cầu
a) Căn cứ lập hồ sơ yêu cầu:
Việc lập tổ sơ yêu cầu phải căn cử theo quy định tại Khoản 1 Điều 26
hoặc Khoản 1 Điều 46 (đối với dự án PPP nhóm C) Nghị định này.
49
b) Nội dung hồ sơ yêu cầu bao gồm:
- Thông tin chung về dự án; chi dẫn đối với nhà đầu tư;
- Yêu cầu về dự án căn cứ đề xuất dự án (đối với dự án PPP nhóm C)
hoặc báo cáo nghiên cứu khả thi được phê duyệt;
- Tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ đề xuất bao gồm các tiêu chuẩn đánh giá về
kỹ thuật, tải chính - thương mại và phương pháp đánh giá các nội dung này,
không cần quy địch tiêu chuẩn đánh giá về năng lực, kinh nghiệm của nhà
đầu tư song cần yêu cầu nhà đầu tư cập nhật thông tin về năng lực, kinh
nghiệm của nhà đầu tư;
- Biểu mẫu dự thầu; điều kiện của hợp đồng và dự thảo hợp đồng.
- Tiêu chuẩn và phương pháp đánh giá hồ sơ đề xuất theo quy định tại
Điều 27 buặc Khoản 2 và Khoản 5 Điều 47 (đối với dự án nhóm Cộ Nghị định.
này song không cần so sánh, xếp hạng nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về tài
chính - thương mại.
2. Thẩm định và phê duyệt hồ sơ yêu cầu:
a) Hồ sơ yêu cầu phải được thẩm định theo quy định tại Khoản 2 Điều.
82 Nghị định này trước khi phê duyệt;
b) Việc phê duyệt hồ sơ yêu cầu phải bằng văn bản, căn cứ vào tờ trình
phê duyệt và báo cáo thẩm định hồ sơ yêu cầu.
Điều 71. Tổ chức lựa chọn nhà đầu tư
1. Hồ sơ yêu cầu được phát hành cho nhà đầu tư đã được xác định.
2. Nhà đầu tư chuẩn bị và nộp hồ sơ đề xuất theo yêu cầu của hồ sơ yêu
cầu.
Điều 72. Đánh giá hồ sơ đề xuất và đàm phán sơ bộ hợp đồng
1. Việc đánh giá hồ sơ đề xuất phải được thực hiện theo tiêu chuẩn và
phương pháp đánh giá hồ sơ yêu cầu quy định trong hồ sơ yêu cầu. Trong quá
trình đánh giá, bân mời thầu mời nhà đầu tư đến lâm rõ hoặc sửa đổi, bổ sung
các nội dung thông tin cần thiết của hồ sơ đề xuất.
2. Việc đảm phán sơ bộ hợp đồng được thực hiện theo quy định tại.
Khoản 4 Điều 40 Nghị định này, trừ trường hợp đối với dự án nhóm C.
Điểu 73. Nguyên tắc xét duyệt trúng thầu
Nhà đầu tư được đề nghị lựa chọn khi đáp ứng đủ các điều kiện sau đây:
50
1. Có hồ sơ đề xuất hợp lệ;
2. Đáp ứng yêu cầu về năng lực, kinh nghiệm;
3. Đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật;
4. Có giá dịch vự không vượt mức giá dịch vụ xác định tại báo cáo nghiên
cứu khả thì hoặc để xuất dự án (trường hợp dự án nhóm C) được phê duyệt,
phù hợp với quy định của pháp luật về giá, phí và lệ phí đối với phương pháp
giá dịch vợ; có đề xuất phần vốn góp của nhà nước không vượt giá trị vốn góp
của Nhà nước xác định tại báo cáo nghiên cứu khả thi hoặc để xuất dự án.
(trường hợp dự án nhóm C) được phê duyệt đối với phương pháp vốn góp của
Nhà nước; có đề xuất nộp ngân sách nhà nước hợp lỷ và tổng mưc đầu a, tổng
vốn của dự án không thấp hơn tổng mức đầu tư, tổng vốn của dự án xác định.
tại báo cáo nghiên cứu khả thi hoặc đề xuất dự án (trường hợp dự án nhóm C)
được phê duyệt đối với phương pháp lợi ích xã hội, lợi ích Nhà nước.
Điều 74. Trình, thẩm định, phê duyệt và công khai kết quả chỉ định thầu.
Việc trình, thẩm định, phê duyệt và công khai kết quả chỉ định thầu theo
quy định tại Điều 42 Nghị định này.
Điều 75. Đàm phán, hoàn thiện và ký kết hợp đồng
1. Việc đảm phán, hoàn thiện hợp đồng thực hiện theo quy định tại
Điều 43 Nghị định này.
2. Việc ký kết thỏa thuận đầu tư và ký kết hợp đồng thực hiện theo quy.
định tại Điều 44 Nghị định này.
3. Riêng đối với dự án nhóm C, việc đảm phán, hoàn thiện và ký kết hợp
đồng thực hiện theo quy định tại Điều 55 Nghị định này.
Mục 2
CHỈ ĐỊNH NHÀ ĐẦU TỰ
THỰC HIỆN DỰ ẤN ĐẦU TƯ CÓ SỦ DỤNG DẤT
Điều 76. Chuẩn bị lựa chọn nhà đầu tư
1. Lập hồ sơ yêu cầu:
a) Căn cứ lập hồ sơ yêu cầu:
- Danh mục dự án được công bố theo quy định;
- Kết quả sơ tuyển (nếu có);
- Kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư được phê duyệt;
51
- Quy định hiện hành của pháp luật về đất đai, nhà ở, kinh doanh bất
động sản, đầu tư, xây dựng và quy định của pháp luật có liên quan.
b) Nội dung bồ sơ yêu cầu theo quy định tại Khoản 2 Điều 57 Nghị định.
này song không cảo quy định tiêu chuẩn đánh giá về năng lực, kinh nghiệm
của nhà đầu tư và yêu cầu nhà đầu tư cập nhật thông tin về năng lực, kinh
nghiệm của nhà đầu tư. Tiêu chuẩn và phương pháp đánh giá hồ sơ đề xuất
Kheo quy định cại Khoản 2 và Khoản 3 Điều 58 Nghị định này song không cần
so sánh, xếp hạng nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về tài chính - thương mại.
2. Thẩm định và phê duyệt hồ sơ yêu cầu:
a) Hồ sơ yêu cầu phải được thẩm định theo quy định tại Khoản 2
Điều 82 Nghị định này trước khi phê duyệt;
b) Việc phê duyệt hồ sơ yêu cầu phải bằng văn bản và căn cứ vào tờ
trình phê duyệt, báo cáo thẩm định hồ sơ yêu cầu.
Điều 77. Tổ chức lựa chọn nhà đầu tư
1. Hồ sơ yêu cầu được phát hành cho nhà đầu tư đã được xác định.
2. Nhà đầu tư chuẩn bị và nộp hồ sơ đề xuất theo yêu cầu của hồ sơ yêu cầu.
Điều 78. Đánh giá hồ sơ đề xuất và đảm phán sơ bộ hợp đồng
1. Việc đánh giá hồ sơ đề xuất phải được thực hiện theo tiêu chuẩn đánh
giá quy định trong hồ sơ yêu cầu. Trong quá trình đảnh giá, bên mời thầu mời.
nhà đầu tư đến làm rõ hoặc sửa đổi, bổ sung các nội dung thông tin cần thiết
của hồ sơ đề xuất.
2. Việc đảm phán sơ bộ hợp đồng được thực hiện theo quy định tại.
Điều 66 Nghị định này.
Điều 79. Nguyên tắc xét duyệt trúng thầu
Nhà đầu tư được đề nghị lựa chọn khi đáp ứng đầy đủ các điều kiện sau đây:
1. Có hồ sơ đề xuất hợp lệ;
2. Đáp ứng yêu cầu về năng lực, kinh nghiệm;
3. Đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật;
4. Có giá đề xuất của nhà đầu tư (A) không thấp hơn giá sản được phê
duyệt trong hồ sơ yêu cầu, có giá trị bồi thường, giải phóng mặt bằng (M).
không thấp hơn mạ và có hiệu quả đầu tư (B) hợp lý.
52
Điều 80. Trình, thẩm định, phê duyệt và công khai kết quả chỉ định thần
Việc trình, thẩm định, phê duyệt và công khai kết quả chỉ định thầu thực.
hiện theo quy định tại Điều 68 Nghị định này.
Điều 81. Đàm phán, hoàn thiện và ký kết hợp đồng
1. Việc đảm phán, hoàn thiện hợp đồng thực hiện theo quy định tại
Khoản 1 và Khoản 2 Điều 69 Nghị định này.
2. Việc ký kết hợp đồng thực hiện theo quy định tại các Điều 69, 70, 7
và 72 của Luật Đấu thẩn. Nhà đầu tư trúng thẩu triển khai thực hiện dự án đầu.
tư có sử dụng đất theo quy định tại hợp đồng, pháp luật về đầu tư, xây dựng
và pháp luật khác có liên quan.
Chương VII
NỘI DUNG THẬM ĐỊNH VÀ PHÂN CẤP TRÁCH NHIỆM
THÁM ĐỊNH, PHÊ DUYỆT TRƠNG LỰA CHỌN NHÀ ĐẦU TƯ
Điều 82. Thẩm định hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thẩu, hồ sơ yêu cầu
1. Thẩm định hồ sơ mời sơ tuyển
a) Hồ sơ trình thẩm định, phê duyệt bao gồm:
- Tờ trình đề nghị phê duyệt hồ sơ mời sơ tuyển của bên mời thầu;
- Dự thảo hồ sơ mời sơ tuyển;
- Bàn chụp các tài liệu là căn cứ pháp lý để sơ tuyển;
- Tài liệu khác có liên quan.
b) Nội dung thẩm định bao gồm:
- Kiểm tra các tài liệu là căn cứ để lập hồ sơ mời sơ tuyển;
- Kiểm tra sự phù hợp của hồ sơ mời sơ tuyển so với quy mô, mục tiêu,
phạm vi công việc, thời gian thực hiện dự án; sự phù hợp so với quy định của
pháp luật về đấu thầu và pháp luật khác có liên quan;
- Xem xét về những ý kiến khác nhan (nếu có) giữa tổ chức, cá nhân
tham gia lập hồ sơ mời sơ tuyển;
- Các nội dung liên quan khác.
c) Báo cáo thẩm định bao gồm:
- Khái quát nội dưng của dự ác, cơ sở pháp lý để lập hồ sơ mời sơ tuyển;
53
- Nhận xét và ý kiến của đơn vị thẩm định về cơ sở pháp lý, việc tuân thô.
quy định của pháp luật về đấu thầu và pháp luật khác có liên quan; ý kiến
thống nhất hoặc không thống nhất về nội dung dự thảo hồ sơ mời sơ tuyển;
- Đề xuất và kiến nghị của đơn vị thẩm định về việc phê duyệt hồ sơ mời.
sơ tuyển; về biện pháp xử lý đối với trường hợp phát hiện bồ sơ mời sơ tuyển
không tuân thủ quy định của pháp luật về đấu thẩu và pháp luật khác có liên
quan; về biện pháp giải quyết đối với những trường hợp chưa đủ cơ sở phê
duyệt hồ sơ mời sơ tuyển;
- Các ý kiến khác (nếu có).
c) Trước khi ký báo cáo thẩm định, đon vị thẩm định cần tổ chức hợp
giữa các bên để giải quyết các vấn đề còn tồn tại nếu thấy cần thiết.
2. Thẩm định hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu
a) Hồ sơ trình thẩm định, phê duyệt bao gồm:
- Tờ trình đề nghị phê duyệt hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu của bên mời thầu;
- Dự thảo hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu;
- Bản chụp các tài liệu: Quyết định phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà đầu
tư; văn bản phê duyệt kết quả sơ tuyển (nếu có);
- Tài liệu khác có liên quan.
b) Nội dung thẩm định bao gồm:
- Kiểm tra các tài liệu là căn cứ để lập hồ sơ mời thầu, bồ sơ yêu cầu;
- Kiểm tra sự phù hợp của hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu so với quy mô,
mục tiêu, phạm vi cộng việc, thời gian thực hiện dự án; sự phù hợp so với quy
định của pháp luật về đấu thầu và pháp luật khác có liên quan;
- Xem xét về những ý kiến khác nhau (nếu có) giữa tổ chức, cá nhân
tham gia lập hồ sở mời thẩu, hồ sơ yêu cầu;
- Các nội dung liên quan khác.
c) Báo cáo thẩm định bao gồm:
- Khái quát nội dung của dự án, cơ sở pháp lý để lập hồ sơ mời thầu, bồ
sơ yêu cầu;
- Nhận xét và ý kiến của đơn vị thẩm định về cơ sở pháp lý, việc tuân thủ
quy định của pháp luật về đấc thầu và pháp luật khác có liên quan; ý kiến
thống nhất hoặc không thống nhất về nội dung dự thảo hồ sơ mời thầu, hồ sơ.
yêu cầu;
54
: Đề xuất và kiến nghị của đơn vị thẩm định về việc phê duyệt hồ sơ mời
thầu, hồ sơ yêu cầu; về biện pháp xử lý đối với trường hợp phát hiện hồ sơ
mời thầu, hồ sơ yêu cầu không tuân thủ quy định của pháp luật về đấu thầu và
pháp luật khác có liên quan; về biện pháp giải quyết đối với những trường
hợp chưa đủ cơ sở phê duyệt hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu;
- Các ý kiến khác (nếu có).
d) Trước khi ký báo cáo thẩm định, đơn vị thẩm định cần tổ chức họp
giữa các bên để giải quyết các vấn để còn tồn tại nếu thấy cần thiết.
Điều 83. Thẩm định kết quả sơ tuyển, danh sách nhà đầu tư đáp ứng
yêu cầu về kỹ thuật, kết quả lựa chọn nhà đầu tư
1. Nguyên tắc chung:
a) Kết quả sơ tuyển, danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật,
kết quả lựa chọn nhà đầu tư phải được thẩm định trước khi phê duyệt;
b) Đối với dự án áp dụng phương thức một giai đoạn một túi hồ sơ chí
tiến hành thẩm định kết quả lựa chọn nhà đầu tư;
c) Đối với dự án áp dụng phương thức một giai đoạn hai túi hồ sơ phải
tiến hành thẩm định danh sách nhà đầu tư đáp ứng yệu cầu về kỹ thuật trước
khi phê duyệt danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật;
đ) Không tiến hành thẩm định danh sách xếp hạng nhà đầu tư trước khi
phê duyệt, danh sách xếp hạng nhà đầu tư được phê duyệt trên cơ sở đề nghị
của bên mời thầu;
đ) Trước khi ký báo cáo thẩm định, đơn vị thẩm định có thể tổ chức họp
giữa các bên để giải quyết các vấn đề còn tồn tại nếu thấy cần thiết.
2. Thẩm định kết quả sơ tuyển:
a) Hồ sơ thẩm định bao gồm:
- Báo cáo kết quả đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển;
- Tờ trình của bên mời thầu về kết quả đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển, trong
đó phải nêu rõ ý kiến của bên mời thầu đối với các ý kiến, đề xuất, kiến nghị
của tổ chuyên gia;
- Bản chụp các hồ sơ, tài liệu: Hồ sơ mời sơ tuyển, biên bản đóng thầu, mở
thầu, hồ sơ dự sơ tuyển của các nhà đầu tư và các tài liệu liên quan cần thiết khác.
b) Nội dung thẩm định bao gồm:
- Kiểm tra các tài liệu là căn cứ của việc sơ tuyển;
55
- Kiểm tra việc tuân thủ quy định về thời gian trong quá trình sơ tuyển;
- Kiểm tra việc tuân thủ quy định của hồ sơ mời sơ tuyển và quy định
của pháp luật về đấu thầu trong quá trình sơ tuyển.
c) Báo cáo thẩm định bao gồm:
- Khái quát về dự án, cơ sở pháp lý đối với việc tổ chức lựa chọn nhà đầu.
tư;
- Tóm tắt quá trình tổ chức thực hiện và đề nghị của cơ quan trình duyệt.
về kết quả sơ tuyển;
- Nhận xét về việc tuân thủ quy định pháp luật về đấu thầu và pháp luật
khác có liên quan trong quá trình sơ tuyển;
- Ý kiến thống nhất hoặc không thống nhất về kết quả sơ tuyển; để xuất
biện pháp xử lý đối với trường hợp phát hiện sự không tuân thủ quy định của
pháp luật về đấu thầu trong quá trình sơ tuyển hoặc biện pháp giải quyết đối
với những trường hợp chưa đủ cơ sở kết luận về kết quả sơ tuyển;
- Ý kiến của đơn vị thẩm định về sự bảo đảm cạnh tranh, công bằng,
minh bạch trong quá trình sơ tuyển;
- Đề xuất, kiến nghị của đơn vị thẩm định;
- Các ý kiến khác.
3. Thẩm định danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật:
a) Hồ sơ thẩm định bao gồm:
- Tờ trành của bên mời thầu về kết quả đánh giá hồ sơ đề xuất về kỷ.
thuật;
- Báo cáo kết quả đánh giá hồ sơ đề xuất về kỹ thuật;
- Bản chụp các hồ sơ, tài liệu: Hồ sơ mời thầu, biên bản đóng thầu, mở
thầu, hồ sơ đề xuất về kỹ thuật của các nhà đầu tư và các tài liệu liên quan cần
thiết khác.
b) Nội dung thẩm định bao gồm:
- Kiểm tra việc đánh giá hồ sơ đề xuất về kỹ thuật; việc tuân thủ quy
định của pháp luật về đấu thầu và pháp luật có liên quan trong quá trình đánh
giá hồ sơ đề xuất về kỹ thuật;
- Các nội dung liên quan khác.
56
c) Báo cáo thẩm định bao gồm:
- Tóm tắt quá trình tổ chức lựa chọn nhà đầu tư từ khi lựa chọn danh
sách ngắn (nếu có) đến khi trình danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về kỳ.   thuật;
- Nhận xét về việc tuân thủ quy định của pháp luật về đấu thầu và pháp.
luật khác có liên quan trong quá trình lựa chọn nhà đầu tư;
- Ý kiến của đơn vị thẩm định về sự bảo đảm cạnh tranh, công bằng.
minh bạch và hiệu quả kinh tế trong quá trình lựa chọn nhà đầu tư;
- Đề xuất, kiến nghị với bên mời thầu, tổ chuyên gia;
- Ý kiến thống nhất hoặc không thống nhất về kết quả đánh giá hồ sơ để
xuất về kỹ thuật; để xuất biện pháp xử lý đối với trường hợp phát hiện sự.
không tuân thủ quy định của pháp luật về đấu thầu trong quá trình lựa chọn
nhà đầu tư hoặc biện pháp giải quyết đối với những trường hợp chưa đủ cơ sở
kết luận về kết quả đánh giá hồ sơ đề xuất về kỹ thuật;
- Các ý kiến khác.
4. Thẩm định kết quả lựa chọn nhà đầu tư:
a) Hồ sơ trình thẩm định bao gồm:
- Tờ trình của bên mời thầu về kết quả lựa chọn nhà đầu tư;
- Báo cáo kết quả đánh giá hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất;
- Biên bản đàm phán sơ bộ hợp đồng;
- Bản chọp các hồ sơ, tài liệu: Hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu, biên bản
đông thầu, mở thầu, hồ sơ dự thầu, hồ sơ để xuất của các nhà đầu tư và các tài
liệu liên quan cần thiết khác.
b) Nội dung thẩm định bao gồm:
- Kiểm tra sự phù hợp và tuân thủ quy định của hồ sơ mời thầu, hồ
sơ yêu cầu; tuân thủ quy định của pháp luật về đấu thầu và pháp luật khác có
liên quan;
- Kiểm tra việc tuân thủ quy định về thời gian trong quá trình đảm phán,
hoàn thiện hợp đồng;
- Kiểm tra việc tuân thủ quy định của pháp luật về trình kết quả lựa chọn
nhà đầu tư.
57
c) Báo cáo thẩm định bao gồm các nội dung sau đây:
- Khải quát về dự án, cơ sở pháp lý đối với việc tổ chức lựa chọn nhà đầu tư;
- Tổng kết toàn bộ quá trình lựa chọn nhà đầu tư từ khi lựa chọn danh
sách ngắn (nếu có) đến khi trình kết quả lựa chọn nhà đầu tư;
- Nhận xét về việc tuân thủ quy định pháp luật về đấn thầu và pháp luật
khác có liên quan trong quá trình lựa chọn nhà đầu tư;
- Ý kiến của đơn vị thẩm định về sự bảo đảm cạnh tranh, công bằng,
minh bạch và hiệu quả kinh tế trong quá trình lựa chọn nhà đầu tư;
- Đề xuất, kiến nghị với bên mời thầu, tổ chuyên gia;
- Ý kiến thống nhất hoặc không thống nhất về kết quả lựa chọn nhà đầu.
tư; đề xuất biện pháp xử lý đối với trường hợp phát hiện sự không tuân thú
quy định của pháp luật về đấu thầu trong quá trình lựa chọn nhà đầu tư hoặc.
biện pháp giải quyết đối với những trường hợp chưa đủ cơ sở kết luận về kết
quả lựa chọn nhà đầu tư;
- Các ý kiến khác.
Điều 84. Trách nhiệm của Bộ trưởng; Thủ trưởng cơ quan ngang
Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở trung ương; Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân cấp tỉnh
1. Đối với dự án PPP do Thủ tướng Chính phủ phê duyệt kế hoạch lựa
chọn nhà đầu tư, kết quả lựa chọn nhà đầu tư mà mình không phải là bên mời
thầu:
a) Có ý kiến bằng văn bản về kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư, kết quả lựa
chọn nhà đầu tư theo yêu cầu;
b) Thực hiện các công việc khác về lựa chọn nhà đầu tư theo ủy quyền
của Thủ tướng Chính phủ.
2. Đối với dự án PPP do Thủ tướng Chính phủ phê duyệt kế hoạch lựa
chọn nhà đầu tư, kết quả lựa chọn nhà đầu tư do mình là bên mời thầu:
a) Phê duyệt hồ sơ mời sơ tuyến, kết quả sơ tuyển, bồ sơ mời thầu, hồ sơ.
yêu cầu, danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật;
b) Ký kết và quản lý việc thực hiện hợp đồng với nhà đầu tư được lựa chọn;
c) Thực hiện công việc khác thuộc trách nhiệm của bên mời thầu theo.
quy định tại Điều 75 của Luật Đấu thầu.
58
thẩm quyền:   3. Đối với dự án PPP, dự án đầu tư có sử dụng đất do mình là người có
a) Phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư, kết quả lựa chọn nhà đầu tư;
b) Phê duyệt hồ sơ mời sơ tuyển, kết quả sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, hồ sơ.
yêu cầu, danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật hoặc uỷ quyền cho
người đứng đầu của bên mời thầu phê duyệt;
c) Thực hiện công việc khác thuộc trách nhiệm của người có thẩm quyền
quy định tại Điều 73 của Luật Đấu thầu;
đ) Đối với dự án đầu tư có sử dụng đất, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh giao sở chuyên ngành, cơ quan chuyên môn tương đương cấp sở hoặc ủy.
ban nhân dân cấp huyện làm bên mời thầu.
Điều 85. Trách nhiệm của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Đối với dự án PPP, dự án đầu tư có sử dụng đất do mình là bên mới
thầu:
a) Thực hiện công việc thuộc trách nhiệm của bên mời thầu theo quy
định tại Điều 75 của Luật Đấu thầu;
b) Thực hiện các công việc khác về lựa chọn nhà đầu tư theo ủy quyền
của cấp trên.
2. Đối với dự án PPP do mình là người có thẩm quyền:
a) Phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư;
b) Phê duyệt hồ sơ mời sơ tuyển, kết quả sơ tuyển, bổ sơ mời thầu, hồ sơ.
yêu cầu, danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêo cầu về kỹ thuật, kết quả lựa chọn
nhà đầu tư;
c) Thực hiện công việc khác thuộc trách nhiệm của người có thẩm quyền
quy định tại Điều 73 của Luật Đấu thầu.
Điều 86. Trách nhiệm của đơn vị thẩm định
1. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chịu trách nhiệm tổ chức thẩm định các nội
dung sau đây:
a) Kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư và kết quả lựa chọn nhà đầu tư thuộc
thẩm quyền phê duyệt của Thủ tướng Chính phủ;
b) Phương án lựa chọn nhà đầu tư trong trường hợp đặc biệt do Thú
tướng Chính phủ xem xét, quyết định theo quy định tại Điều 26 của Luật Đấu
thầu và các trường hợp khác do Thủ tướng Chính phủ yêu cầu;
59
c) Dự án do nhà đầu tư đề xuất được áp dụng hình thức chí định thầu
thuộc thẩm quyền xem xét, quyết định của Thủ tướng Chính phủ theo quy
định tại Điểm c Khoản 3 Điều 9 Nghị định này.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư chịu trách nhiệm tổ chức thẩm định các nội
dung sau đây:
a) Kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư đối với các dự án do Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh là người có thẩm quyền;
b) Hồ sơ mời sơ tuyền, kết quả sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu,
danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật và kết quả lựa chọn nhà
đầu tư đối với các dự án do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh là người có
thẩm quyền.
3. Cơ quan, tổ chức được Bộ trưởng; Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ.
quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở Trung ương giao nhiệm vụ chịu trách
nhiệm thẩm định các nội dung sau đây:
a) Kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư với dự án do Bộ trưởng; Thủ trưởng cơ.
quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở Trung ương là
người có thẩm quyền;
b) Hồ sơ mời sơ tuyển, kết quả sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu,
danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật, danh sách nhà đầu tư đáp.
ứng yêu cầu về kỹ thuật và kết quả lựa chọn nhà đầu tư đối với các dự án do
Bộ trưởng; Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan
khác ở Trung ương là người có thẩm quyền.
4. Bộ phận có chức năng về kế hoạch, tài chính cấp huyện chịu trách
nhiệm thẩm định kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư, hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ
mời thầu, bồ sơ yêu cầu, kết quả sơ tuyển, danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu
cầu về kỹ thuật, kết quả lựa chọn nhà đầu tư đối với dự án do Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân cấp huyện là người có thẩm quyền hoặc được ủy quyền.
Chương VIII
XỬ LÝ TÌNH HƯỐNG VÀ GIẢI QUYẾT KIÊN NGHỊ
TRONG LỰA CHỌN NHÀ ĐẦU TƯ
Điều 87. Xử lý tình huống trong lựa chọn nhà đầu tư
1. Trường hợp phải điều chỉnh, sửa đổi nội dung trong kế hoạch lựa chọn
nhà đầu tư thì phải tiến hành thủ tục điều chỉnh kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư.
theo các quy định của pháp luật trước điểm mở hồ sơ đề xuất kỹ thuật (đối với
đấu thầu rộng rãi), hồ sơ để xuất (đối với chỉ định thầu).
60
2. Đối với dự án PPP, dự án đầu tư có sử dụng đất, trong trường hợp cấp.
bách ảnh hưởng tới hiệu quả đầu tư, người có thẩm quyền quyết định việc lựa
chọn nhà đầu tư theo hình thức đẩu thầu rộng rãi mà không áp dụng sơ tuyển
song phải đảm bảo nguyên tắc cạnh tranh, công bảng, minh bạch và hiệu quả
kinh tế. Trong trường hợp này, hồ sơ mời thầu phải bao gồm cả các yêu cầu.
về năng lực, kinh nghiệm của nhà đầu tư.
3. Trường hợp tại thời điểm đóng thầu, không có nhà đầu tư nào nộp bồ
sơ dự sơ tuyển, hồ sơ dự thầu thì bên mời thầu phải báo cáo người có thẩm.
quyền xem xét, giải quyết theo một trong hai cách sau đây:
a) Cho phép gia hạn thời điểm đóng thầu tối đa 30 ngày;
b) Quyết định huỷ thầu đồng thời yêu cầu bên mời thầu điều chỉnh bồ sơ
mời sơ tuyển, bổ sơ mời thầu và tổ chức lại việc lựa chọn nhà đầu tư hoặc
xem xét chuyển đổi hình thức đầu tư đo dự án không hấp dẫn nhà đầu tư.
4. Trường hợp tại thời điểm ký kết hợp đồng, nhà đầu tư trúng thầu
không đáp ứng điểu kiện về năng lực kỹ thuật, tài chính quy định tại Khoản 2
Điều 70 của Luật Đấu thầu thì mới nhà đầu tư xếp hạng tiếp theo vào đảm.
phán sơ bộ hợp đồng; đảm phán, hoàn thiện hợp đồng (đối với dự án PPP
nhóm C). Trong trường hợp này, nhà đầu tư được mời vào đảm phán sơ bộ.
hợp đồng; đảm phán, hoàn thiện hợp đồng phải khôi phục lại hiệu lực của bổ
sơ dự thầu và bảo đảm dự thầu trong trường hợp hồ sơ dự thầu hết hiệu lực và
bảo đảm dự thầu của nhà đầu tư đã được hoàn trả hoặc giải tỏa.
5. Trường hợp san khi đánh giá hồ sơ đề xuất về tài chính - thương mại,
tất cả nhà đầu tư được đánh giá tốt ngang nhau thì nhà đầu tư có điểm ký.
thuật cao nhất được xếp thứ nhất.
6. Trường hợp tất cả nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật và nằm
trong danh sách xếp hạng đầu đề xuất giá dịch vụ, phần vốn góp Nhà nước
cao hơn giá dịch vụ, phần vốn góp của Nhà nước xác định tại báo cáo nghiên.
cứu khả thi hoặc để xuất dự án (đối với dự án PPP nhóm C) được phê duyệt
thì người có thẩm quyền xem xét, xử lý theo một trong hai cách sau đây:
a) Cho phép các nhà đầu tư này được chảo lại để xuất về tài chính -
thương mại;
b) Cho phép đồng thời với việc các nhà đầu tư này chảo lại đề xuất về tài.
chính - thương mại, người có thẩm quyền xem xét lại giá dịch vụ, phần vốn
góp của Nhà nước xác định tại báo cáo nghiên cứu khả thi hoặc để xuất dự án.
(đối với dự án PPP nhỏm C) được phê duyệt, nếu cần thiết.
7. Đối với lựa chọn nhà đầu tư dự án có sử dụng đất, trường hợp tất cả
nhà đầu tư đề xuất hiệu quả đầu tư (B) ngung nhau thì ưu tiên xem xét lựa
chọn nhà đầu tư có để xuất nộp ngân sách nhà nước (Ma) cao hơn. Trưởng
61
hợp các nhà đầu tư đề xuất giá trị bồi thường, giải phóng mặt bằng (Ma)
ngang nhau và nộp ngân sách nhà nước (M) ngang nhan thì nhà đầu tư có giá
để xuất (A) không thấp hơn giá sản và lớn nhất sẽ được để xuất lựa chọn.
8. Ngoài các trường hợp nêu trên, khi phát sinh tỉnh huống trong lựa
chọn nhà đầu tư thì bên mời thầu báo cáo người có thẩm quyền xem xét
quyết định trên cơ sở bảo đảm các mục tiêu của đấu thần là cạnh tranh, công
bằng, minh bạch và hiệu quả kinh tế.
Điều 88. Điều kiện để xem xét, giải quyết kiến nghị
1. Kiến nghị phải là của nhà đầu tư tham dự thầu.
2. Đơn kiến nghị phải có chữ ký của người ký đơn dự thầu hoặc đại diện
hợp pháp của nhà đầu tư, được đóng dấu (nếu có).
3. Người có trách nhiệm giải quyết kiến nghị nhận được đơn kiến nghị
theo quy định tại các Khoản 3, 4 và 5 Điều 92 của Luật Đấu thầu.
4. Nội dung kiến nghị đó chưa được nhà đầu tư khởi kiện ra Tòa án.
5. Chi phí giải quyết kiến nghị theo quy định tại Khoản 6 Điều 7 Nghị
định này được nhà đầu tư nộp cho bộ phận thường trực giúp việc của Hội
đồng tư vấn đối với trường hợp kiến nghị về kết quả lựa chọn nhà đầu tư do
người có thẩm quyền giải quyết.
Điều 89. Hội đồng tư vấn
1. Chủ tịch Hội đồng tư vấn
a) Chủ tịch Hội đồng tư vấn cấp Trung ương là đại diện có thẩm quyền
của Bộ Kế hoạch và Đầu tư. Hội đồng tư vấn cấp Trung ương có trách nhiệm.
tư vấn về giải quyết kiến nghị đối với dự án quan trọng quốc gia do Quốc hội
quyết định chủ trương đầu tư, dự án đầu tư nhỏm A hoặc tương dương;
b) Chủ tịch Hội đồng tư vấn cấp Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ, cơ quan khác ở Trung ương (sau đây gọi là Hội đồng tư vấn cấp Bộ).
là người đứng đầu của đơn vị được giao nhiệm vụ quản lý về hoạt động đầu thầu
thuộc các cơ quan này. Chủ tịch Hội đồng tư vấn cấp địa phương là Giám đốc
Sở Kế hoạch và Đầu tư. Hội đồng tư vấn cấp Bộ, địa phương có trách nhiệm tư.
vấn về việc giải quyết kiến nghị đối với các dự án do Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ
quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở Trung ương, địa phương quyết định chủ
trương đầu tư, trừ dự án quy định tại Điểm a Khoản này.
62
2. Thành viên Hội đồng tư vấn
a) Thành viên Hội đồng tư vấn cấp Trung ương bao gồm các cá nhân
thuộc đơn vị được giao nhiệm vụ quản lý về đấu thầu thuộc Bộ Kế hoạch và
Đầu tư, đại diện cơ quan nhà nước có thẩm quyền, đại diện của hiệp hội, nghề
nghiệp liên quan. Thành viên Hội đồng tư vấn cấp bộ bao gồm các cá nhân
thuộc đơn vị thược giao nhiệm vụ quản lý về đấu thầu thuộc các cơ quan này,
đại diện cơ quan nhà nước có thẩm quyền, đại diện của hiệp hội, nghề nghiệp
liên quan. Thành viên Hội đồng tư vấn cấp địa phương bao gồm các cá nhân
thuộc Sở Kế hoạch và Đầu tư, đại diện cơ quan nhà nước có thẩm quyền, đại
diện của hiệp hội, nghề nghiệp liên quan.
b) Căn cứ theo tính chất của từng dự án và trong trường hợp cần thiết.
Chủ tịch Hội đồng tư vẫn có thể mời thêm các cá nhân tham gia với tư cách là
thành viên của Hội đồng tư vấn.
c) Thành viên Hội đồng tư vấn không được là thân nhân (cha mẹ đẻ, cha
mẹ vợ hoặc cha mẹ chồng, vợ hoặc chồng, con đé, con nuôi, con dâu, con rế.
anh chị em một) của người ký đơn kiến nghị, của các cá nhân trực tiếp tham
gia đánh giá hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất, của các cá nhân trực tiếp thẩm định.
danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật, kết quả lựa chọn nhà đầu
tư và của người ký phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tư.
3. Hoạt động của Hội đồng tư vấn
a) Chủ tịch Hội đồng tư vấn ra quyết định thành lập Hội đồng trong thời
hạn tối đa là 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đơn kiến nghị của nhà
đầu tư. Hội đồng tư vấn hoạt động theo từng vụ việc;
b) Hội đồng tư vẫn làm việc theo nguyên tắc tập thể, biểu quyết theo đa
số, có Báo cáo kết quả làm việc gửi người có thẩm quyền xem xét, quyết
định; từng thành viên được quyền bảo luu ý kiến và chịu trách nhiệm trước
pháp luật về ý kiến của mình.
4. Bộ phận thường trực giúp việc của Hội đồng tư vấn
a) Bộ phận thường trực giúp việc Hội đồng tư vấn cấp Trung ương là
đơn vị được giao nhiệm vụ quản lý và hoạt động đấu thầu của Bộ Kế hoạch.
và Đầu tư. Bộ phận thường trực giáp việc Hội đồng tư vấn cấp Bộ là đơn vị
được giao nhiệm vụ quản lý về hoạt động đầu thầu thuộc cơ quan này. Bộ
phận thường trực giúp việc Hội đồng tư vấn cấp địa phương là đơn vị được.
giao nhiệm vụ quản lý về hoạt động đấu thầu của Sở Kế hoạch và Đần tư. Bộ
phận thường trực giúp việc không gồm các cá nhân tham gia trực tiếp thẩm
định kết quả lựa chọn nhà đầu tư của dự án đó.
63
b) Bộ phận thường trực giúp việc thực hiện các nhiệm vụ về hành chính.
do Chủ tịch Hội đồng tư vấn quy định; tiếp nhận và quản lý chi phí do nhà
đầu tư có kiến nghị nộp theo quy định tại Khoản 6 Điều 7 Nghị định này.
Điều 90. Giải quyết kiến nghị đối với lựa chọn nhà đầu tư
1. Thời gian giải quyết kiến nghị quy định tại Khoản 3 và Khoản 4
Điều 92 của Luật Đấu thầu được tỉnh từ ngày bộ phận hành chính của người
có trách nhiệm giải quyết kiến nghị nhận được đơn kiến nghị.
2. Người có trách nhiệm giải quyết kiến nghị thông báo bằng văn bản cho
nhà đầu tư về việc không xem xét, giải quyết kiến nghị trong trường hợp kiến
nghị của nhà đầu tư không đáp ứng điều kiện nêu tại Điểu 88 Nghị định này.
3. Nhà đầu tư được quyền rút đơn kiến nghị trong quá trình giải quyết
kiến nghị nhưng phải bằng văn bản.
4. Trong văn bản trả lời về kết quả giải quyết kiến nghị cho nhà đầu tư.
phải có kết luận về nội dung kiến nghị. Trường hợp kiến nghị của nhà đầu tư.
được kết luận là đúng phải nêu rõ biện pháp, cách thức và thời gian để khắc
phục hậu quả (nếu có), đồng thời bộ phận thường trực giúp việc có trách.
nhiệm yêu cầu các tổ chức, cá nhân có trách nhiệm liên đới chỉ trả cho nhà
đầu tư có kiến nghị số tiền bằng số tiền mà nhà đầu tư có kiến nghị đã nộp.
cho Hội đồng tư vấn. Trường hợp kiến nghị của nhà đầu tư được kết luận là
không đúng thì trong văn bản trả lời phải giải thích rõ lý do.
Chương IX
XỬ LÝ VI PHẠM PHÁP LUẬT, KIỂM TRA, GIÁM SÁT, THEO ĐÔI
HOẠT ĐỘNG ĐẤU THẦU TRONG LỰA CHỌN NHÀ ĐẦU TƯ
Mục 1
XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 91. Các hình thức xử lý vi phạm
1. Cảnh cáo, phạt tiền được áp dụng đối với tổ chức, cá nhân vi phạm
pháp luật về đấu thẩu theo quy định của pháp luật về xử phạt vi phạm hành
chính trong lĩnh vực kế hoạch và đầu tư.
2. Cấm tham gia hoạt động đấu thầu được áp dụng đối với tổ chức, cá
nhân vi phạm quy định tại Điều 89 của Luật Đấu thầu.
3. Truy cứu trách nhiệm hình sự đối với cá nhân vi phạm pháp luật về
đấu thầu mà cấu thành tội phạm theo quy định của pháp luật về hình sự.
64
4. Đối với cán bộ, công chức có hành vi vi phạm pháp luật về đấu thầu
còn bị xử lý theo quy định của pháp luật về cán bộ, công chức.
Điều 92. Hình thức cấm tham gia quá trình lựa chọn nhà đầu tư
Tùy theo mức độ vi phạm mà áp dụng hình thức cấm tham gia hoạt động
đấu thầu đối với tổ chức, cá nhân, cụ thể như sau:
1. Cấm tham gia hoạt động đấu thầu từ 03 năm đến 05 năm đối với một.
trong các hành vi vi phạm quy định tại các Khoản 1, 2,3, 4 và 5 Điều 89 của
Luật Đấu thầu.
2. Cẩm tham gia hoạt động đấu thầu từ 01 năm đến 03 năm đối với một
trong các hành vi vi phạm tại các Điểm a, b, c, d và h Khoản 6 Điều 89 của
Luật Đấu thầu.
3. Cấm tham gia hoạt động đấu thầu từ 06 tháng đến 01 năm đối với một
trong các hành vi vi phạm tại Khoản 7 Điều 89 của Luật Đấu thầu.
Điều 93. Hủy, đình chỉ, không công nhận kết quả lựa chọn nhà đầu tư.
1. Hày thầu là biện pháp của người có thẩm quyền để xử lý các hành vì
vi phạm pháp luật về đấu thầu và các quy định khác của pháp luật liên quan
của tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động đấu thầu.
Người có thẩm quyền có trách nhiệm quyết định hủy thầu đối với các
trường hợp theo quy định tại Điều 17 của Luật Đấu thầu.
2. Đình chỉ, không công nhận kết quả lưa chọn nhà đầu tư, tuyên bổ vô
hiệu đối với các quyết định trong quá trình lựa chọn nhà đầu tư, cụ thể như sau:
a) Đình chỉ cuộc thầu, không công nhận kết quả lựa chọn nhà đầu tư.
được áp dụng khi có bằng chứng cho thẩy tổ chức, cá nhân tham gia đấu thầu:
có hành vi vi phạm pháp luật về đấu thẩu hoặc các quy định khác của pháp
luật có liên quan dẫn đến không đảm bảo mực tiêu của công tác đấu thầu, làm.
sai lệch kết quả lựa chọn nhà đầu tư;
b) Biện pháp đình chỉ được áp dụng để khắc phục ngay khi vi phạm đã
xảy ra và được thợc hiện đến trước khi phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tư.
Diện pháp không công nhận kết quả lựa chọn nhà đầu tư được thực hiện từ
ngày phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tư đến trước khi ký kết hợp đồng;
c) Trong văn bản đình chỉ, không công nhận kết quả lựa chọn nhà đầu tư.
phải nêu rõ lý do, nội dung, biện pháp và thời gian để khắc phục vi phạm về
đấu thầu;
65
d) Biện pháp tuyên bố vô hiệu đối với các quyết định của bên mời thầu do
người có thẩm quyền quyết định khi phát hiện các quyết định của bên mời thầu
không phù hợp quy định của pháp luật về đấu thầu và pháp luật có liên quan.
Điều 94. Bồi thường thiệt hại do vi phạm pháp luật về đấu thầu
Tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật về đấu thầu gây thiệt hại
thì phải chậu trách nhiệm bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp luật về
bồi thường thiệt hại và các quy định khác của pháp luật liên quan.
Mục 2
KIỂM TRA, GIÁM SÁT, THEO DÔI
Điều 95. Kiểm tra hoạt động đấu thầu trong lựa chọn nhà đầu tư:
1. Kiếm tra hoạt động đấu thầu trong lựa chọn nhà đầu tư được thực hiện
theo kế hoạch định kỳ hoặc đột xuất khi có vướng mắc, kiến nghị, đề nghị
hoặc yêu cầu của Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh,
người có thẩm quyền của cơ quan kiểm tra về công tác đấu thầu theo quy định
tại Khoản 2 Điều này. Phương thức kiểm tra bao gồm kiểm tra trực tiếp, yêu
cầu báo cáo.
2. Bộ trưởng; Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,
cơ quan khác ở Trung ương; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; Giám đốc Sở
Kế hoạch và Đầu tư, Thủ trưởng các sở, ban, ngành thuộc Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện chỉ đạo việc kiểm tra hoạt động
đấu thầu đối với các đơn vị thuộc phạm vi quản lý của minh và các dự án do
mình quyết định đầu tư nhằm mục đích quản lý, điều hành và chấn chỉnh hoạt
động đấu thầu bảo đảm đạt được mục tiêu đẩy nhanh tiến độ, tăng cường hiệu
quả của công tác dấu thầu và kịp thời phát hiện, ngăn chặn, xử lý các hành vi
vi phạm pháp luật về đấu thầu.
3. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, tổ chức kiểm tra hoạt động đấu thầu
trên phạm vi cả nước. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ.
cơ quan khác ở Trung ương; Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; Sở Kế hoạch và Đầu
tư, các sở, ban, ngành thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp
huyện chủ trì, tổ chức kiểm tra hoạt động đấu thầu khi có yêu cầu của người
có thẩm quyền của cơ quan kiểm tra về công tác đấu thầu. Sở Kế hoạch và
Đầu tư chịu trách nhiệm giúp Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chủ trì, tổ chức kiểm tra hoạt động đấu thầu tại địa phương mình.
66
4. Nội dung kiểm tra đấu thầu
a) Nội dung kiểm tra định kỳ bao gồm:
- Kiểm tra việc ban hành các văn bản hướng dẫn, chỉ đạo thực hiện công
tác lựa chọn nhà đầu tư, phân cấp trong lựa chọn nhà đầu tư;
- Kiểm tra công tác đào tạo về đấu thầu;
- Kiểm tra việc cấp chứng chỉ đào tạo về đấu thầu, chứng chỉ hành nghề
hoạt động đấu thầu;
- Kiểm tra việc xây dựng và phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư, hồ
sơ mời sơ tuyến, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu, kết quả sơ tuyển, kết quả lựa
chọn nhà đầu tư;
- Kiểm tra nội dung hợp đồng ký kết và việc tuân thủ các căn cứ pháp lý.
trong việc ký kết và thực hiện hợp đồng;
- Kiểm tra trình tự và tiến độ thực hiện dự án theo kế hoạch lựa chọn nhà
đầu tư đã duyệt;
- Kiểm tra tình hình thực hiện báo cáo về công tác đấu thầu;
- Kiểm tra việc triển khai thực hiện hoạt động kiểm tra, giám sát về công
tác đấu thầu.
b) Nội dung kiểm tra đột xuất: Căn cứ theo yêu cầu kiểm tranđột xuất,
quyết định kiểm tra, Trưởng đoàn kiểm tra quy định các nội dung kiểm tra
cho phù hợp.
5. Sau khi kết thúc kiểm tra, phải có báo cáo, kết luận kiểm tra. Cơ quan
kiểm tra có trách nhiệm theo dõi việc khắc phục các tồn tại (nếu có) đã nêu
trong kết luận kiểm tra. Trường hợp phát hiện có sai phạm thì cần đề xuất
hiện pháp xử lý hoặc chuyển cơ quan thanh tra, điều tra để xử lý theo quy.
định.
6. Nội dung kết luận kiểm tra bao gồm:
a) Tình hình thực hiện công tác đấu thầu tại đơn vị được kiểm tra;
b) Nội dung kiểm tra;
c) Nhận xét;
d) Kết luận;
đ) Kiến nghị.
67
Điều 96. Giám sát, theo đõi hoạt động đấn thầu trong lựa chọn nhà
đầu tư
1. Giám sát, theo dõi hóạt động đấu thầu được áp dụng trong trường hợp
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan
khác ở Trung ương ủy quyền cho người đứng đầu tổ chức thuộc Bộ, cơ quan
ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở Trung ương; Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ủy quyền cho người đúng dầu cơ quan chuyên môn.
thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hoặc Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện để
thực hiện trách nhiệm cha người có thẩm quyền trong lựa chọn nhà đầu tư.
nhằm phát hiện và xử lý đối với hành vi, nội dung không phù hợp quy định
của pháp luật về đấu thầu và pháp luật khác có liên quan.
2. Người có thẩm quyền cử cá nhân hoặc đơn vị có chức năng quản lý về
hoạt động (đấu thầu tham gia giám sát, theo dõi việc thực hiện quả trình lựa
chọn nhà đầu tư đối với nội dung quy định tại Khoản 3 Điều này để đảm bảo.
tuân thủ theo đúng quy định của pháp luật về đấu thầu.
3. Các nội dung trong hoạt động lựa chọn nhà đầu tư phải giám sát, theo.
dõi bao gồm:
a) Lập, thẩm định và phệ duyệt hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, bổ
sơ yêu cầu;
b) Đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển, hồ sơ dự thầu, hồ sơ để xuất;
c) Thẩm định và phê duyệt kết quả so tuyến, kết quả lựa chọn nhà
đầu tư;
đ) Kết quả đàm phán, hoàn thiện và ký kết hợp đồng.
4. Phương thức giám sát, theo dõi hoạt động đấu thầu:
a) Bên mời thầu có trách nhiệm công khai tên, địa chỉ liên hệ của cá
nhân hoặc đơn vị giám sát, theo dội cho các nhà đầu tư đã mua hồ sơ mời sơ.
tuyển, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu;
b) Bên mời thầu có trách nhiệm cung cấp thông tin liên quan đến quá
trình lựa chọn nhà đầp tư cho cá nhân hoặc đơn vị giám sát, theo dõi khi nhận
được yêu cầu bằng văn bản;
c) Khi phát hiện hành vi, nội dung không phù hợp quy định của pháp luật.
về đấu thầu, cá nhân hoặc đơn vị thực hiện việc giám sát, theo dõi hoạt động
đấu thầu phải có trách nhiệm báo cáo kịp thời bằng văn bản đến người cổ
thẩm quyến để có những biện pháp xử lý thích hợp, bảo đảm hiệu quả của quá
trình tổ chức lựa chọn nhà đầu tư.
68
5. Trách nhiệm của cá nhân hoặc đơn vị giám sát, theo dõi hoạt động
đấu thầu:
a) Trung thực, khách quan; không gây phiến hà cho người được ủy.
quyền, bên mời thầu trong quá trình giám sát, theo dõi;
b) Yêu cầu người được ủy quyền, bên mời thầu cung cấp hồ sơ, tài liệu
liên quan phục vụ quá trình giám sát, theo dõi;
c) Tiếp nhận thông tin phản ảnh của nhà đầu tư và các tổ chức, cá nhân
liên quan đến quá trình lựa chọn nhà đầu tư của dự án đang thực hiện giảm
sát, theo dõi;
d) Bảo mật thông tin theo quy định;
đ) Thực hiện các trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật về đấu:
thầu và pháp luật khác có liên quan.
Chương X
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 97. Quy định chuyển tiếp
1. Dự án đã có quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tư trước
ngày Nghị định này có hiệu lực thì không phải tổ chức lựa chọn lại nhà đầu tư.
theo Nghị định này.
2. Đối với hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu được phát
hành trước ngày 01 tháng 7 năm 2014 thì hoạt động dấu thẩu lựa chọn nhà đầu:
tư thực hiện dự án căn cứ theo quy định của Nghị định số 108/2009/NĐ-CP
ngày 27 tháng 11 năm 2009, Nghị định số 24/2011/NĐ-CP ngày 05 tháng 4
năm 2011. Quyết định số 71/2010/QĐ-TTg ngày 09 tháng 11 năm 2010 và
các Thông tư hướng dẫn thực hiện liên quan.
3. Đối với hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu được phát
hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2014 đến trước ngày Nghị định nây có hiệu.
lực thi hành thì thực hiện theo quy định của Luật Đầu tư, Nghị định
số 108/2009/NĐ-CP ngày 27 tháng 11 năm 2009, Nghị định số 24/2011/NĐ-CP
ngày 05 tháng 4 năm 2011, Quyết định số 71/2010/QĐ-TTg ngày 09 tháng 11
năm 2010 và các Thông tư hướng dẫn thực hiện liên quan nhưng báo đảm
không trái với quy định của Luật Đấu thầu số 43/2013/QH13 ngày 26
tháng 11 năm 2013.
69
Điều 98. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 05 tháng 5 năm 2015-
Điều 99. Hướng dẫn thì hành
1. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chịu trách nhiệm:
a) Chủ trì xây dựng và ban hành mẫu tài liệu đấu thầu bao gồm mẫu hồ
sơ mời sơ tuyển; hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu lựa chọn nhà đầu tư thực hiện.
dự án PPP; hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự
án đầu tư có sử dụng đất và các mẫu khác;
b) Quy định lộ trình áp dụng và hướng dẫn thực hiện chi tiết các nội
dung sau đây:
- Đăng ký thông tin nhà đầu tư trên hệ thống mạng đấu thầu quốc gia
theo quy định tại Điểm d Khoản 1 Điều 5 của Luật Đấu thầu;
- Cấp chứng chỉ hành nghề hoạt động đấu thầu cho các cá nhân thuộc
điện phải có chứng chỉ hành nghề theo quy định tại Khoản 2 Điều 16 và
Điểm Khoản 1 Điều 19 của Luật Đấu thầu;
c) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng hệ thống mạng.
đấu thầu quốc gia và lộ trình áp dụng; xây dựng cơ chế quản lý, vận hành và
hướng dẫn thực hiện lựa chọn nhà đầu tư qua mạng;
d) Hướng dẫn thực hiện các nội dung cần thiết khác của Nghị định này.
để đáp ứng yêu cầu quản lý nhà nước về hoạt động đấu thầu trong lựa chọn nhà
đầu tư.
2. Bộ Tài chính hướng dẫn về các loại chi phí liên quan đếu quá trình lựa
chọn nhà đầu tư.
3. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở
Trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chịu trách nhiệm:
a) Chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư ban hành mẫu tài liệu:
đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư đối với dự án PPP nhóm C của ngành;
b) Trong phạm vi quản lý cửa mình hướng dẫn chi tiết một số nội dung
của Nghị định này (nếu cần thiết) nhưng bảo đảm không trái với các quy định
của Nghị định này.
70
4. Bộ trưởng. Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ. Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các cấp phân cộng lãnh đạo phụ trách trực tiếp, chịu trách nhiệm về công tác
lựa chọn nhà đầu tư và giao nhiệm vụ cho một đơn vị trực thuộc chịu trách
nhiệm quản lý hoạt động lựa chọn nhà đầu tư trong phạm vi quản lý của
ngành hoặc địa phương mình. Trong quá trình thực hiện Nghị định này, nếu:
có những phát sinh, vướng mắc cần báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét,
quyết định. Định ký hàng năm, các Bộ, cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân.
cấp tỉnh phải gửi báo cáo tình hình thực hiện công tác đấu thẩu lựa chợn nhà
đầu tư vế Bộ Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp báo cáo Thủ tướng Chính phủ./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung uụ
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đàng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTN (3b). xH 2a0
71
