CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:30/2013/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 08 tháng 4 năm 2013
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
NGHỊ ĐỊNH
Về kinh doanh vận chuyển hàng không
và hoạt động hàng không chung
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001 -
Căn cứ Luật hàng không dân dụng Việt Nam ngày 29 tháng 6 năm 2006;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải,
Chính phủ ban hành Nghị định về kinh doanh vận chuyển hàng không và
hoạt động hàng không chung.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Nghị định này quy định:
a) Điều kiện, thủ tục cấp Giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không,
Giấy phép kinh doanh hàng không chung vì mục đích thương mại,
Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động hàng không chung không vì mục đích
thương mại;
b) Việc sử dụng thương hiệu, nhượng quyền thương mại của doanh
nghiệp kinh doanh vận chuyển hàng không và doanh nghiệp kinh doanh hàng
không chung vì mục đích thương mại.
2. Nghị định này áp dụng đối với mọi tổ chức, cá nhân liên quan đến
việc cấp, cấp lại, hủy bỏ Giấy pháp kinh doanh vận chuyển hàng không, Giấy
phép kinh doanh hàng không chung vi mục đích thương mại, Giấy chứng
nhận đăng ký hoạt động hàng không chung không vi mục đích thương mại
kinh doanh vận chuyển hàng không, hoạt động hàng không chung.
3. Trong Nghị định này, doanh nghiệp kinh doanh vận chuyển hàng
không, doanh nghiệp kinh doanh hàng không chung vì mục đích thương mại
được gọi chung là hãng hàng không.
Điều 2. Nội dung kinh doanh vận chuyển hàng không, hoạt động
hàng không chung
1. Kinh doanh vận chuyển hàng không bao gồm hoạt động vận chuyển
hàng không, quảng cáo, tiếp thị, bán sản phẩm vận chuyển hàng không trên
thị trường nhằm mục đích sinh lợi.
2. Hoạt động hàng không chung bao gồm các loại hình sau đây:
a) Kinh doanh hàng không chung vi mục đích thương mại là hoạt động.
quảng cáo, tiếp thị, bán, thực hiện dịch vụ hàng không chung nhằm mục đích
sinh lợi;
b) Hoạt động hàng không chung không vi mục đích thương mại là hoạt.
động hàng không chung phục vụ cho hoạt động của tổ chức, cá nhân không
nhằm mục đích sinh lợi.
Điều 3. Cơ quan xây dựng, ban hành quy hoạch phát triển và thẩm
định cấp Giấy phép, Giấy chứng nhận
1. Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, các tổ
chức, cá nhân liên quan xây dựng quy hoạch phát triển các bảng hàng không
Việt Nam trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
2. Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải cấp, cấp lại Giấy phép kinh doanh
vận chuyển hàng không, Giấy phép kinh doanh hàng không chung vi mục
đích thương mại, Giấy chứng nhận đầu tư hăng hàng không có vốn đầu tư.
nước ngoài sau khi được Thủ tướng Chính phủ cho phép.
3. Cục Hàng không Việt Nam là cơ quan thuộc Bộ Giao thông vận tải.
thực hiện việc thẩm định hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh vận chuyển
hàng không. Giấy phép kinh doanh hàng không chung vì mục đích thương mạt.
4. Cục trưởng Cục Hàng không Việt Nam cấp, cấp lại Giấy chứng nhận
đăng ký hoạt động hàng không chung không vì mục đích thương mại (không
bao gồm các hoạt động của tàu bay không người lái và phương tiện bay
siêu nhẹ).
Điều 4. Hảng hàng không có vốn đầu tư nước ngoài
1. Hăng hàng không có vốn đầu tư nước ngoài có quyền và nghĩa vụ theo.
quy định của pháp luật về hàng không dân dụng, đầu tư và doanh nghiệp.
2. Giấy chứng nhận đầu tư cho dự án đầu tư có vốn đầu tư nước ngoài
đồng thời là Giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không, Giấy phép kinh
doanh hàng không chung vì mục đích thương mại.
2
Chương II
GIẤY PHÉP KINH DOANH VẬN CHUYỀN HÀNG KHÔNG
VÀ GIẢY PHÉP KINH DOANH HÀNG KHÔNG CHUNG
Vì MỤC ĐÍCH THƯƠNG MẠI
Điều 5. Yêu cầu chung
1. Việc cấp Giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không, Giấy phép
kính doanh hàng không chung vi mục đích thương mại phải phù hợp với quy
hoạch phát triển hãng hàng không.
2. Hảng hàng không đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng
không, Giấy phép kinh doanh hàng không chung vi mục đích thương mại phải
đáp ứng đủ các điền kiện quy định tại Khoản 1 Điều 110 Luật hàng không dân
dụng Việt Nam và các điều kiện quy định của Nghị định này.
3. Hăng hàng không đã được cấp Giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng
không đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh hàng không chung vì mục đích
thương mại chỉ cần đáp ứng các điều kiện quy định tại Điểm a Khoản 1,
Khoản 2 Điều 6 và Khoản 2 Điều 10 của Nghị định này.
4. Người đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không.
Giấy phép kinh doanh hàng không chung và mục đích thương mại phải nộp lệ
phí theo quy định của pháp luật.
Điều 6. Phương án bảo đảm có tàu bay khai thác
1. Phương án bảo đảm có tàu bay khai thác trong 05 năm kể từ ngày dự
kiến bắt đầu kinh doanh bao gồm các nội dung sau đây:
a) Số lượng, chủng loại tàu bay;
b) Hình thức chiếm hữu (mua, thuê mua hoặc thuê);
c) Phương án khai thác, bảo dưỡng và nguồn nhân lực bảo đảm khai.
thác, bảo dưỡng tàu bay;
d) Nguồn vốn bảo đảm chiếm hữu tàu bay.
2. Tuối của tàu bay đã qua sử dụng nhập khẩu vào Việt Nam được quy
định như sau:
a) Đối với tàu bay thực hiện vận chuyển hành khách: Không quá 10 năm
tỉnh từ ngày xuất xưởng đến thời điểm nhập khẩu vào Việt Nam theo hợp.
đồng mua, thuê rua; không quá 20 năm tỉnh từ ngày xuất xưởng đến thời.
điểm kết thộc hợp đồng thuế. Hiệng đối với tàu bay trực thăng là 25 năm tính
từ ngày xuất xưởng đến thời điểm kết thúc hợp đồng thuê;
3
b) Đối với tàu bay vận chuyển hàng hoá, bưa phẩm, bưu kiện, kinh doanh.
hàng không chung vì mục đích thương mại: Không quá 15 năm tỉnh từ ngây xuất
xưởng đến thời điểm nhập khẩu vào Việt Nam theo hợp đồng mua, thuê trua;
không quá 25 năm tỉnh từ ngày xuất xưởng đến thời điểm kết thác hợp
đồng thuê;
c) Các loại tàu bay khác ngoài quy định tại Điểm a, Điểm b Khoản 2 của
Điều này: Không quá 20 năm tính từ ngày xuất xưởng đến thời điểm nhập
khẩu vào Việt Nam theo hợp đồng mua, thuê moa; không quá 20 năm tỉnh từ
ngày xuất xường đến thời điểm kết thúc hợp đồng thuê.
3. Số lượng tâu bay duy trì trong suốt quá trình khai thác vận chuyển
hàng không, kinh doanh hặng không chung vì mục đích thương mại phải đảm.
bảo tối thiểu là bai (02); số lượng tàu bay thuê có tổ lái đến hết năm khai thác
thứ ba không chiếm quá 30% đội tàu bay.
Điều 7. Điều kiện về tổ chức bộ máy bảo đảm khai thác tàu hay, kinh
doanh vận chuyển hàng không, kinh doanh hàng không chung vì mục.
đích thương mại
1. Có tổ chức bộ máy thực hiện hệ thống quản lý an toàn, an ninh, hoạt
động khai thác tâu báy, báo đưỡng tàn bay, huấn huyện bay, khai thác mặt đất;
phát triển sản phẩm, tiếp thị và bản dịch vụ vận chuyển hàng không, dịch vụ
hàng không chung; hệ thống thanh toán tài chính.
2. Người được bổ nhiệm giữ vị trí phụ trách trong hệ thống quản lý an.
toàn, an ninh, khai thác tàu bay, bảo dưỡng tàu bay, huấn luyện báy phải có
kinh nghiệm tối thiển 03 năm công tác tiện tục trong lĩnh vực được bổ nhiệm,
có văn bảng, chứng chỉ liên quan được cấp hoặc công nhận theo quy định của
pháp luật.
3. Người được bổ nhiệm giữ vị trí phụ trách giám sát hoạt động phát
triển sản phẩm, tiếp thị và báo dịch vụ vận chuyển hàng không, dịch vụ hàng
không chong phải có bằng đại học các ngành kinh tế, thương mại hoặc.
tài chính.
4. Người được bổ nhiệm giữ vị trí phụ trách giám sát hệ thống thanh toán
tài chính phải có bằng đại học các ngành tài chính, bằng kế toán trưởng hoặc
chứng chi kế toán quốc tế được công nhận tại Việt Nam.
Điều 8. Điều kiện về vốn
1. Vốn tối thiều để thành lập hăng hàng không và duy trì kinh doanh vận
chuyển hàng không:
a) Khai thác đến 10 tàu bay: 700 tỷ đồng Việt Nam đối với hăng hàng
không có khai thác vận chuyển hàng không quốc tế; 300 tỷ đồng Việt Nam.
đối với băng hàng không chỉ khai thảc vậc chuyển bảng không nội địa;
4
b) Khai thác từ 11 đến 30 tàu bay: 1.000 tỷ đồng Việt Nam đối với hăng
hàng không có khai thác vận chuyển hàng không quốc tế; 600 tỷ đồng Việt
Nam đối với hăng hàng không chỉ khai thác vận chuyển hàng không nội địa;
c) Khai thác trên 30 tàn bay: 1.300 tỷ đồng Việt Nam đối với hăng hàng
không có khai thác vận chuyển hàng không quốc tế; 700 tỷ Đồng Việt Nam.
đối với hăng hàng không chỉ khai thác vận chuyển hàng không nội địa.
2. Vốn tối thiếu để thành lập hăng hàng không kính doanh hàng không
chung vì mục đích thương mại: 100 tỷ đồng Việt Nam.
Điều 9. Văn bản xác nhận vốn
1. Đối với vốn góp bằng đồng Việt Nam và ngoại tệ tự do chuyển đối:
Văn bản của tổ chức tín dụng xác nhận khoản tiền phong toả tại tổ chức tín
dụng của tổ chức, cá nhân đề nghị cấp Giấy phép; việc giải phóng khoản tiền
phong toà tại tổ chức tín dụng chỉ được thực hiện sau khi tổ chức, cá nhân
được cấp Giấy phép hoặc khi tổ chức, cá nhân nhận được văn bản thông báo
từ chối cấp Giấy phép.
2. Đối với vốn góp bằng tài sản, bất động sản trực tiếp phục vụ cho ruục
đích kinh doanh vận chuyển bảng không, kinh doanh hàng không chung vi
mục đích thương mại: Văn bản của tổ chức định giá có thẩm quyền xác nhận
giá trị quy đổi thành tiền của tài sản, bất động sản.
3. Tổ chức, cá nhân trực tiếp xác nhận vốn của doanh nghiệp chịu trách
nhiệm về tính chính xác, trung thực của số liệu tại thời điểm xác nhận.
4. Đối với hăng hàng không đang khai thác, có thế sử dụng bảo lãnh của
ngân hàng làm văn bản xác nhận vốn phù hợp.
Điều 10. Nội dung của phương án kinh doanh và chiến lược phát
triển sản phẩm
1. Nhu cầu và xu hướng phát triển của thị trường.
2. Đánh giá thực tiễn và mức độ cạnh tranh dịch vụ được cung cấp.
trên thị trường.
3. Chiến lược phát triển sản phẩm vận chuyển hàng không và kế hoạch
phát triển kinh doanh của 05 năm đầu kể từ ngày khai thác.
5
Điều 11. Điều kiện về vốn và bộ máy điều hành đối với hăng hàng
không có vốn đầu tư nước ngoài
1. Hăng hàng không có vốn đầu tư nước ngoài phải đáp ứng điều kiện
bên nước ngoài không chiếm quá 30% vốn điều lệ đối với hăng hàng không:
một cá nhân Việt Nam hoặc pháp nhân Việt Nam không có vốn đầu tư nước.
ngoài phải giữ phần vốn điều lệ lớn nhất.
2. Phần vốn nước ngoài được tính như sau:
a) Phần vốn góp của tổ chức, cá nhân nước ngoài vào hăng hàng không;
b) Phần vốn góp của doanh nghiệp Việt Nam có vốn đầu tư nước ngoài
đầu tư vào hăng hàng không nhân với tỷ lệ phần vốn góp của tổ chức, cá nhân.
nước ngoài trong doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đó;
c) Phần vốn góp của doanh nghiệp nước ngoài có vốn đầu tư Việt Nam
đầu tư vào hăng hàng không nhân với tỷ lệ phần vốn góp của tổ chức, cá nhân
nước ngoài trong doanh nghiệp nước ngoài đó.
3. Điều lệ hoạt động của hăng hàng không có vốn đầu tư nước ngoài phải.
quy định cơ cấu tổ chức quản lý, thành viên bộ máy điều hành doanh nghiệp. Số
thành viên là người nước ngoài do nhà đầu tư nước ngoài cử tham gia bộ máy.
điều hành hăng hàng không có vốn đầu tư nước ngoài không được vượt quá một
phần ba tổng số thành viên. Tổng Giám đốc (Giám đốc), người đại diện theo.
pháp luật của hàng hàng không phải là công dân Việt Nam và không mang quốc.
tịch nước khác.
4. Thành viên bộ máy điều hành quy định tại Khoản 3 Điều này,
bao gồm:
a) Tổng Giám đốc (Giám đốc), các Phó tổng Giám đốc (Phó Giám đốc);
b) Kế toán trưởng;
c) Người phụ trách các lĩnh vực: Hệ thống quản lý an toàn; khai thác tàu:
bay; bảo dưỡng tàu bay; huấn luyện tổ bay; khai thác mặt đất; phát triển sản
phẩm; tiếp thị và bán dịch vụ vận chuyển hàng không;
đ) Các thành viên khác thuộc Ban Giám đốc điều hành theo quy định của
Điều lệ hoạt động.
6
Điều 12. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng
không, Giấy phép kinh doanh hàng không chung vì mục đích thương mại.
1. Người đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không,
Giấy phép kinh doanh hàng không chung vi mục đích thương mại phải gửi
một (01) bộ hồ sơ trực tiếp hoặc qua hệ thống bưu chính đến Cục Hảng không
Việt Nam.
2. Hồ sơ bao gồm:
a) Bản chính văn bản đề nghị cấp Giấy phép theo Mẫu số 04 quy định tại
Phụ lục của Nghị định này;
b) Danh sách thành viên, cổ đông tại thời điểm nộp bồ sơ; danh sách
thành viên, cổ đông phải đảm bảo đầy đủ các thông tin: Họ và tên; ngày tháng
năm sinh; quốc tích; nợi đặng ký hộ khẩu thường trú; chỗ ở hiện tại; tỷ lệ
phần vốn góp hay số cổ phần nắm giữ; tên công ty (dự kiến), địa chỉ, trụ sở.
chính, người đại diện quản lý phần vốn góp đối với thành viên, cổ đông là tổ
chức; thoả thuận góp vốn của các cổ đông, thành viên (bán sao có xác nhận
của doanh nghiệp);
c) Dự thảo Điều lệ hoạt động có đầy đủ chữ ký của thành viên, cổ đông
hoặc người đại diện theo uỷ quyền (bản sao có chứng thực);
đ) Phương án bảo đảm có tàu bay khai thác; phương án tổ chức bộ máy.
bảo đảm khai thác tâu bay, kinh doanh vận chuyển hàng không, kinh doanh
hàng không chung vì mục đích thương mạt; phương án kinh doanh và chiến
lược phát triển sản phẩm (bản sao có chứng thực);
đ) Giấy tờ xác nhận về nhân thân của thành viên hâng hàng không, cổ
đông hoặc giấy tờ xác nhận tư cách pháp nhân của pháp nhân;
e) Nhãn hiệu dự kiến sử dụng:
Điều 13. Thẩm định hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh vận
chuyển hàng không, Giấy phép kinh doanh hàng không chung vì mục.
đích thương mại
1. Trong thời hạn 30 ngày làm việc (bao gồm cá thời gian lấy ý kiến cơ
quan, đơn vị liên quan) kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép, Giấy.
chúng nhận theo quy định tại Khoản 2 Điều 12 của Nghị định này, Cục Hảng
không Việt Nam báo cáo kết quả thẩm định lên Bộ Giao thông vận tải.
2. Đối với hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh hàng không chung vì
mục đích thương mại, Cục Hảng không Việt Nam có văn bản lấy ý kiến của
Cục Tác chiến (Bộ Quốc phòng) về lĩnh vực hoạt động kinh doanh, loại tàu:
bay, thành phần tham gia doanh nghiệp hàng không, khu vực bay. Cuc Tác
7
chiến (Bộ Quốc phòng) có trách nhiệm trả lời đồng ý hoặc không đồng ý và
nôu tõ lý do trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản
đề nghị.
3. Nội dung thẩm định bao gồm việc phù hợp với quy hoạch phát triển,
lộ trình cho phép thành lập và cấp Giấy pháp kinh doanh vận chuyển hàng
không, Giấy phép kinh doanh hàng không chung vì mục đích thương mại của
Thủ tướng Chính phủ; các điều kiện cấp Giấy phép quy định tại Luật hàng
không dân dựng Việt Nam và Chương 1 của Nghị định này; các nội dung
thẩm tra đối với dự án có vốn đầu tư nước ngoài theo quy định của pháp luật.
về đầu tư.
Điều 14. Quyết định cấp Giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng
không, Giấy phép kinh doanh hàng không chung vì mực đích thương mại
1. Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được báo cáo kết
quả thẩm định của Cục Hảng không Việt Nam, Bộ Giao thông vận tái trình
Thủ tướng Chính phủ quyết định hoặc yêu cầu Cục Hàng không Việt Nam
thẩm định tại và nếu rõ lý do; thủ tục thẩm định lại thực hiện theo quy định tại
Điều 13 của Nghị định này.
2. Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được Tờ trình của
Bộ Giao thông vận tải, Thủ tướng Chính phủ quyết định việc cấp Giấy phép
kinh doanh vận chuyển hàng không. Giấy phép kinh doanh hàng không chưng
vi mực dích thương mại; trường hợp không chấp thuận, Thủ tưởng Chính phủ.
thông báo tới Bộ Giao thông vận tải và nêu rõ lý do.
3. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được ý kiến của
Thủ tướng Chính phủ, Bộ Giao thông vận tải thông báo cho Cục Hảng không
Việt Nam để thông báo cho người đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh vận
chuyển hàng không, Giấy phép kinh doanh hàng không chung vì mục đích
thương mại.
4. Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông báo của.
Bộ Giao thông vận tải về việc chấp thuận cấp Giấy phép, Cục Hàng không
Việt Nam thông báo cho người đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh vận chuyển
hàng không, Giấy phép kinh doanh hàng không chung.vì mục đích thượng
mại về việc hoàn thiện thủ tục cấp Giấy phép, Trong thời hạn 06 tháng, kể từ.
ngày nhận được thông báo, người đề nghị cấp Giấy pháp nộp bổ sung một.
(01) bộ hồ sơ trực tiếp hoặc qua hệ thống hưu chính đến Cục Hàng không
Việt Nam. Hồ sơ bao gồm:
a) Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc Giấy chứng nhận đăng.
ký kinh doanh hoặc Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh và đăng kỳ thuế.
trừ trường hợp thành lập hăng bảng không có vốn đầu tư nước ngoài (bản sao
có chứng thực);
8
b) Bản chính văn bản xác nhận của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền hoặc:
văn bản hợp pháp chứng minh về số vốn pháp định của doanh nghiệp;
c) Sơ đổ bộ máy tổ chức của doanh nghiệp (bản sao có chứng thực);
đ) Quyết định bổ nhiệm, hợp đồng lao động, bản sao văn bằng, chứng
chí chuyên môn của những người phụ trách quy định tại Điều 7 của Nghị định
này (bản sao có chứng thực);
đ) Bản chính Hợp đồng nguyên tắc hoặc thoá thuận về việc mua hoặc
thuê tàu bay; hoặc bản sao có chứng thực;
e) Điều lệ hoạt động (bản sao có chứng thực);
g) Điều lệ vận chuyển hàng không; điều lệ cung cấp dịch vụ hàng không
chung (bản sao có chứng thực);
h) Bản chính văn bản xác nhận người đại diện theo pháp luật dự kiến đối
với hằng hàng không có vốn đầu tư nước ngoài.
5. Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy
định tại Khoản 4 của Điều này, Cục Hảng không Việt Nam có trách nhiệm
kiểm tra việc đáp ứng các điều kiện cấp phép quy định tại Chương II của Nghị
định này và báo cáo Bộ Giao thông vận tải. Trong thời hạn 05 ngày kể từ
ngày nhận được báo cáo của Cục Hàng không Việt Nam, Bộ Giao thông vận
tải cấp Giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không, Giấy phép kinh doanh
hàng không chung vì mục đích thương mại theo Mẫu số 01 và Mẫu số 02 quy
định tại Phụ lục của Nghị định này; trường hợp không chấp thuận, Bộ Giao
thông vận tải thông báo tới Cục Hàng không Việt Nam và nêu rõ lý do.
6. Giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không, Giấy phép kinh doanh
bảng không chung vì mục đích thương mại bao gồm các nội dung sau đây:
a) Tên hăng hàng không, tên hăng hàng không bằng tiếng nước ngoài
(nếu có), tên hăng hàng không viết tắt (nếu có); địa điểm trụ sở chính, chỉ
nhánh của hãng hàng không;
b) Số và ngày cấp của Giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không,
Giấy phép kinh doanh hàng không chung vì mục đích thương mại;
c) Vốn điều lệ; vốn pháp định; loại hình doanh nghiệp;
đ) Danh sách thành viên, cổ đông sáng lập; phần vốn góp của mỗi thành
viên, cổ đông sáng lập;
9
đ) Phạm vi kinh doanh; loại hình vận chuyển hàng không, dịch vụ hàng
không chung;
e) Nhãn hiệu;
g) Người đại diện theo pháp luật.
Điều 15. Thông báo việc cấp hoặc từ chối cấp Giấy phép kinh doanh
vận chuyển hàng không, Giấy phép kinh doanh hàng không chung vi
mục đích thương mại
Cục Hàng không Việt Nam có trách nhiệm:
1. Gửi Giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không, Giấy phép kinh
doanh hàng không chung vì mục đích thương mại cho hăng hàng không trong
thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày phận được Giấy chứng nhận,
Giấy phép.
2. Thông báo bằng văn bản về việc từ chối cấp Giấy phép cho người nộp
hồ sơ trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông báo từ.
chối cấp Giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không, Giấy phép kinh
doanh hàng không chong vi mục đích thương mại của Bộ Giao thông vận tải.
Điều 16. Công bố nội dung Giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng
không, Giấy phép kinh doanh hàng không chung vi mục đích thương mại
1. Trong thời hạn 30 ngày làm việc, kể từ ngày được cấp Giấy phép kinh
doanh vận chuyển hàng không, Giấy phép kinh doanh hàng không chong vì
mục đích thượng mại, hăng hàng không phải đăng trên một trong các từ bản
viết Trung ương hoặc báo điện tử trong ba số liên tiếp các nội dung của
Giấy phép.
2. Trong trường hợp, nội dung Giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng
không, Giấy phép kinh doanh hàng không chung vì mục đích thương mại thay.
đổi, hăng hàng không phải công bổ nội dung những thay đổi đó trong thời hạn.
và theo phương thức quy định tại Khoản 1 của Điều này.
Điều 17. Huỷ bỏ Giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không,
Giấy phép kinh doanh hàng không chung vì mục đích thương mại
1. Giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không, Giấy phép kinh doanh
hàng không chung vi mục đích thương mại bị huỷ bỏ trong các trường hợp.
sau đây:
a) Không duy trì đủ vốn tối thiểu trong thời gian 03 năm liên tục;
10
b) Cổ ý làm sai lệch thông tin trong hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép;
c) Không bắt đầu khai thác vận chuyển hàng không, dịch vụ hàng không
chung trong thời hạn 18 tháng, kể từ ngày được cấp Giấy phép;
d) Ngừng khai thác vận chuyển hàng không, dịch vụ hàng không chung
12 tháng liên tục;
đ) Không được cấp Giấy chứng nhận người khai thác tàu bay trong thời
hạn 12 tháng kể từ ngày được cấp Giấy phép; Giấy chứng nhận người khai
thác tàu bay bị thu hồi, huỷ bỏ quả 12 tháng mã không được cấp lại;
e) Hoạt động sai mục đích hoặc không đúng với nội dung ghi trong
Giấy phép;
g) Cố ý vi phạm quy định tại Điều 16, Điều 18 và Điều 19 của Nghị định này;
b) Vĩ phạm nghiêm trọng các quy định của pháp luật về an ninh
quốc phòng;
i) Vi phạm nghiêm trọng các quy định của pháp luật về an ninh hàng
không, an toàn hàng không, tổ chức bộ máy điều hành và hoạt động khai thác
vận chuyển hàng không, hoạt động hàng không chung;
k) Phá sản, giải thể hăng hàng không hoặc theo đề nghị của hăng hàng không;
1) Hăng hàng không không còn đáp ứng đủ điều kiện cấp Giấy phép theo
quy định của pháp luật.
2. Trong trường hợp Giấy phép bị hiy bỏ, Bộ Giao thông vận tải ra văn
bản hủy bỏ Giấy phép và doanh nghiệp phải chấm dứt ngay việc kinh doanh.
vận chuyển hàng không, kinh doanh hàng không chung vì mục đích thương mại.
3. Trong các trường hợp quy định tại Khoản 1 của Điều này, tổ chức, cá
nhân liên quan được pháp thực hiện thủ tục cấp Giấy phép theo quy định tại
Điều 12, Điều 13, Điều 14, Điều 15 và Điều 16 của Nghị định này sau 01 năm.
kể từ ngày Giấy phép bị huỷ bỏ.
Điều 18. Chuyển nhượng, tặng cổ phần cho nhà đầu tư nước ngoài
theo hình thức đầu tư trực tiếp
Việc chuyển nêm cố phần cho các nhà đầu tư nước ngoài chỉ
được thực hiện sau 02 năm kể từ ngày bắt đầu khai thác vận chuyển bảng
không, cung cấp dịch vụ hàng không chung và phải tuân thủ các quy định tạt
Điều 11 của Nghị định này.
11
Điều 19. Cấp lại Giấy phép
1. Hăng hàng không phải thực hiện trình tự thủ tục cấp lại Giấy phép đối
với những thay đổi sau đây:
ạ) Thay đối một trong các nội dung của Giấy phép kinh doanh vận
chuyển hàng không, Giấy phép kinh doanh hàng không chung vì mục đích
thương mại;
b) Việc chuyển nhượng cổ phần cho nhà đầu tư nước ngoài.
2. Hăng hàng không khi thực hiện quy định tại Khoản 1 của Điều này.
phải gửi một (01) bộ hồ sơ trực tiếp hoặc qua hệ thống bưu chính đến Cục
Hảng không Việt Nam để thẩm định. Hồ sơ bao gồm:
a) Bản chính văn bản đề nghị cấp lại theo Mẫu số 05 hoặc theo Mẫu số 07.
quy định tại Phụ lực của Nghị định này đối với trường hợp chuyển nhượng cố.
phần cho nhà đầu tư nước ngoài;
b) Các tài liệu liên quan đến đề nghị chấp thuận thay đổi đối với trường
hợp quy định tại Điểm a Khoản 1 của Điều này;
c) Phương án chuyển nhượng cổ phần đối với trường hợp quy định tại
Điểm b Khoản 1 của Điều này;
3. Trong thời hạn 30 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy
định tại Khoản 2 của Điều này, Cục Hàng không Việt Nam thẩm định hồ sơ
và báo cáo kết quả thẩm định lên Bộ Giao thông vận tải.
4. Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được báo cáo thẩm
định của Cực Hảng không Việt Nam, Bộ Giao thông vận tải cấp lại Giấy phép.
theo Mẫu số 01 hoặc Mẫu số 02 quy định tại Phụ lục của Nghị định này; đối
với thay đổi quy định tại Điểm b Khoản 1 của Điều này phải thực hiện theo.
thủ tục chấp thuận quy định tại Khoản 5 của Điều này; trường hợp không.
chấp thuận, Bộ Giao thông vận tải thông báo tới Cục Hảng không Việt Nam
và nêu rõ lý do.
5. Trường hợp chuyển nhượng cổ phần cho nhà đầu tư nước ngoài:
a) Trong thời hạn 30 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy.
định tại Khoản 2 của Điều này, Cục Hàng không Việt Nam có văn bản lấy ý
kiến của Cục Tác chiến (Bộ Quốc phòng) về việc chuyển nhượng cổ phần cho.
nhà đầu tư nước ngoài. Cục Tác chiến (Bộ Quốc phòng) có trách nhiệm trả lời
đồng ý hoặc không đồng ý và nêu rõ lý do trong thời hạn 10 ngày làm việc, kế
từ ngày nhận được văn bản đề nghị;
12
b) Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được báo cáo thẩm
định của Cục Hảng không Việt Nam, Bộ Giao thông vận tải trình Thủ tướng
Chính phủ quyết định hoặc thông báo tới Cục Hàng không Việt Nam trong
trường hợp không chấp thuận và nêu rõ lý do;
c) Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được Tờ trình của
Bộ Giao thông vận tải, Thủ tướng Chính phủ cho phép chấp thuận; trường
hợp không cho phép chấp thuận, Thủ tướng Chính phủ thông báo tới Bộ Giao.
thông vận tải và nêu rõ lý do;
đ) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được ý kiến của Thủ
tướng Chính phủ, Bộ Giao thông vận tải thông bảo việc chấp thuận hoặc
không chấp thuận phương án bản cổ phần tới Cục Hảng không Việt Nam.
6. Cục Hàng không Việt Nam có trách nhiệm gửi Giấy phép kinh doanh
vận chuyển hàng không, Giấy phép kinh doanh hàng không chung vì mục
đích thương mại (cấp lại), văn bản chấp thuận phương án bản cổ phần cho nhà
đầu tư nước ngoài hoặc thông báo việc tử chối chấp thuận cho hăng háng
không trong thời hạn 03 ngày làm việt kể từ ngày nhận được thông báo của
Bộ Giao thông vận tải.
7. Hâng hàng không đề nghị cấp lại Giấy pháp do Giấy phép bị rách, bị
mất, bị cháy hoặc bị cữ nát thực hiện trình tự thủ tục theo quy định tại.
Điều này.
Điều 20. Những thay đổi đối với doanh nghiệp phải được đăng ký
1. Nhông nội dung sau đây, hăng hàng không phải thực hiện đáng ký với.
Cục Hảng không Việt Nam trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày thực hiện:
a) Sửa đổi Điều lệ hoạt động, Điều lệ vận chuyển, Điều lệ cung cấp dịch
vụ hàng không chung;
b) Thay đổi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp;
c) Thay đổi tổ chức bộ máy theo quy định tại Điều 7 và Điều 11 của
Nghị định này;
d) Thay đổi thành viên bộ máy điều hành;
đ) Thay đổi cổ đông chiếm giữ từ 05% vốn điều lệ trở lên.
2. Hăng hàng không phải gửi một (01) bộ hồ sơ trực tiếp hoặc qua hệ
thống bưu chính đến Cục Hàng không Việt Nam, bao gồm:
a) Bán chính văn bản đề nghị đảng ký thay đổi theo Mẫu số 08 quy định
tại Phụ lục của Nghị định này;
13
b) Các tài liệu liên quan đến các nội dung thay đổi.
3. Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy.
định tại Khoản 2 của Điều này, Cục Hảng không Việt Nam thực hiện việc
thẩm định hồ sơ, cấp Giấy chứng nhận đăng ký theo Mẫu số 09 quy định tại Phụ.
lục của Nghị định này hoặc thông báo từ chối cấp Giấy chúng nhận cho hăng
hàng không và nêu rõ lý do.
Chương III
GIẤY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ
HOẠT ĐỘNG HÀNG KHÔNG CHUNG
Điều 21. Điều kiện cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động hàng
không chung không vì mục đích thương mại
1. Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động hàng không chung không vi
mục đích thương mại được cấp cho tổ chức, cá nhân thực hiện hoạt động
hàng không chung không vì mục đích thương mại.
2. Điều kiện cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động hàng không chung.
không vì mục đích thương mại:
a) Đối tượng được cấp: Pháp nhân Việt Nam; tổ chức được thành lập và
hoạt động theo pháp luật Việt Nam, có trụ sở chính tại Việt Nam; văn phòng
đại diện hoặc chi nhánh của tổ chúc nước ngoài tại Việt Nam; công dân Việt
Nam thường trú tại Việt Nam; công dân nước ngoài thường trú tại Việt Nam;
b) Có tàu bay khai thác;
c) Có cơ sở bảo dưỡng tàu bay hoặc có hợp đồng dịch vụ với cơ sở bảo.
dưỡng tâu bay được Bộ Giao thông vận tải cấp hoặc công nhận;
d) Thành viên tổ lái được cấp Giấy phép, chứng chi phù hợp;
đ) Loại hình hoạt động hàng không chung không vì mục đích thương.
mại dự định thực hiện phù hợp chức năng hoạt động của tổ chức, nhu cầu:
riêng của cá nhân đề nghị cấp;
e) Đáp ứng yêu cầu đảm bảo quốc phòng, an nình quốc gia.
3. Người đề nghị cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động hàng không
chung không vi mục đích thương mại phải nộp lệ phí theo quy định của
pháp luật.
14
Điều 22. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động
hàng không chung không vì mục đích thương mại
1. Người nộp hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động
hàng không chung không vì mục đích thương mại phải gửi một (01) hồ sơ.
trực tiếp hoặc qua hệ thống bưu chính đến Cục Hàng không Việt Nam.
2. Hồ sơ đề nghị bao gồm các tài liệu sau đây:
a) Bản chính văn bản đề nghị cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động hàng
không chung không vi mục đích thương mại theo Mẫu số 06 hoặc theo Mẫu
số 10 quy định tại Phụ lực của Nghị định này đối với trường hợp cấp lại;
b) Bản sao có chứng thực Giấy phép thành lập hoặc Giấy phép hoạt động
hoặc Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp (đối với tổ chức); bản sao cổ
chứng thực Giấy chứng minh nhân dân hoặc Hộ chiếu (đối với cá nhân):
c) Bản sao có chứng thực Giấy phép cư trú tại Việt Nam (đối với công
dân nước ngoài thường trú tại Việt Nam); bản sao có chứng thực Giấy phép.
thành lập văn phòng đại diện hoặc chỉ nhánh tại Việt Nam (đối với văn phòng
đại diện và chi nhánh của tổ chức nước ngoài);
đ) Giấy chứng nhận đăng ký quốc tịch tàu bay, Giấy chứng nhận đủ điều:
kiện bay của tàu bay (bản sao có chứng thực);
đ) Bản chính Phương án khai thác, bảo dưỡng tàu bay;
c) Giấy phép, chứng chỉ phù hợp của thành viên tổ bay (bản sao có
chứng thực);
g) Giấy phép hoạt động của cơ sở bảo dưỡng tàu bay (bản sao có chứng
thực); hợp đồng thuê bảo dưỡng tào bay trong trường hợp thuê dịch vụ bảo
dưỡng (bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm bản chính để đối chiếu).
Điều 23. Thẩm định và cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động
hàng không chung không vì mục đích thương mại
1. Trong thời hạn 30 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy.
định tại Điều 22 của Nghị định này, Cục Hàng không Việt Nam thẩm định hồ
sơ và có văn bản lấy ý kiến của Cục Tác chiến (Bộ Quốc phòng) về tổ chức,
cá nhân đăng ký hoạt động hàng không chung, loại tàu bay, khu vực bay hoặc
thông báo từ chối cấp Giấy chứng nhận cho người nộp hồ sơ và nêu rõ lý do.
15
2. Cục Tác chiến (Bộ Quốc phòng) có trách nhiệm trả lời Cục Hàng
không Việt Nam trong thời bạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn
bản đề nghị. Cục Hảng không Việt Nam cấp Giấy chứng nhận theo Mẫn số 03
quy định tại Phụ lực của Nghị định này sau khi có ý kiến chấp thuận của Cục
Tác chiến (Bộ Quốc phòng) hoặc thông báo từ chối cấp Giấy chứng nhận chơ
người nộp hồ sơ và nêu rõ lý do.
3. Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động hàng không chung không vì mục
đích thương mại bao gồm các nội dung sau đây:
a) Tên doanh nghiệp, tên giao dịch, địa điểm trụ sở chính; người đại điện
theo pháp luật của tổ chức;
b) Họ tên; ngày tháng năm sinh; quốc tịch; số, nơi cấp và ngày cấp
chứng minh nhân đân hoặc số, nơi cấp và ngày cấp hộ chiếu, nơi cư trú của
cá nhân;
c) Số và ngày cấp của Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động hàng không
chung không vì mục đích thương mại;
đ) Loại hành hoạt động hàng không chung không vi mục đích thương
mại được thực hiện;
đ) Cảng hàng không, sân bay dự định làm sản bay căn cứ của tàu bay;
c) Số lượng, chủng loại, số hiệu đăng ký của tàu bay khai thác.
Điều 24. Hủy bỏ, cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động hàng
không chung không vì mục đích thương mại
1. Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động hàng không chung không vì mục
đích thương mại bị huỷ bỏ trong các trường hợp sau đây:
a) Không đáp ứng đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận đăng ký;
b) Hoạt động sai mục đích hoặc không đúng với nội dung ghi trong Giấy
chứng nhận đăng ký;
c) Vi phạm nghiêm trọng các quy định của pháp luật về hoạt động hàng
không chung;
d) Hoạt động hàng không chung gây ảnh hưởng đến an ninh quốc phòng,
lợi ích công cộng và trật tự xã hội;
16
đ) Cố ý làm sai lệch thông tin trong hồ sơ đăng ký;
e) Tổ chức không còn tốn tại; cá nhân bị chết hoặc mất năng lực hành vi
dân sự;
g) Theo đề nghị của tổ chức, cá nhân đã được cấp Giấy chứng nhận.
2. Tổ chức, cá nhân được cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động hàng
không chung không vì mục đích thương mại muôn sửa đổi nội dung của Giấy.
chúng nhận phải làm bồ sơ đề nghị và gửi một (01) bộ hồ sơ trực tiếp hoặc
qua hệ thống bưu chính đến Cục Hàng không Việt Nam, bao gồm:
a) Bản chính văn bản đề nghị đăng ký thay đổi theo Mẫu số 10 quy định
tại Phụ lục của Nghị định này;
b) Các tài liệu liên quan đến các nội dung thay đổi.
3. Thủ tục thẩm định, cấp sửa đổi Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động
hảng không chung không vì mục đích thương mại được thực hiện theo quy
định tại Điều 23 của Nghị định này. Trong trường hợp chấp thuận sửa đổi, Cục
Hàng không Việt Nam cấp bổ sung hoặc thay thế Giấy chứng nhận đăng ký.
hoạt động hàng không chung không vì mục đích thương mại.
4. Trong trường hợp Giấy chứng nhận bị huỷ bỏ, Cục Hàng không Việt
Nam ra văn bản huỷ bỏ Giấy chứng nhận và tổ chức, cả nhân liên quan phải
chấm dứt ngay các hoạt động hàng không chung; tổ chức, cá nhân có trách.
nhiệm giải quyết các hợp đồng tiên quan đã ký trước khí Giấy phép bị huỷ bỏ.
Chương IV
THƯƠNG HIỆU VÀ
NHƯỢNG QUYỀN THƯƠNG MẠI
Điều 25. Thương hiệu của hăng hàng không
1. Hảng hàng không phải xây dựng thương hiệu riêng của hằng, bao.
gồm: Tên thương mại, nhãn hiệu.
2. Nhân hiệu là tập hợp những dấu hiệu riêng biệt của một hăng hàng
không, bao gồm nhân hiệu kinh doanh, hình vẽ, mâu sắc, ký hiệu, các đấu:
hiện có thể nhìn thấy và được sử dụng để nhận dạng, phân biệt hăng hàng
không, các dịch vụ của hăng hàng khóng đó với hăng hàng không khác trong
kinh doanh vận chuyển hàng không, kinh doanh hàng không chong và mục.
đích thương mại.
17
Điều 26. Sử dụng thương hiệu
1. Tên thương mại hoặc nhãn hiệu hoặc tên thương mại và nhân hiệu của
hăng hàng không phải được thể hiện trên biển hiệu, bên ngoài tàu bay sử dụng
trong kinh doanh vận chuyển hàng không, kinh doanh hàng không chung vi
mục đích thương mại của hãng.
2. Hăng hàng không không được:
a) Sử dụng thương hiệu gây nhằm lẫn với hăng hàng không khác;
b) Sử dụng thương hiệu của băng hàng không khác cho dịch vụ vận
chuyển, dịch vụ hàng không chung của mình, trừ các trường hợp được quy
định tại Khoản 3 và Khoản 4 của Điều này;
c) Hăng hàng không không được sử dụng thương hiệu má hăng bảng
không khác từng sử dụng trong thời hạn 05 năm kể từ ngày thương hiệu từng
sử dụng đó bị chấm dứt sử dụng.
3. Hảng hàng không Việt Nam được phép sử dụng táu bay gắn thương
hiệu của hăng hàng không khác cho hoạt động khai thác vận chuyển hàng
không, cung cấp dịch vụ hàng không chung trong các trường hợp sau:
a) Thuê tàn bay với tổng thời gian khai thác không quá 06 tháng trong
khoảng thời gian 12 tháng liên tục;
b) Tàu bay dùng chung của nhóm công ty theo hình thức công ty mg -
công ty con theo quy định của pháp luật về doanh nghiệp.
4. Hăng hàng không Việt Nam chỉ được phép sử dụng tàu bay gắn
thương hiệu chung của liên minh băng hàng không mà hăng hàng không đó là
thành viên với điểu kiện thương hiệu đó không phải là thương hiệu riêng của
một hăng hàng không nào khác.
5. Việc sử dụng thương hiệu quy định tại Điểm a Khoản 3 của Điều này.
phải được Cục Hảng không Việt Nam chấp thuận theo thủ tục chấp thuận việc.
thuê, cho thuê tàu bay theo quy định của pháp luật.
6. Việc sử dụng thương hiệu quy định tại Điểm b Khoản 3 và Khoản 4
của Điều này phải được đăng ký với Cục Hàng không Việt Nam. Hăng hàng
không gửi một (01) bộ hồ sơ trực tiếp hoặc qua hệ thông bưu chính đến Cục
Hàng không Việt Nam. Hồ sơ đề nghị đăng ký sử dụng thương hiệu bao gồm.
các tài liệu sau đây:
18
a) Bản chính văn bản đề nghị đăng ký theo Mẫu số 08 quy định tại Phụ lục
của Nghị định này;
b) Tài liệu chứng minh việc đáp ứng quy định tương ứng tại Điểm b
Khoản 3 và Khoản 4 của Điều này;
c) Bân sao có chứng thực văn bản cho sử dụng thương hiệu của chủ sở
hữu thương hiệu.
7. Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy.
định tại Khoản 6 của Điều này, Cục Hàng không Việt Nam thẩm định bố sơ,
cấp Giấy chứng nhận đăng ký theo Mẫu số 09 quy định tại Phụ lục của Nghị
định này hoặc thông báo từ chối cấp Giấy chứng nhận cho hăng hàng không
và nêu rõ lý do, Cục Hàng không Việt Nam hủy bỏ Giấy chứng nhận đăng ký.
trong trường hợp việc sử dụng thương hiệu không còn đáp ứng có giá trị cho
đến khi không còn đáp ứng quy định tương ứng tại Điểm c Khoản 3 và Khoản
4 của Điều này.
8. Hăng hàng không phải nộp lệ phí đăng ký theo quy định của pháp luật.
Điều 27. Nhượng quyền thương mại
Hăng hàng không không được phép thực hiện nhượng quyền kinh doanh
vận chuyên hàng không, kinh doanh hàng không chung vì mục đích thương.
mại tại Việt Nam cho hăng hàng không khác.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 28. Điều khoản chuyển tiếp
Trong thời hạn 02 năm kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực, hăng hàng
không đang kinh doanh vận chuyển hàng không, doanh nghiệp đang kinh
doanh hàng không chung vì mục đích thương mại phải đáp ứng điều kiện về
đội tàu bay, vốn pháp định quy định tại Khoản 3 Điều 6 và Điều 8 của Nghị
định này.
Điều 29. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 6 năm 2013 và
thay thế Nghị định số 76/2007/NĐ-CP ngày 09 tháng 5 năm 2007 của Chính
phủ về kinh doanh vận chuyển hàng không và hoạt động hàng không chung.
19
Điều 30. Tổ chức thực hiện
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chỉnh phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc.
Trung ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- UB Giám sát tài chính QG;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTN (3b).KN.36D
20
Phụ lục
Ban hệnh Niểm theo Nghị định số 30/2013/NĐ-CP
ngày 38 tháng 4 năm 2013 của Chính phủ)
Mẫu số 01   Giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không/Giấy chúng nhận đầu:
tư hăng hàng không có vốn đầu tư nước ngoài
Giấy phép kinh doanh hàng không chung vì mục đích thương
Mẫu số 02   mại/Giấy chứng nhận đầu tư hãng hàng không có vốn đầu tư rước.
ngoài
Mẫu số 03   : Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động hàng không chung
Đơn đề nghị cấp giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không/Giấy
Mẫu số 04   phép kinh doanh hàng không chung vì mục đích thương mại/Giấy.
chứng nhận đầu tư hăng hàng không có vốn đầu tư nước ngoài
Đơn đề nghị cấp lại giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng
Mẫu số 05   không/Giấy phép kinh doanh hàng không chung vì mục đích thương
mại/Giấy chứng nhận đầu tư hăng hàng không có vốn đầu tư nước.
ngoài
Mẫu số 06   Đơn đề nghị cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động hàng không
chung
Mẫu số 07   Đơn đề nghị chấp thuận chuyển nhượng cổ phần cho nhà đầu tư
nước ngoài
Mẫu số 08   Đơn đề nghị đăng ký sử dụng thương hiệu
Mẫu số 09   Giấy chứng nhận đăng ký thương hiệu
Đơn đề nghị cấp lại giấy chứng nhận đăng ký hoạt động hàng không
Mẫu số 10
chung
Mẫu số 01
BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẤY PHÉP KINH DOANH VẬN CHUYỀN HÀNG KHÔNG/
GIẤY CHỨNG NHẬN ĐẦU TƯ HẰNG HÀNG KHÔNG
CÓ VỐN ĐẦU TƯ NƯỚC NGÀI
Số: ,
Ngày cấp:
Ngày cấp bổ sung lần thứ nhất:
Ngày cấp bổ sung lần thứ hai: .
1. Tên doanh nghiệp: .
2. Tên doanh nghiệp bằng tiếng nước ngoài:.
3. Tên doanh nghiệp viết tắt: .
4. Tên thương mại: .
5. Địa điểm trụ sở chính: .
6. Số và ngày cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh: ...
7. Nhãn hiệu: .
8. Phạm vì kinh doanh vận chuyển hàng không, bao gồm:
a) Đối tượng vận chuyển (hành khách, hàng hoá, bưu kiện):
b) Loại hình vận chuyển (thường lệ, không thường lệ):
c) Phạm vi vận chuyển (quốc tế, nội địa):
9. Vốn điều lệ:
a) Tổng số: .
b) Chủ sở hữu; danh sách thành viên, cổ đông và phần vốn góp của mỗi
thành viên, cố đông đối với công ty hợp danh, công ty trách nhiệm bữu hạn.
công ty cổ phần:
10. Vốn pháp định:
11. Tên, địa chỉ chi nhánh: .
12. Tên, địa chỉ văn phòng đại diện:..
2
13. Họ tên, ngày tháng năm sinh, quốc tịch, số Chứng mich thư nhân
dân hoặc số Hộ chiếu, nơi cư trú của người đại diện theo pháp luật của doanh.
nghiệp:
BỘ TRƯỞNG
(Ký, đóng dấu và ghi rõ họ tên)
3
Mẫu số 02
BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẤY PHÉP KINH ĐOANH HÀNG KHÔNG CHUNG
VỀ MỤC ĐÍCH THƯƠNG MẠI
GIẢY CHỨNG NHẬN ĐẦU TƯ HẢNG HÀNG KHÔNG
CÓ VỐN ĐẦU TƯ NƯỚC NGOÀT
Ngày cấp:
Ngày cấp bổ sung lần thứ nhất:
Ngày cấp bổ sung lần thứ hai:
1. Tên doanh nghiệp:.
2. Tên doanh nghiệp bằng tiếng nước ngoài:
3. Tên doanh nghiệp viết tắt:..
4. Tên thương mại: .
5. Địa điểm trụ sở chính: .
6. Số và ngày cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh: ..
7. Nhãn hiệu:..
8. Phạm vi hoạt động:
a) Loại hình dịch vụ hàng không chung:.
b) Khu vực cung cấp dịch vụ hàng không chung:..
9. Vốn điều lệ:
a) Tổng số: .
b) Chủ sở hữu; danh sách thành viên, cổ đông và phần vốn góp của mỗi
thành viên, cổ đông đối với công ty hợp danh, công ty trách nhiệm hữu hạn,
công ty cổ phần:.
10. Vốn pháp định:
11. Tên, địa chỉ chi nhánh: .
4
12. Tên, địa chỉ văn phòng đại diện:..
13. Họ tên, ngày tháng năm sinh, quốc tịch, số Chứng minh thư nhân
dân hoặc số Hộ chiếu, nơi cơ trú của nguồi đại diện theo pháp luật của doanh
nghiệp:
BỘ TRƯỞNG
(Ký, đóng dấu và ghi rõ họ tên)
5
Mẫu số 03
BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
.... (tên cơ quan thẩm định   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
hoặc cấp Giấy đăng ký)
GIẤY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG
HẰNG KHÔNG CHUNG
Số:
Ngày cấp:
Ngày cấp bổ sung lần thứ nhất:
Ngày cấp bổ sung lần thứ hai:
1. Tên tổ chức (đối với tổ chức):
2. Số và ngày cấp Giấy phép thành lập, Giấy phép hoạt động, Giấy.
chứng nhận đăng ký kinh doanh (đối với tổ chức):..
3. Họ tên, ngày tháng năm sinh, quốc tịch, số Chứng minh nhân dân
hoặc số Hộ chiếu (đối với cá nhân):...
4. Tên giao dịch (đối với tổ chức):...
5. Địa điểm trụ sở chính (đối với tổ chức): .
6. Nơi cư trú (đối với cá nhân):...
7. Nhãn hiệu của tổ chức hoặc cá nhân:
8. Loại hình hoạt động dự định thực hiện :
9. Cảng hàng không, sân bay căn cứ của tàu bay:...
10. Số lượng, chủng loại, số hiệu đăng ký của tàu bay:..
11. Eọ tên, ngày tháng năm sinh, quốc tịch, số Chứng minh nhân dân
hoặc số Hộ chiếu, số và ngày cấp Giấy phép lãi tàu bay của thành viên tổ bay:
12. Họ tên, số Chứng minh nhân dân, nơi cư trú của người đại diện theo.
pháp luật (đối với tổ chức): .
CHỨC DANH THỦ TRƯỞNG
CƠ QUAN THẨM ĐỊNH HOẶC CẤP GIẢY ĐĂNG KÝ
(Ký, đóng dấu và ghi rõ họ tên)
6
Mẫu số 04
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP
GIẤY PHÉP KINH DOANH VẬN CHUYÊN HÀNG KHÔNG/
GIẤY PHÉP KINH ĐOANH HẢNG KHÔNG CHƯNG
Vì MỤC ĐÍCH THƯƠNG MẠI/GIÁY CHỨNG NHẬN ĐẦU TƯ
TẢNG HÀNG KHÔNG CỔ VỐN ĐẦU TƯ NƯỚC NGOÀI
Kính gửi:..... (tên Cơ quan thẩm định hoặc cấp Giấy đăng ký).
Tôi là: (ghi rõ họ tên bằng chữ un hoa)...   .. Nam/Nữ:..
Chức danh:..
..Quốc tịch:.
Chứng minh nhân dân hoặc Hộ chiếu số:...   .. Ngày cấp: .
Cơ quan cấp:..
Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú:..
Chỗ ở hiện tại:..
Điện thoại:   Email:   Website:
Đại diện theo pháp luật của công ty/Đại diện nhóm nhà đầu tư:
Đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không/ Giấy phóp
kính doanh hàng không chung vì mục đích thương mạ/Cấy chứng nhận dâu.
tư hăng hàng không có vốn đầu tư nước ngoài với nội dung sau:
1. Tên doanh nghiệp: .
Tên doanh nghiệp bằng tiếng nước ngoài:
Tên doanh nghiệp viết tắt: .
Tên thương mại: .
Nhãn hiệu:
2. Địa chỉ trụ sở chính:
Điện thoại:   ..Fax:   Email:   Website:
Giấy phép thành lập hoặc Giấy chúng nhận đăng ký kinh doanh
số:.   . (nếu có)
Đo:......................................................... tháng....... năm..........................   Do:.
7
3. Ngành, nghề kinh doanh:
STT   Tên ngành, nghề kinh doanh
1
2
4. Vốn điều lệ:
Tổng số:
- Phần vốn góp cảa mỗi thành viên được liệt kê tại Danh sách thành viên.
5. Vốn pháp định: .
6. Tên, địa chỉ chi nhánh:..
7. Tên, địa chỉ văn phòng đại diện:..
8. Tên, địa chỉ địa điểm kinh doanh:
Tôi và các thành viên cam kết:
- Không thuộc diện quy định tại khoản 2 Điều 13 của Luật Doanh nghiệp;
- Trụ sở chính thuộc quyền sở hữn/quyền sử dụng hợp pháp của công ty:
- Chịu trách nhiệm hoàn toàn trước pháp luật về tính hợp pháp chính
xác, trung thực của nội dung đề nghị cấp giấy phép.
NGƯỜI LÀM ĐƠN
(Ký, đóng dấu và ghi rõ họ tên)
Kèm theo Đơn đề nghị:
8
Mẫu số 05
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP LẠI
GIẢY PHÉP KINH DOANH VẬN CHUYỀN HÀNG KHÔNG/ CIẤY PHÉP
KINH DOANH HÀNG KHÔNG CHUNG
VÌ MỤC ĐÍCH THƯƠNG MẠI
GIẤY CHỨNG NHẬN ĐẦU TƯ TĂNG HÀNG KHÒNG CÓ VỐN ĐẦU TƯ
NƯỚC NGOÀI
Kính gửi: ... (tên Cơ quan thẩm định hoặc cấp Giấy đăng ký).
1. Tên doanh nghiệp: .
Tên doanh nghiệp bằng tiếng nước ngoài:
Tên doanh nghiệp viết tắt
Tên thương mại:
2. Địa chỉ trụ sở chính:
Điện thoại: .   ..Email:   . Website:
Giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không hoặc Giấy phép kinh
doanh hàng không chung vì mục đích thương mại số:...
cấp ngày...tháng......năm..... tại.....................................................................................................................................................
3. Người đại diện theo pháp luật:
- Chức danh:
- Sinh ngày:   . Dân tộc:..   ...Quốc tịch:
- Chứng minh nhân dân hoặc Hộ chiếu số:..
Cơ quan cấp:
Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú:
Chỗ ở hiện tại:
Điện thoại: Pax:............. Email:.............. Website:.........
9
Chúng tôi đề nghị cấp lại với những nội dung sửa đổi như sau:
Nội dung điều chỉnh: .
Lý do điều chỉnh:..
Chúng tôi cam kết:
Chịa trách nhiệm hoàn toàn về sự trung thực và sự chính xác của nội
dung Đơn đề nghị và tài liệu kèm theo./.
..... , ngày.... tháng..... năm.....
ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT CỦA CÔNG TY
(Ký, đóng dấu và ghi rõ họ tên)
Kèm theo Đơn đề nghị:
- Phương án chuyển nhượng cổ phần (nếu có);
10
Mẫu số 06
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN
ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG HÀNG KHÔNG CHUNG
Kính gửi: (tên Cơ quan thẩm định hoặc cấp Giấy đăng ký).
Tôi là: (ghi rõ họ tên bằng chữ in hoa)..   Nam/Nữ:..
Chức danh:..
. Dân tộc:..   ..Quốc tịch:.
Chứng minh nhân dân hoặc Hộ chiếu số:..
Cơ quan cấp:
Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú:..
Chỗ ở hiện tại:.
Điện thoại: .   . Email:   . Website:
Đại diện theo pháp luật của công ty (đối với tổ chức):..
Bề nghị cấp Giấy đăng ký hoạt động hàng không chung với nội dung sau:
1. Tên doanh nghiệp hoặc cá nhân:..
2. Địa chỉ trụ sở chính hoặc địa chỉ nơi cư trú: .
Điện thoại: .   .....Email:...   Website:
Giấy phép thành lập hoặc Giấy phép hoạt động hoặc Giấy chứng nhận
đăng ký kinh doanh số (đối với tổ chức):
Do:.   .... cấp ngày...tháng....năm...tại...
3. Nhãn hiệu của tổ chức hoặc cá nhân:..
4. Loại hình dự kiến hoạt động:...
5. Cảng hàng không, sân bay căn cứ:..
6. Số lượng, chủng loại, số hiệu đăng ký tàu bay:..
11
7. Họ tên, ngày tháng năm sinh, quốc tịch, số Chứng minh nhân dân
hoặc số Hộ chiều, số và ngày cấp Giấy pháp lái tàu bay của thành viên tố bay:
8. Họ tên, số Chứng minh nhân dân, nơi cư trú của người đại diện theo.
pháp luật (đối với tổ chức):
Tôi và các thành viên cam kết:
- Chịu trách nhiệm hoàn toàn trước pháp luật về tính hợp pháp chính
xác, trung thực của nội dung đề nghị cấp giấy phép./.
....... , ngày.... tháng..... năm.....
NGƯỜI LÀM ĐƠN
(Ký, đóng dấu và ghi rõ họ tên)
Kèm theo Đơn đề nghị:
12
Mẫu số 07
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CHẤP THUẬN CHUYẾN NHƯỢNG
CỔ PHẦN CHO NHÀ ĐẦU TƯ NƯỚC NGĂI
Kính gửi: (tên Cơ quan thẩm định hoặc cấp Giấy đăng ký).
1. Tổ chức, cá nhân chuyển nhượng
- Tên tổ chức, cá nhân:
- Địa chỉ:
2. Nhà đầu tư nước ngoài
- Tên tổ chức, cá nhân:
- Địa chỉ:
3. Nội dung chuyển nhượng
4. Tôi hoặc chúng tôi cam kết
Chịu trách nhiệm hoàn toàn về sự trang thực và sự chính xác của nội
dung Đơn đề nghị và tài liệu kèm theo.
XÁC NHẬN CỦA DOANH NGHIỆP   ...... ngày..... tháng...... năm......
CỔ PHẦN LIÊN QUAN VỀ   TỔ CHỨC, CÁ NHÂN ĐỀ NGHỊ
TÌNH TRẠNG SỞ HỮU
(Tổ chức ký, đóng dấu và ghi rõ họ
(Ký, đóng dấu và ghi rõ họ tên)
tên; cá nhân ký và ghi rõ họ tên )
13
Mẫu số 08
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ ĐĂNG KÝ
(nội dung đăng ký sử dụng thương hiệu)
Kính gửi: .... (tên Cơ quan thẩm định hoặc cấp Giấy đăng ký).
1. Tên doanh nghiệp:
Tên doanh nghiệp bằng tiếng nước ngoài:
Tên doanh nghiệp viết tắt
Tên thương mại:
2. Địa chỉ trụ sở chính:
Điện thoại: .   ........ Email:....   .. Website:
Giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không/Giấy phép kinh doanh bảng
không chung vì mục đích thương mại số:..
cấp ngày........ tháng.......năm.......................................................................................................................................................
3. Người đại diện theo pháp luật:
- Chức danh:..
- Sinh ngày:   ..Dân tộc:..   ...Quốc tịch:
- Chứng minh nhân dân/hộ chiếu số:   Ngày cấp:
Cơ quan cấp:
Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú.
Chỗ ở hiện tại:
Điện thoại:   Fax:   Email:
Chứng tối đề nghị đăng ký các nội dung cụ thể như sau:
Nội dung đăng ký:..
Lý do đăng ký:
Chúng tôi cam kết:
Chịu trách nhiệm hoàn toàn về sự trung thực và sự chính xác của nội dung
Đơn đề nghị và tài liệu kèm theo./.
..... , ngày..... tháng..... năm....
ĐẠI DIỆN THÁO PHÁP LUẬT CỦA CÔNG TY
(Đối với tổ chức; ký, đóng dấu và ghi rõ họ tên)
NGƯỜI LÀM ĐƠN
(Ký và ghi rõ họ tên)
Kèm theo Đơn đề nghị:
14
Mẫu số 09
BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
..... (tên cơ quan thẩm định   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
hoặc cấp Giấy đăng ký)
GIẤY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ
(nội dung đăng ký thương hiệu)
Các căn cứ ..
.. (tên Cơ quan thẩm định hoặc cấp Giấy đăng ký) chứng nhận hăng hàng
không dưới đây:
1. Tên doanh nghiệp:..
Tên doanh nghiệp bằng tiếng nước ngoài:
Tên doanh nghiệp viết tắt
Tên thương mại:
2. Địa chỉ trụ sở chính:..
Điện thoại:   ...Email:   Website:
Giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không/Giấy phép kinh doanh hàng
không chung vì mục đích thương mại số:...   Do:
3. Người đại diện theo pháp luật:
- Chức danh:.
- Sinh ngày: .   Dân tộc:..   ...Quốc tịch:
- Chứng minh nhân dân/hộ chiếu số:   Ngày cấp:
Cơ quan cấp:.
Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú:..
Chỗ ở hiện tại:
Điện thoại:   .. Fax:   Email:
đã hoàn thành thủ tục đăng ký: (nội dung đăng ký)...
Số đăng ký:.
Nơi nhận:   CHỨC DANH THỦ TRƯỞNG cơ
QUAN THẨM ĐỊNH HOẶC CẤP
GIẤY ĐĂNG KÝ
(Ký, đóng dấu và ghi rõ họ tên)
- Lưu: VT.
15
Mẫu số 10
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP LẠI GIẤY CHỨNG NHẬN
ĐẢNG KÝ HOẠT ĐỘNG HÀNG KHÔNG CHUNG
Kính gửi: .... (tên Cơ quan thẩm định hoặc cấp Giấy đăng ký).
Tôi là: (ghi rõ họ tên bằng chữ in hoa)...   .. Nam/Nữ:...
Chức danh: .
Sinh ngày:   .. Dân tộc:.   ....Quốc tịch:..
Chứng minh nhân dân/hộ chiếu số:..
Cơ quan cấp:.
Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú: .
Chỗ ở hiện tại:
Điện thoại:   Fax:   Email:   .. Website:..
Đại diện theo pháp luật của công ty (đối với tổ chức):
Đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động
hàng không chung với những nội dung sửa đổi như sau:
Nội dung sửa đổi:
Lý do sửa đổi:.
Chúng tôi cam kết:
Chịu trách nhiệm hoàn toàn về sự trung thực và sự chính xác của nội dung
Đơn đề nghị và tài liệu kèm theo./.
..... , ngày..... tháng..... năm.....
ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT CỦA CÔNG TY
(đối vói tổ chức; ký, đóng đấu và ghi rõ họ tên)
NGƯỜI LĂM ĐƠN
(Ký và ghi rõ họ tên)
Kèm theo Đơn đề nghị:
-
16
