Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 15.04.2014 16:26:18 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 30/2014/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 14 tháng 4 năm 2014
NGHỊ ĐỊNH
Về điều kiện kinh doanh vận tài biển và dịch vụ hỗ trợ vận tải biển
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Bộ luật Hàng bải Việt Nam ngày 14 tháng 6 năm 2005.
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 29 tháng 11 năm 2005:
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Thương mại ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải,
Chính phủ ban hành Nghị định về điều kiện kinh doanh vận tải biển và
dịch vụ hỗ trợ vận tải biển
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Nghị định này quy định:
a) Điều kiện kinh doanh vận tải biển;
b) Điều kiện kinh doanh dịch vụ hỗ trợ vận tải biển bao gồm dịch vụ đại
lý tàu biển và dịch vụ lai đắt tàu biển.
2. Ngoài các quy định tại Nghị định này về điều kiện kinh doanh, tố.
chức, cá nhân còn phải thực hiện theo các quy định khác có liên quan của
pháp luật.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân Việt Nam và tổ chức, cá
nhân nước ngoài bên quan đến kinh doanh vận tải biển và kich doanh dịch vụ.
đại lý tàu biển, dịch vụ lai đất tàu biển tại Việt Nam.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, những từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Kinh doanh vận tải biển là việc kinh doanh có sử dụng tàu biển để vận.
chuyển hàng hoá, hành khách, hành lý.
2. Vận tải biển nội địa là việc vận chuyển hàng hóa, hành khách, hành lý.
bằng tàu biển mà địa điểm nhận hàng hóa, hành khách, hành lý và địa điểm trả
hàng hóa, hành khách, hành lý thuộc cảng biển Việt Nam, vùng biển Việt Nam.
3. Vận tải biến quốc tế là việc vận chuyển hàng hóa, hành khách, hành lý.
bằng tàu biển giữa cảng biển Việt Nam và cảng biển nước ngoài hoặc giữa
các cảng biển nước ngoài.
4. Doanh nghiệp kinh doanh vận tải biến, kinh doanh dịch vụ hỗ trợ vận
tái biển quy định tại Nghị định này bao gồm doanh nghiệp thành lập theo quy
định của pháp luật về doanh nghiệp và hợp tác xã thành lập theo quy định của
pháp luật về hợp tác xã.
Chương II
ĐIỀU KIỆN KINH DOANH VẬN TẢI BIỂN
Điều 4. Điều kiện kinh doanh vận tải biển
Người kinh doanh vận tải biển tại Việt Nam phải thành lập doanh nghiệp
kinh doanh vận tải biển theo quy định của pháp luật và chí được kinh doanh
vận tải biển sau khi được cấp Giấy phép kinh doanh vận tải biển.
Điều 5. Điều kiện cấp Giấy phép kinh doanh vận tải biển
1. Có đăng ký kinh doanh ngành nghề vận tải biển.
2. Doanh nghiệp kinh doanh vận tải biển phải có bộ phận chuyên trách
thực hiện các nhiệm vụ sau:
a) Quản lý an toàn theo quy định của Bộ luật quốc tế về quản lý an toàn -
ISM Code nếu kinh doanh vận tải biển tuyến quốc tế;
b) An ninh hàng hải theo quy định của Bộ luật quốc tế về an ninh tàu:
biển và bến cảng - ISPS Code nếu kinh doanh vận tải biền tuyến quốc tế;
c) Hoạt động khai thác tàu biến và thực hiện công tác pháp chế doanh
nghiệp theo quy định của pháp luật.
3. Người được bổ nhiệm giữ vị trí phụ trách lĩnh vực khai thác tàu biển
phải có bằng đại học về một trong các chuyên ngành hàng hải, ngoại thương.
thương mại hoặc kinh tế và phải có kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực khai
thác tàu biển tối thiểu 03 năm
2
4. Người được bổ nhiệm giữ vị trí phụ trách hệ thống quản lý an toàn, an
nịnh phải có kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực quản lý khai thác tâu hiển
tổi thiển 02 năm; được đào tạo, huấn luyện và cấp chững chí phù hợp theo
quy định.
5. Người được bổ nhiệm giữ vị trì phụ trách pháp chế doanh nghiệp phải
có bằng đại học về chuyện ngành luật và phải có kinh nghiệm làm việc trong
lĩnh vực pháp luật tối thiểu 02 năm.
6. Có vốn hoặc tài sản khác tối thiểu tương đương 20 (hai mươi) tỷ đồng
nếu kinh doanh vận tải biển quốc tế và 05 (năm) tỷ đồng nền kinh doanh vận.
tải biển nội địa.
Điều 6. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh vận tải biển
Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh vận tải biển bao gồm:
1. Đơn đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh vận tải biến theo Mẫu số 01
quy định tại Phụ lục của Nghị định này.
2. Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh (bản sao có chứng thực).
3. Danh sách các chức danh kèm theo hồ sơ trích ngang thể hiện rõ thời
gián kinh nghiệm làm việc của từng chức danh và bằng, chứng chí (bản sao.
có chứng thực) liên quan của các vị trí quy định tại Khoản 3, 4 và 5 Điều 5
của Nghị định này.
4. Văn bản xác nhận vốn hoặc giá trị tài sản doanh nghiệp của cơ quan.
tải chính hoặc cơ quan kiểm toán có thẩm quyền hoặc bảo lãnh của tổ chức từn
dụng (bản chính) với giá trị bảo lãnh và thời hạn bảo lãnh phù hợp với giá trị
tài sản tối thiểu của doanh nghiệp và thời bạn của giấy phép.
Điều 7. Trình tự cấp Giấy phép kinh doanh vận tải biển
1. Doanh nghiệp đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh vận tải biển phải
gửi 01 bộ bồ sơ trực tiếp huậc qua hệ thống bưu chính đến Cục Hảng hải
Việt Nam.
2. Cục Hàng bải Việt Nam tiếp nhận hồ sơ. Trường hợp bồ sơ nhận qua
hệ thống bưu chính còn thiếu hoặc không hợp lệ, trong thời hạn 02 ngày làm:
việc kể từ ngày nhận hồ sơ, Cục Hàng bải Việt Nam thông báo rõ nội dung
cần bổ sung, sửa đổi. Trường hợp hồ sơ nhận trực tiếp, cán bộ nhận bồ sơ.
phải kiểm tra và thông báo ró cho snười nộp những nội dung cần bổ sung, sửa
đổi; nếu hồ sơ đầy đủ, cấp giấy biện nhận hồ sơ cho người nộp.
3. Trong thời hạn 05 (năm) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp
lệ, Cục Hàng hải Việt Nam thẩm định bồ sơ, cấp Giấy phép kinh doanà vận
tài biển và trả kết quả trực tiếp hoặc qua hệ thống bưa chỉnh.
Trường hợp không cấp Giấy phép kinh doanh vận tải biển, Cục Hàng hải
Việt Nam phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
3
4. Giấy phép kinh doanh vận tải biển có hiệu lực 05 (năm) năm kể từ
ngày cấp. Nội dung của Giấy phép kinh doanh vận tải biển theo Mẫu số 02
quy định tại Phụ lục của Nghị định này.
Điều 8. Cấp lại Giấy phép kinh doanh vận tải biển
Giấy phép kinh doanh vận tải biển được cấp lại trong các trường hợp
như sau:
1. Trường hợp Giấy phép kinh doanh vận tải biển hết thời hạn hiệu lực:
a) Tối thiểu 01 tháng trước khi Giấy phép kinh doanh vận tải biến hết
thời bạn hiệu lực, doanh nghiệp phải thực hiện thủ tục để được cấp lại giấy phép;
b) Trường hợp doanh nghiệp không có thay đổi nội dung trong hồ sơ để
nghị cấp giấy phép lần trước đó, bồ sơ đề nghị cấp lại giấy phép bao gồm:
Đơn xin cấp tại Giấy phép kinh doanh vận tải biển theo Mẫu số 01 quy định.
tại Phụ lục của Nghị định này và Giấy phép kinh doanh vận tải biển cũ.
Trình tự cấp lại Giấy phép kinh doanh vận tải biển thực hiện theo quy.
định tại Điều 7 của Nghị định này;
c) Trường hợp doanh nghiệp có thay đổi nội dung trong hồ sơ đề nghị
cấp giấy phép lần trước đó, hồ sơ và trình tự cấp lại Giấy phép kinh doanh vận
tái biển được thực hiện theo quy định tại Điều 6 và Điều 7 của Nghị định này.
2. Trường hợp Giấy phép kinh doanh vận tải biển bị mất hoặc bị hư hỏng
không thể tiếp tục được sử dụng:
a) Doanh nghiệp kinh doanh vận tải biển nộp trực tiếp hoặc gửi qua hệ
thống bưu chính đến Cục Hàng hải Việt Nam 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp tại Giấy.
phép kinh doanh vận tải biển.
Hồ sơ bao gồm: Đơn đề nghị cấp lại Giấy phép kinh doanh vận tải biển
theo Mẫu số 01 quy định tại Phụ lục của Nghị định này và Giấy phép hinh.
doanh vận tải biển cũ (trong trường hợp Giấy phép kinh doanh vận tải biển bị
hư hỏng);
b) Cục Hàng bải Việt Nam tiếp nhận hồ sơ. Trường hợp hồ sơ nhận qua
hệ thống bưu chính không hợp lệ, trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày
nhận hồ sơ, Cục Hàng hải Việt Nam thông báo rõ nội dung cần bổ sung, sửa
đổi. Trường hợp bồ sơ nhận trực tiếp, cán bộ nhận bồ sơ phải kiểm tra và
thông báo rõ cho người nộp những nội dung cần bổ sung, sửa đổi; nếu hồ sơ
đầy đủ, cấp giấy biển nhận hồ sơ cho người nộp;
c) Trong thời hạn 03 (ba) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp
lệ, Cục Hàng hải Việt Nam thẩm định bồ sơ và cấp giấy phép; trường hợp.
không cấp giấy phép, phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
4
3. Trường hợp Giấy phép kinh doanh vận tải biển còn hiệu lực nhưng.
doanh nghiệp có thay đổi các nội dung liên quan thể hiện trong Giấy phép.
kinh doanh vận tải biển đã được cấp:
a) Doanh nghiệp kinh doanh vận tải biên gửi 01 bộ sơ đề nghị cấp lại.
Giấy phép kinh doanh vận tải biển bao gồm đơn đề nghị cấp lại Giấy pháp
kinh doanh vận tải biển theo Mẫu số 01 quy định tại Phụ lạc của Nghị định.
này và các tài liệu, giấy tờ có liên quan đến nội dung thay đổi;
b) Trong thời hạn 03 (ba) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ
của doanh nghiệp theo quy định tại Điểm a Khoản này, Cục Hàng bải
Việt Nam cấp lại giấy phép; trường hợp không cấp lại, phải thông báo bằng
văn bản và nêu rõ lý do.
4. Thời hạn của Giấy phép kinh doanh vận tải biển được cấp lại trong
trường hợp quy định tại các Khoản 2, 3 Điều này không được vượt quá thửi
hạn hiệu lực của giấy phép đã được cấp trước đó.
Điều 9. Thủ tục thu hồi Giấy phép kinh doanh vận tải biển
Giấy phép kinh doanh vận tải biển không còn hiệu lực khi có quyết định
thu hồi của cơ quan nhà nước có thẩm quyền, Thủ tục thu hồi Giấy phép kinh.
doanh vận tải biến được thực hiện như sau:
1. Trường hợp doanh nghiệp vi phạm điều kiện kinh doanh theo quy định
của pháp luật hoặc cố ý làm sa lệch thông tin trong hồ sơ đề nghị cấp Giấy pháp
kinh doanh vận tải biến, Cục Hàng bải Việt Nam ra quyết định thu hồi điấy.
phép kinh doanh vận tải biển đã cấp cho doanh nghiệp theo đế nghị của cơ quan
có thẩm quyền về xử lý vi phạm hành chính có liên quan.
2. Trường hợp doanh nghiệp bị phá sản hoặc giải thế, Cục Hàng hải Việt
Nam ra quyết định thư bồi Giấy phép kinh doanh vận tải biến đã cấp cho
doanh nghiệp căn củ quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền và phá sản
hoặc giải thể doanh nghiệp.
3. Thủ tục thu hồi Giấy phép kinh doanh vận tải biển theo đề nghị của
doanh nghiệp kinh doanh vận tải biển được thực hiện như sau:
a) Doanh nghiệp gửi trực tiếp hoặc qua hệ thống bưu chính văn bản để
nghị đến Cục Hàng bải Việt Nam kèm theo Giấy phép kinh doanh vận tải biển
đã được cấp trước đó;
b) Trong thời hạn 03 (ba) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản.
đề nghị, Cục Hàng hải Việt Nam ra quyết định thu hồi Giấy phép kinh doanh.
vận tải biển đối với doanh nghiệp.
4. Cục Hảng hải Việt Nam thông báo cho các cơ quan liên quan biết và
công bố thông tin doanh nghiệp bị thu hồi giấy phép trên Trang thông tin điện.
tử của Cục Hảng bải Việt Nam. Trong thời hạn (05) năm ngày, kể từ ngày.
5
nhận được quyết định thu hồi, doanh nghiệp kinh doanh vận tải biển phải nộp.
lại Giấy phép kinh doanh vận tải biển cho Cục Hàng hải Việt Nam, nộp trực.
tiếp hoặc gửi qua hệ thống bưu chính.
Chương III
ĐIỂU KIỆN KINH DOANH DỊCH VỤ HỔ TRỢ VẬN TẢI BIỂN
Mục 1
DỊCH VỤ ĐẠI LÝ TÀU BIỂN
Điều 10. Điều kiện kinh doanh dịch vụ đại lý tàu biển
1. Tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ đại lý tàu biển tại Việt Nam phải.
thành lập doanh nghiệp theo quy định của pháp luật.
2. Có đăng ký kinh doanh ngành nghề dịch vụ đại lý tàu biển.
3. Doanh nghiệp phải có cán bộ chuyên trách thực hiện khai thác dịch vụ.
đại lý tàu biển và pháp chế doanh nghiệp.
4. Người được bổ nhiệm giữ vị trí phụ trách lĩnh vực đại lý táu biển phải
có kinh nghiệm trong hoạt động đại lý tầu biển tối thiểu 02 (hai) năm.
5. Nhân viên đại lý tàu biển phải là công dân Việt Nam, có bằng đại học
một trong các chuyên ngành hàng hái, ngoại thương, thương mại hoặc kinh tế.
6. Người phụ trách pháp chế doanh nghiệp phải có bằng đại học chuyên
ngành luật và phải có kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực pháp luật tối thiểu 02
(hai) năm.
Điều 11. Điền kiện về duy trì hoạt động kinh doanh dịch vụ đại lý.
tàu biển
1. Có hợp đồng bảo hiểm trách nhiệm nghề nghiệp dịch vụ đại lý tàu:
biển hoặc có bảo lãnh tài chính tương đương.
2. Có hợp đồng đại lý tàu biến đối với từng chuyển tàu cụ thể hoặc trong
một thời hạn cụ thể.
Điều 12. Điều kiện về vốn của tổ chức, cá nhân nước ngoài kinh
doanh dịch vụ đại lý tàu biển
Tổ chức, cá nhân nước ngoài được thành lập công ty liên doanh kinh
doanh dịch vụ đại lý tàc biển, trong đó tỷ lệ góp vốn của nhà đầu tư nước
ngoài không vượt quá 49% tổng số vốn điểu lệ của doanh nghiệp.
Mục 2
DỊCH VỤ LAI DẤT TÀU BIỂN
Điều 13. Điều kiện kinh doanh dịch vụ lai đất tàu biển
1. Tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ lai đất tàu biến tại Việt Nam
phải thành lập doanh nghiệp theo quy định của pháp luật.
6
2. Có đăng ký kinh doanh ngành nghề dịch vự lai đất tàu biển.
3. Doanh nghiệp phải có cán bộ chuyên trách thực hiện khai thác dịch vụ
lai đắt tàu biển và pháp chế doanh nghiệp.
4. Người được bổ nhiệm giữ vị tri phụ trách lĩnh vực lai đất tàu biển phải.
có kinh nghiệm trong hoạt động lai đất tàn biển tối thiểu là 02 (hai) nàm
5. Người phụ trách pháp chế doanh nghiệp phải có bằng đại học chuyên
ngành luật hoặc tương đương và phải có kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực
pháp luật tối thiểu 02 (hai) năm.
6. Có tối thiểu 02 (hai) tàu lai đắt chuyên dụng.
Điều 14. Điều kiện về duy trì hoạt động lai đắt tàu biển
1. Có bảo hiểm trách nhiệm nghề nghiệp dịch vụ lai đất tàu biến hoặc có
bảo lãnh tương đương.
2. Có hợp đồng lai đất tàu biển đối với từng chuyển tâu cự thể hoặc trong.
một thời hạn cụ thể.
Điều 15. Điều kiện về vốn của tổ chức, cá nhân nước ngoài kinh
doanh dịch vụ lai đắt tàu biển
Tổ chức, cá nhân nước ngoài được thành lập công ty liên doanh kinh
doanh dịch vụ lại đắt, trong đó tỷ lệ góp vốn của nhà đầu tư nước ngoài không
vượt quá 49% tổng số vốn điều lệ của doanh nghiệp.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 16. Điều khoản chuyển tiếp
1. Doanh nghiệp đang hoạt động kinh doanh trong các lĩnh vực vận tải.
biển, dịch vụ đại lý tàu biển hoặc dịch vụ lai đất càu biển trước ngày Nghị
định này có hiệu lực thì vẫn được tiếp tục thực hiện kinh doanh.
2. Trong thời hạn 05 (năm) năm kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thì
hành, các doanh nghiệp quy định tại Khoản 1 Điều này phải đáp ứng đầy đá
các điểu kiện quy định tại Nghị định này.
Điều 17. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2014 và
thay thế Nghị định số 115/2007/NĐ-CP ngày 08 tháng 7 năm 2007 của
Chính phủ về điều kiện kinh doanh dịch vụ vận tải biển.
7
Điều 18. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTN (3b).KN 240
8
Phụ lục
theo Nghị định số 30/2014/NĐ-CP

Mẫu số 01
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP/CẤP LẠI
Giấy phép kinh doanh vận tải biển
Kính gửi: Cục Hàng hải Việt Nam.
Đề nghị cấp/cấp lại Giấy phép kinh doanh vận tải biển với nội dung sau:
1. Tên doanh nghiệp:
2. Địa chỉ trụ sở chính:
..Email:.   ..Website:
Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc Giấy chứng nhận đầu tư số:...
...(nếu có) Do:.   .. cấp ngày....... tháng......
năm   . tại
3. Ngành, nghề kinh doanh:
STT   Tên ngành, nghề kinh doanh
1   Vận tải biển nội địa
2   Vận tải biển quốc tế
4. Lý do cấp/cấp lại:..
Doanh nghiệp chúng tôi cam kết chịu trách nhiệm hoàn toàn trước pháp
luật vế tính hợp pháp, chính xác, trang thực của nội dung đề nghị cấp giấy phép./.
...... ngày....tháng....năm.....
ĐẠI DIỆN DOANH NGHIỆP
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
Kèm theo Đơn đề nghị:
Mẫu số 02
BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM ;
CỤC HÀNG HẢI VIỆT NAM   Độc lập -Tự do - Hạnh phúc
Số:...../GP-CHHVN   Hà Nội, ngày...tháng...năm 20...
GIẤY PHÉP KINH DOANH VẬN TẢI BIỀN
(Cáp theo quy định tại Nghị định số /20./ND-CP
ngày....tháng.....năm 20.... của Chính phủ)
Tên doanh nghiệp kinh doanh vận tải biển (chữ in hoa):..
Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh/Giấy phép đầu tư số:...... do.
ngày... tháng...năm 20....
Địa chỉ trụ sở chính (ghi đấy đà số nhà/đường, phố/xã, phường/huyện,
quận/tỉnh, thành phố):.
Được phép kinh doanh vận tải biển (quốc tế/nội địa).
Doanh nghiệp được cấp Giấy phép phải thực hiện đầy đủ các quy định có
liên quan của pháp luật.
Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày cấp đến ngày... tháng...năm 20....
Giấy phép này được lập thành hai (02) bản gốc: 01 bản cấp cho doanh
nghiệp kinh doanh vận tải biển và 01 bản lưu tại Cục Hàng hải Việt Nam./.
Cấp lần đầu ngày...tháng...năm 20...   CỤC TRƯỞNG
Cấp lại lần thứ... ngày ..tháng... năm 20.   (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
2
