Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 24.03.2017 16:11:28 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 30/2017/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 21 tháng 3 năm 2017
CÔNG THÔNG TIM ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
NGHỊ ĐỊNH
Quy định tổ chức, hoạt động
ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiểm cứu nạn
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật phòng chống thiên tai ngày 19 tháng 6 năm 2013;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng:
Chính phủ ban hành Nghị định quy định tổ chức, hoạt động ứng phó sự
cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về tổ chức, hoạt động ứng phó sự cố, thiên tai và
tâm kiểm cứu nạn, bao gốm: Hệ thống tổ chức, hoạt động ứng phó; giáo dục,
huấn luyện, diễn tập; nguồn ngân sách, phân cấp nhiệm vụ chi ngân sách;
trang thiết bị, trang phục; trách nhiệm của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan.
thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các cấp, các tổ chức chính trị - xã hội, tổ
chức kinh tế trong ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân
(san đây gọi chung là tổ chức, cá nhân) Việt Nam; tổ chức, cá nhân nước
ngoài liên quan đến hoạt động ứng phỏ, diễn tập ứng phó sự cố, thiên tai và
tâm kiểm cứu nạn tại Việt Nam và vùng trách nhiệm tìm kiếm cứu nạn do Việt
Nam đảm nhiệm.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, những từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Tình huống sự cố, thiên tai cơ bản là các tình huống do thiên tai hoặc.
cma người gây ra dẫn đến sự cố, tai nạn có nguy cơ de dọa hoặc gây hậu quả
tồn thất về người, phương tiện, tài sản, vật chất và gây ô nhiễm, hủy hoại môi.
trường cần thiết phải có các biện pháp kịp thời, thích hợp ứng phó nhằm giảm.
thiểu thiệt hại tới mức thấp nhất. Bao gồm:
2
a) Tai nạn tàu, thuyền trên biển;
b) Sự cố tràn dầu;
c) Sự cố cháy nổ giản khoan, đường ống dẫn dầu, khí;
đ) Sự cố cháy lớn nhà cao tầng, khu đô thị, khu công nghiệp, khu dân cư,
đ) Sự cổ sập đổ công trình, nhà cao tầng, hằm lò khai thác khoáng sản;
c) Sự cố rò ri phóng xạ, bức xạ hạt nhân, tán phát hóa chất độc và môi
trường;
g) Sự cố động đất, sóng thần;
h) Tai nạn giao thông đường bộ, đường sắt, đường thủy nội địa đặc biệt
nghiêm trọng;
i) Tai nạn máy bay xảy ra trên lãnh thổ Việt Nam;
k) Sự cố vỡ đê, hồ đập và xả lũ;
1) Sự cố cháy rừng;
m) Bảo, áp thấp nhiệt đới, lũ, ngập lựt; lã quét, lũ ống, sạt, lở đất đá và
các sự cố khác do thiên tai gây ra.
2. Hoạt động ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn là các biện.
pháp cần thiết, kịp thời, thích hợp để tìm kiếm, cứu người, cứu phương tiện,
tài sản, vật chất, bảo vệ môi trường trong khu vực xảy ra sự cố nhằm giảm sới
mức thấp nhất hậu quả do sự cố gây ra.
3. Tìm kiểm là việc sử dụng nhân lực; trang, thiết bị để xác định vị trí
của người, phương tiện bị nạn.
4. Cứu nạn là các hoạt động cức người bị nạn thoát khỏi nguy hiểm đang
de đọa đến tính mạng của họ, bao gồm cả tư vấn biện pháp y tế ban đầu, các
biện pháp khác để đưa người bị nạn đến vị trí an toàn.
5. Cứu hộ là hoạt động cứu phương tiện, tài sản thoát khỏi nguy hiểm
hoặc hoạt động cứu trợ (bao gồm cá việc kéo, đẩy) phương tiện đang bị nguy
hiểm, được thực hiện bằng giao kết hợp đồng khi tổ chức, cá nhân đề nghị
6. Cơ sở là từ gọi chung cho nhà máy, xí nghiệp, kho tàng, trụ sở làm
việc, bệnh viện, trường học, nạp hát, khách sạn, chợ, trung tâm thương mại.
doanh trại lực lượng và trang và các công trình khác thuộc địa bàn xã,
phường, thị trấn.
3
Điều 4. Nguyên tắc tổ chức hoạt động ứng phó sự cố, thiên tai và tìm
kiếm, cứu nạn
1. Thông tin về sự cố, thiên tai và tìm kiểm cứu nạn phải được thông báo
nhanh chóng, kịp thời cho chính quyền địa phương nơi xáy ra sự cố, thiên tai.
tìm kiếm cứu nạn và cơ quan chủ trì.
2. Chủ động, sẵn sàng nhân lực, phương tiện, thiết bị cho hoạt động ứng
phó theo từng khu vực và tính chất vụ việc; phát huy sức mạnh tổng hợp của
toàn dân và các lực lượng tham gia công tác ứng phó sự cố, thiên tai và tìm
kiếm, cứu nạn. Từng bước nâng cao năng lực dân sự trong hoạt động ứng phó
sự cố, thiên tai, tìm kiểm cứu nạn; trong đó lực lượng vũ trang làm nóng cốt
3. Thực hiện phương châm 4 tại chỗ để sẵn sàng ứng phó kịp thời, hiệu
quả. Ưu tiên hoạt động cứu người trước, cứu tài sản sau và bảo vệ môi trưởng
khi có tình huống xảy ra.
4. Chỉ huy thống nhất, phối hợp chặt chẽ các lực lượng được huy động
tham gia ứng phó, tâm kiểm cứu nạn trong suốt quá trình tổ chức thực hiện.
công tác ứng phó, tìm kiếm cứu nạn.
5. Bảo đảm an toàn cho người, phương tiện tham gia ứng phó sự cố,
thiên tai và tìm kiểm cứu nạn; các công trình, phương tiện hoạt động trên
phạm vi khu vực được ứng phó, tìm kiếm cứu nạn và bảo vệ môi trường; hạn.
chế mức thấp nhất sự cố, tai nạn do chính hoạt động ứng phó, tìm kiểm cứu.
nạn gây ra.
Chương II
HỆ THỐNG TỔ CHỨC CƠ QUAN CHỈ ĐẠO,
CHỈ HUY ỨNG PHỐ SỰ CỔ THIÊN TAI VÀ TỈM KIỂM CỨU NẠN
TỪ TRUNG ƯƠNG ĐẾN ĐỊA PHƯƠNG
Điều 5. Hệ thống tổ chức ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn.
1. Cấp quốc gia: Ủy ban Quốc gia Ứng phó sự cố, thiên tai và Tìm kiếm
Cứu nạn.
2. Cấp bộ, ngành: Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tai và Tìm kiếm Cứu nạn.
3. Cấp địa phương: Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tai và Tìm kiếm
Cứu nạn các cấp (cấp tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; cấp huyện, quận
trực thuộc tỉnh, thành phố; cấp xã, phường, thị trấn trực thuộc huyện, quận).
4. Các đơn vị chuyên trách
a) Bộ Quốc phòng:
Cục Cứu hộ - Cứu nạn;
4
Trung tâm Quốc gia huấn luyện tim kiểm cứu nạn đường không;
Trung tâm Quốc gia huấn luyện tìm kiếm cứu nạn đường biển;
Trung tâm Quốc gia đào tạo, huấn luyện ứng phó sự cố, thiên tai và tìm
kiếm cứu nạn;
Trung tâm ứng phó sự cố tràn dầu khu vực miền Bắc;
Trung tâm Ứng phó sự cố tràn đầu khu vực miền Trung;
Trung tâm huấn luyện chó nghiệp vụ tìm kiếm cứu nạn.
b) Bộ Công an:
Các đơn vị của lực lượng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu nạn
cứu hộ.
c) Bộ Giao thông vận tải:
Trung tâm Phối hợp tìm kiểm cứu nạn Hàng hải Việt Nam thuộc Cục
Hàng hải Việt Nam và các Trung tâm Phối hợp tâm kiểm cứu nạn Hảng bải
khu vực;
Trung tâm Phối hợp tìm kiểm cứu nạn Hàng không trực thuộc Tổng công
ty quản lý bay Việt Nam;
Các Trung tâm Hiệp đồng khẩn nguy các Cảng Hàng không Việt Nam.
d) Bộ Công Thương:
Trung tâm Ứng phó sự cố trân đấu khu vực miễn Nam/Tập đoàn Dầu khí
Quốc gia Việt Nam;
Trung tâm Cấp cứu mỏ/Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản
Việt Nam.
5. Các đơn vị kiêm nhiệm
a) Bộ Quốc phòng:
Các Trạm phối hợp tìm kiếm cứu nạn: Cô Tô (Quảng Ninh), Bạch Long
Vĩ (Hải Phòng), Cồn Có (Quảng Trị), Lỷ Sơn (Quảng Ngât), Trưởng Sa
(Khành Hoà), Phú Quý (Bình Thuận), Côn Đảo (Bà Rịa - Vũng Tàu), Thổ
Chu (Kiên Giang), Hòn Khoai (Cà Mau), Song Từ Tây (Khánh Hoà):
Các Trung tâm Ứng phó sự cố hoá học, sinh học, bức xạ và hạt nhân khu
vực miền Bắc, miền Trung, miền Nam;
5
Các Đội tham gia hoạt động hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thiên tai: Đội
Cứu sập; Đội khắc phục hậu quả về môi trường; Đội Quản y cứu trợ thảm
họa; Đội sử dụng chó nghiệp vụ tìm kiếm cứu nạn; Đội tàu tìm kiếm cứu nạn.
trên biển;
Các Tiếu đoàn Công bình tìm kiểm cứu nạn, cứu sập đổ công trình;
Các Đội ứng phó sự cố hoá học, sinh học, bức xã và hạt nhân;
Các Đội bay tìm kiếm cứu nạn đường không;
Các Đội thông tin liên lạc cơ động ứng phó thiên tai, thàm hoạ;
Các đơn vị của các Quân khu, Quân đoàn, Quân chùng, Bộ đội Biên
phòng, Cảnh sát biển, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội, Bộ Tư lệnh bảo vệ Lăng
Chủ tịch Hồ Chí Minh, Bình cháng, Bình đoàn, Học viện, nhà trường và các
Tổng cục.
b) Bộ Công an:
Các đơn vị của lực lượng Cảnh sát giao thông, Cánh sát cơ động;
Trung tâm huấn luyện và sử dụng chó nghiệp vụ.
c) Bộ Y tế:
Trung tâm cấp cứu 115 và khoa cấp cứu của các bệnh viện.
6. Các cơ quan, đơn vị phối hợp, tình nguyện
a) Hội Chữ thập đỏ;
b) Các tổ chức phí Chính phủ, các tổ chức xã hội, tình nguyện.
Điều 6. Cơ cấu tổ chức, vị trí, chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của
Ủy ban Quốc gia Ứng phó sự cố, thiên tai và Tìm kiếm Cứu nạn
1. Cơ cấu tổ chức
a) Chủ tịch: Phó Thủ tướng Chính phủ.
b) Các phó Chủ tịch:
01 lãnh đạo Bộ Quốc phòng hoặc Phó Tổng Tham mưu trường Quân đội
nhân dân Việt Nam, Phó Chủ tịch thường trực;
01 Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ;
01 lãnh đạo Bộ Công an;
6
01 lãnh đạo Bộ Giao thông vận tải;
01 lãnh đạu Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
c) Các Ủy viên của Ủy ban gồm đại diện là lãnh đạo các bộ, cơ quat
ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phú: Công Thương, Tài nguyên và
Môi trường, Y tế, Xây dựng, Khoa học và Công nghệ, Trông tin và Truyền.
thông, Giáo dục và Đào tại, Nội vụ, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Ngoại.
giao, Lao động - Thương binh và Xã hội, Đài Truyền hình Việt Nam, Đài.
Tiếng nói Việt Nam; Chánh Văn phòng Ủy ban Quốc gia Ứng phó sự cố,
thiên tai và Tìm kiếm Cứu nạn, Ủy viên thường trực;
đ) Các thành viên Ủy ban Quốc gia Ứng phó sự cố, thiên tai và Tìm
kiếm Cứu nạn làm việc theo chế độ kiêm nhiệm;
đ) Chủ tịch và Phó Chủ tịch thường trực Ủy ban Quốc gia Ứng phó sự.
cố, thiên tại và Tìm kiểm Cứu nạn do Thủ tướng Chính phủ quyết định;
e) Thủ trưởng các cơ quan quy định tại Điều 6 Nghị định này phân công
cán bộ tham gia thành viên Ủy ban Quộc gia Ứng phó sự cố, thiên tai và Tra
kiếm Cứu nạn để Chủ tịch Ủy ban Quốc gia Ứng phó sự cố, thiên tai và Tìm
kiếm Cứu nạn quyết định, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
2. Vị trí và chức năng
a) Ủy ban Quốc gia Ứng phó sự cố, thiên tai và Tìm kiếm Cứu nạn là cơ.
quan phối hợp liên ngành, có chức năng giúp Chính phủ, Thủ tướng Chính
phử chỉ đạo, tổ chức phối hợp thực hiện công tác ứng phó sự cố, thiên tai và
tâm kiểm cứu nạn trong phạm vi cả nước và hợp tác khu vực, quốc tế; trực.
tiếp chỉ đạo Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tại và Tìm kiếm Cứu nạn các bộ,
ngành, địa phương và các đơn vị chuyên trách, kiêm nhiệm thực hiện công tác
ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn;
b) Ủy ban Quốc gia Ứng phó sự cố, thiên tai và Tìm kiếm Cứu nạn có tư.
cách pháp nhân, cơn dấu có hình Quốc huy; được mở tài khoản tại Kho bạc
Nhà nước và các ngân hàng theo quy định của pháp luật.
3. Nhiệm vụ và quyền hạn
a) Giúp Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo các bộ, ngành, địa
phương xây dựng chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển dài hạn, 5 năm,
hàng năm và các dự án, đề án quan trọng về lĩnh vực Ứng phó sự cổ, thiên tai.
và Tâm kiểm Cứu nạn. Chỉ đạo thực hiện, kiểm tra chiến lược, quy hoạch, kế
hoạch, dự án, đề án sau khi được phê duyệt;
b) Chỉ đạo việc tổ chức, xây dựng lực lượng chuyên trách, kiêm nhiệm
ứng phó sự cố, thiên tai, tìm kiếm cứu nạn trong phạm vi cả nước;
7
c) Chỉ đạo các đơn vị chuyên trách, kiêm nhiệm của các bộ, ngành, địa
phương cổ chức thu thập, nghiên cứu, đánh giá tình hình trong nước và quốc
tế liên quan để thực hiện nhiệm vụ ứng phó sự cố, thiên tại, tìm kiếm cứu nạm
quy trì hệ thống trực tư Trung tâm Quốc gia điều hành tìm kiểm cứu nạu đến:
Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tai và tìm kiểm cứu nạn các cấp, bảo đảm chỉ.   huy thông suốt, kịp thời;
d) Chỉ đạo, huy động và điều phối lực lượng, phương tiện của các bộ,
ngành, địa phương tham gia thực hiện ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiểm
cứu nạn trên phạm vi cả nước trong trường hợp sự cố, thiên tai lớn, xảy ra
trên diện rộng. Kiến nghị Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định việc tham
gia và điều phối hoạt động hợp tác khu vực, quốc tế về ứng phó sự có, thiên.
trai và tìm kiểm cứu nạn đối với những vấn để vượt quá thẩm quyền. Khi xảy   ra các tình huống cơ bản:
: Chỉ đạo Bộ Giao thông vận tải, Bộ Quốc phòng. Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ượng và các cơ quan liên quan ứng cứu tai nạn tàu,
thuyền trên biển;
- Chỉ đạo các Bộ: Quốc phòng. Công Thương. Tài nguyên và Môi
trường, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các cơ
quan liên quan ứng phó sự cố tràn dầu;
- Chỉ đạo các Bộ: Công Thương, Quốc phòng, Công an, Ủy ban nhân
dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các cơ quan liên quan ứng phó
sự cố cháy nổ giàn khoan, đường ống dẫn đầu, khí;
- Chỉ đạo Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương và các cơ quan liên quan ứng phó sự cố cháy lớn nhà
cao tầng, khu đô thị, khu công nghiệp, khu dân cư;
- Chỉ đạo các Bộ: Xây dựng, Công Thương, Gieo thông vận tải,
Quốc phòng, Công an, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
và các cơ quan liên quan ứng phó sự cổ sập đổ công trình, nhà cao tầng, hằm.
lò khai thác khoáng sản;
- Chỉ đạo các Bộ: Khoa học và Công nghệ, Quốc phòng, Công an,
Công Thương, Tời nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương và các cơ quan liên quan ứng phó sự cố rò ri phóng xa.
bức xạ hạt nhân và tán phát hóa chất độc và môi trường;
- Chỉ đạo các Bộ: Quốc phòng, Giao thông vận tải, Tài nguyên và Môi
trường, Khoa học và Công nghệ. Công an, Viện Hàn lâm khoa học và Công
nghệ Việt Nam, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và
các cơ quan liên quan ứng phó sự cố động đất, sóng thần;
8
- Chủ trì, phối hợp với Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia chỉ đạo các.
Bộ: Giao thông vận tải, Công an, Quốc phòng, Y tế, Ủy ban noân dân tỉnh.
thành phố trực thuộc trung ương và các cơ quan liên quan ứng phó sự cố tai
nạn giao thông đường bộ, đường sắt, đường thủy nội địa đặc biệt nghiêm trọng;
- Chủ trì, phối hợp với Ủy ban An ninh hàng không dân dụng Quốc gia.
chỉ đạo các Bộ: Giao thông vận tải, Quốc phòng, Công an, Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các cơ quan liên quan xử lý sự cố tai
nạn máy bay;
- Phối hợp với Ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng, chống thiện tai chỉ
đạo các Bộ: Nông nghiệp và Poát triển nông thôn, Quốc phòng, Công an,
Công Thương, Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố.
trực thuộc trung ương và các cơ quan tiên quan xử lý sự cố vữ đê, hồ đập.
và xả lũ;
- Phối hợp với Ban Chỉ đạo Trung ương về các vấn đề cấp bách trong
bảo vệ và phòng cháy chữa cháy rừng chỉ đạo các Bộ: Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn, Quốc phòng, Công an, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương và các cơ quan liên quan xử lý sự cố cháy rừng:
- Phối hợp với Ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng chống thiên tai chỉ
đạo các Bộ: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Quốc phòng, Công an.
Giao thông vận tải, Tài nguyên và Môi trường, Ngoại giao, Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành, phố trực thuộc trung ương và các cơ quan liên quan xử lý sự cố
bảo, áp thấp, lã, lạt lớn; lũ quét, lũ ông, sạt, lở đất đả và các sự cố khác do.
thiên tai gây ra.
đ) Tổng hợp dự toán ngân sách hàng năm của lĩnh vực ứng phó sự cố,
thiên tai và tìm kiểm cứu nạn; phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch vệ
Đầu tư lập, tổng hợp dự toán thu, chi ngân sách thuộc phạm vi quản lý để
Chính phủ trình Quốc hội; quản lý tổ chức thực hiện và quyết toán ngân sách.
nhà nước chỉ cho các nhiệm vụ ứng phó sự cố, thiên tai, tìm kiếm cứu nạn;
thực hiện các nhiệm vụ khác về ngân sách nhà nước, tài chính theo quy định
của pháp luật;
e) Phối hợp với Bộ Tài chính và các bộ có liên quan lập kế hoạch mua
hàng ứng phó sự cố, nhiên tai, tìm kiểm cứu nạn dự trữ quốc gia để báo cáo
cấp có thẩm quyền phê duyệt kế hoạch mua hàng dự trở quốc gia theo quy
định của Luật dự trữ quốc gia;
g) Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư thẩm định các quy hoạch, kế
hoạch, đề án, dự án đầu tư xây dựng cơ bản, mua sắm trang thiết bị của các
bộ, ngành, địa phương có liên quan đến ứng phó sự cố, thiên tai, tìm kiểm cứu
nạn. Quản lý mua sắm trang thiết bị thiết yếu thông dụng, chuyên dụng và các
dự án đầu tư xây dựng thuộc thẩm quyền theo quy định của pháp luật;
9
h) Phối hợp với các bộ, ngành, địa phương:
- Nghiên cứu, quy hoạch tổng thể bố trí lực lượng. kế hoạch, phương án
ứng phó các sự cố, thiên tai, tìm kiểm cứu nạn trên địa bàn cá nước, báo cáo   Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ;
- Tập huấn, huấn luyện, hội thao, diễn tập, đào tạo cho lực lượng chuyên
trách, kiêm nhiệm sử dụng các phương tiện, xử lý các phương án, kế hoạch
ứng phó với các sự cố, thiên tại, từn kiểm cứu nạn; chỉ đụo xây vựng nội dung
chương trình giáo dục, bồi dưỡng kiến thức từng phó sự cố, thiên tai, thìn kiểm
cứu nạn cho cán bộ, công chức theo quy định của Chính phủ;
- Xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch nghiên cứu và ứng dụng khoa
học công nghệ trong lĩnh vực ứng phó sự cổ, thiên tai và tìm kiểm cứu nạng,
phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức quản lý nội dung nghiên cứu khoa
học, huy động tiềm lực khoa học công nghệ của Nhà nước và Nhân dân phục
vụ công tác ứng phó sự cố, thiên tai, tìm kiểm cứu nạn;
- Quản lý hoạt động đối ngoại trong phạm vi ứng phó, sự cố, thiên tai và
tìng kiểm cứu mạn; trình Chính phủ. Thủ tướng Chính phô nội dung ký kết các.
điều ước quốc tế, phê duyệt các chương trình, dự án hợp tác với nước ngoài
về lĩnh vực từng phó sự cố, thiên tai và dư kiểm cứu nạn, chỉ đạo tổ chức thực
hiện san khí được phê duyệt. Tham gia đảm phán, ký kết, tổ chứy thực hiện
các điều ước quốc tế về phối hợp ứng phó sự cố, thiên tai, tìm kiếm cứu nạn.
theo quy định của pháp luật;
- Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật và thông tin phục vụ hoạt
động ứng phó sự cố, thiên tai, tìm kiếm cứu nạn;
- Cấp phép, quản lý, kiểm soát hoạt động và phối hợp với lực lượng tìm
kiểm, cứu nạn nước ngoài tại Việt Nam theo quy định của pháp luật;
- Cấp phát, quản lý, sử dụng, bảo quán, báo dưỡng và thanh lý, xử lý trang
thiết bị, phương tiện ứng phó sự cố, thiên tai, tìm kiếm cứu nạn theo quy định;
- Hướng dẫn, kiểm tra, sơ kết, tổng kết, khen thưởng việc thực hiện công
tác ứng phó sự cố, thiên tai, tìn kiểm cứu nạn ở các bộ, ngành, địa phương
theo quy định.
1) Đề xuất xới Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ các chế độ, chính sách,
bảo hiểm xã hội đối với lực lượng chuyên trách, kiêm nhiệm tham gia thực
hiện nhiệm vụ trong phó sự cố, thiên tai, tìm kiểm cứu nạn và tổ chức thực hiện
theo quy định của pháp luật;
k) Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác có liên quan đến hoạt động
ứng phó sự cố, thiên tai, tìm kiểm cứu nạn theo quy định của pháp luật và yêu
cầu của cấp cố thẩm quyền.
10
4. Cơ quan thường trực, giúp việc của Ủy ban Quốc gia Ứng phó sự cố,
thiên tai và Tìm kiếm Cửu nạn
a) Bộ Quốc phòng là cơ quan thường trực của Ủy ban Quốc gia Ứng phó
sự cổ, thiên tại và Tìm kiểm Cửa nạn; có trách nhiệm bảo đám các điều kiện.
hoạc động của Ủy ban Quốc gia Ưna phó sự cố, thiên vai và Trr kiểm cứu nạt.
va tử dụng bộ máy của trình để tổ chức thực hiện nhiệm vụ của Ủy ban Quốc
vịa Ưng phó sự cố, thiên tai và Tìm kiểm cứu nạn;
b) Cơ quan chuyên trách giúp việc ủy ban Quốc gia ứng phó sự cố.
thiên tai và Tmu kiếm Cứu nạn lã Văn phòng Ủy ban Quốc gia trap phó sự cố,
thiên tai và Tâm kiểm Cứu mạn, có tư cách pháp nhân, có cơn đấu và tái khoản.
mở tại Kho bạc Nhà nước và ngân hàng để hoạt động; chức năng, nhiệm vụ,
cơ cấu tổ chức và hiên chế ao Chủ tịch Ủy ban Quốc gia Ứng phó sự cổ thiên.
tại và Tin kiểm Cứu nạn quyết định, Khi cần thiết Văn phòng Ủy ban Quốc gia
Ứng phó sự cố, thiện tai và Tìm kiểm Cứu nạn báo các, để xuất Bộ trưởng Bộ
Quốc phòng, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia Tng phó sự cố, thiên tai và Tìm kiểm
Cức nạn tăng cường chuyên gia biệt phải của một số bộ, ngành có liên quan.
Điều 7. Tổ chức, nhiệm vụ của Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tai và
Tìm hiểm Cứu nạn của bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ.
1. Các Bộ: Quốc phòng, Công an, Giao thông vận tải, Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn thành lập cơ quan thường trực làm việc theo chế độ.
chuyên trách để tham mưu, giúp việc cho Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên nai
và Thm kiếm Cứu nạp và Bộ trưởng các bộ về công tác quản lý nhà nước đối
với lĩnh vực ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiểm cứu nạn thuộc trách nhiệm
của các bộ, ngành quản lý.
2. Tổ chức, nhiệm vự của Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tai và Tìm kiểm
Cứu nạn của bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ thực hiện theo quy
Chính phủ quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật phòng.
chống thiên tai và các quy định của Nghị định này.
Điều 8. Tổ chức, nhiệm vụ của Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tai
và Tìm kiếm Cứu nạn cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã
1. Cơ quan quân sự các cấp chủ trì tham mưu cho Ủy ban nhân dân cùng
cấp về công tác ứng phố sự cố, thiên tai và tìm kiểm cứu nạn theo sự chỉ đạo.
của Bộ Quổc phòng. Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh, thành phố trực thuộc trang
ương được biên chế cán bộ chuyên trách thực hiện công tác ứng phố sự cố.
thiên tai và tìm kiếm cứu nạn.
2. Cơ quan cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ các cấp
chủ trì tham mưu cho Ủy ban nhân dân cừng cấp về công tác ứng phó sự cổ
cháy lớn nhà cao tầng, khu độ thị, khu công nghiệp, khu dân cư.
11
3. Tổ chức, nhiệm vụ của Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tại và
Tìm kiếm Cáu nạn cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã thực hiện theo quy định tại các
Điều 20, 21 và 22 Nghị định số 66/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 7 năm 2014
của Chính phủ quy định chi tiết, hướng dẫn thì hành một số điều của
Luật phòng, chống thiên tai và các quy định của Nghị định này,
Điều 9. Tổ chức, nhiệm vụ của các đơn vị chuyên trách, kiêm nhiệm
thuộc bộ
Căn cứ yêu cầu, nhiệm vụ ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn,
Bộ trưởng quyết định việc thành lập các đơn vị chuyên trách, kiêm nhiệm
thuộc phạm vi quản lý của bộ.
Chương III
HOẠT ĐỘNG ỨNG PHÓ SỰ CỔ, THIÊN TAI VÀ TỈM KIỂM CỨC NẠN
Điều 10. Phân cấp ứng phó
1. Phân công, phân cấp trách nhiệm và phối hợp trong ứng phó các sự cố.
và tìm kiếm cứu nạn.
ạ) Tình huống sự cố và từa kiểm, cứu nạn xảy ra tại cơ sở (xã, phường,
thị trấn) phải chủ động tổ chức ứng phó và khắc phục hậu quả. Trường hợp.
tỉnh huống xảy ra vượt quả khả năng tự ứng phó của cơ sở phải báo cáo Ban.
Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm Cứu nạn cấp trên trực tiếp để kịp.
thời huy động lực lượng đến hỗ trợ ứng cứu.
b) Tình huống xảy ra trong phạm vi rộng bao gồm nhiều địa phương thì
các Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiểm Cứu nạn tại các địa
phương nơi xày ra tình huống cùng phối hợp ứng phó.
c) Khi tỉnh huống xảy ra vượt quá khá năng ứng phó của các bộ, ngành,
địa phương phải báo cáo nguy Ủy ban Quốc gia trng phó sự cố, thiên tai và
Tìm kiểm Cứu nạn (qua Văn phòng Ủy ban Quốc gia Ưng phó sự cố, thiên tai
và Tìm kiếm Cứu nạn) để chỉ đạo ứng phó.
Trường hợp cần thiết, dưới sự chỉ đạo, điều hành của Ủy ban Quốc gia
Ứng phó sự cố, thiên tai và Tìm kiểm Cứu nạn sẽ thành lập Ban Chỉ đạo ứng
phó bao gồm đại diện các bộ, ngành, địa phương liên quan thống nhất huy
động lực lượng của các bộ, ngành, địa phương khác đến bố trợ ủng cức.
Trong trường hợp vượt quả thẩm quyền Ủy ban Quốc gia Ứng phó sự cố,
thiên tai và Tìm kiếm Cứo nạn báo cáo Thủ tướng Chính phủ quyết định các
biện pháp ứng phó.
2. Phân công, phân cấp trách nhiệm và phối hợp trong ứng phó các tỉnh
huộng về thiên tai được thực hiện theo quy định tại các Điều 7, 8, 9, 10 và
Điều 11 Nghị định số 66/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 7 năm 2014 của Chính
phủ quy định chi tiết, hướng dẫn thực hiện một số điều của Luật phòng, chống
thiên tai.
12
3. Trong các trường hợp cần phối hợp với lực lượng tìm kiểm, cứu nạn.
nước ngoài trong việc ứng phó, tìm kiểm cứu nạn trên lãnh thổ của Việt Nam
hoặc do Việt Nam quản lý, thực hiện theo quy định pháp luật về cấp phép và
phối hợp hoạt động với lực lượng tìm xiểm cứu nạn nước ngoài tại Việt Nam.
Điều 11. Xây dựng kế hoạch ứng phó sự cố và tìm kiểm cứu nạn
1. Các cơ quan, tổ chức và địa phương chủ động xây dựng kế hoạch ứng.
phó sự cố và tìm kiểm cứu nạn; định kỳ hàng năm, từng thời kỳ có sự điều.
chính cho phù hợp với tình hình thực tế.
2. Ủy ban Quốc gia Ứng phó sự cố, thiên tai và Tìm kiểm Cứu tạn.
hướng dẫu cơ quan thường trực Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tai và Thư
kiếm Cứn nạn các hộ, ngành, địa phương xây dựng kế hoạch từng phó sự cố
và tìm kiểm cứu nạn thuộc lĩnh vực được phân công.
Điều 12. Tiếp nhận, xử lý thông tin, thông báo, báo động
1. Thông tin liên quan đến sự cố, thiên tai và tìm kiểm cứu nạn được báo.
các về cơ quan thường trực Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tai và Tìm kiếm
Cứu nạn cùng cấp để kiểm tra và xử lý.
2. Sau khi nhận được thông tin liên quan đến sự cố, thiện tai và tìm kiếm
cứu nạn xảy ra; các bộ, ngành, Ủy ban nhân dân cùng cấp có trách nhiệm.
thông báo cho các cơ quan, tổ chức thuộc quyền và nhân dân, đồng thời báo.
cáo cơ quan thường trực Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tải và Tìm kiếm
Cứu nạn cấp trên theo quy định
3. Các phương tiện thông tin đại chứng từ trung ương đến địa phương có -
trách nhiệm thông tin kịp thời đến tổ chức, cá nhân và nhân dân biết những tia
tức liên quan đến sự cố, thiên tai và tìm kiểm cứu nạn.
Điều 13. Xử lý sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn
1. Khi có dự báo, cảnh báo, thông báo, bảo động nguy cơ hoặc xáy ra sự.
số, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn; người đứng dầu các bộ, ngành, Ủy ban.
nhân dân các cấp có trách nhiệm tổ chức và duy trì hoạt động của cơ quan
thường trực Phòng, chống thiên tai và Tâm kiểm Cứu nạn ở các cấp theo.
quyết định của cấp có thẩm quyền quy định tại Nghị định uảy.
2. Khi sự cố xảy ra, căn cứ mức độ sự cố, vụ việc cần thiết phải thành lập
ngay sở chỉ huy hiện trưởng với đầy đủ các trang thiết bị phục vụ làm việc.
24/24 giờ; hệ thống thông tin chỉ huy hiện trường và kết nối về Ban Chỉ huy
Phòng, chống thiên tai và Tìm kiểm Gứu nạn cấp trên trực tiếp, với Ủy ban
Quốc gia ứng phó sự cố, thiên tai và Tìm kiếm Cứu nạn để chỉ đạo
13
a) Cơ quan quân sự tham mưu cho Ủy ban nhân dân cùng cấp thành lập.
sở chỉ huy đối với các tỉnh hưộng sự cố, thiên tai quy định tại các điểm a, b, á,
đ, e, g, h, i, k, 1, m khoản 1 Điều 3 Nghị định này;
b) Cơ quan phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ tham mưu cho Ủy
ban nhân dân cùng cấp thành lập sở chỉ huy đối với tình huông sự cổ cháy lớn.
nhà cao tầng, khu đô thị, khu công nghiệp, khu dân cư.
3. Chỉ đạo việc triển khai các biện pháp khẩn cấp bảo vệ tính mạng, tài
sản của nhân dân, nhà nước, kiểm tra các công trình, phương tiện và lực.
lượng có thể huy động sử dụng ứng phó khi cản thiển; điều hành, chỉ huy các
lực tượng, phương tiện, trang thiết bị, vật tư chuyên đúng để ứng phó, tìn.
kiểm cứu nạn và khác phục hàu quả xảy ra. Thẩm quyền, trách nhiệm của các
cơ quan, tổ chức trong việc xử lý sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu cạn thực
hiện theo quy định tại các Tiều 7,8, 9 và Điêu 10 Nghị định số 66/2014/NĐ-CT.
ngày 04 tháng 7 năm 2014 của Chính phủ quy định chi tiết, hướng dân thì
hành mật số điều của Luật phòng, chống thiêu tai và quy định tại các Điều 14,
15 của Nghị định này.
Điểu 14. Cơ chế chỉ đạo, chỉ huy điều hành
1. Phó Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia Ứng phó sự cố,
thiên tai và Tìm kiểm Cứu nạn chỉ đạo ứng phó sự cố, thiên tại và tìm kiểm.
cứu nạn khi có vụ việc nghiêm trọng trong phạm vi cả nước.
2. Bộ trưởng các bộ, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính
phủ chỉ đạo, điểu hành ảng phó sự cố, thiên tại và tìm kiểm cứu nạn đối với.
các cơ quan, đơn vị thuộc quyền và hướng dẫn triển khai thực hiện ứng phó
sợ cố, thiên tai và tìm kiểm cứu nạn trên lĩnh vực ngành trong phan vi cả
nước theo sự phân công của Phó Thủ tưởng Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban
Quốc gia Ứng phó sự cố, thiên tai và Tìm kiếm Cứu nạn.
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn
của mình chỉ đạo, tổ chức thực hiện ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu.
nạn theo quy định của pháp luật.
Điều 15. Thẩm quyền huy động nhân lực, phương tiện, trang bị, vật tư.
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã có thẩm quyền huy động
nhân lực, vật tư, phương tiện, máy móc, trang thiết bị của tổ chức, cá nhân
thuộc phạm vi quản lý để ứng phố tỉnh huống sự cố và tìm kiếm cứu nạn tại
địa phương. Trường hợp vượt quả khả năng, thẩm quyền phải báo cáo kịp thời
với Ủy bản nhân dân, Ban Chỉ truy Phòng chống thiên tai và Tâm kiếm Cứu
nạn cấp trên trực tiếp.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có thẩm quyền huy động nhân lực,
vật tư, phương tiện, máy móc, trang thiết bị của tổ chức, cá nhân thuộc phạm.
vi quản lý để ứng phó tình huống sự cố và tìm kiểm cứu nạn. Trường hợp
vượt quả khả năng, thẩm quyền phải báo cáo kịp thời với Ủy ban Quốc gia
Ứng phó sự cố, thiên tai và Tìm kiếm Cứu nạn..
14
3. Trưởng Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tại và Tìm kiểm Cứu nạn của
cộ, cơ quan ngang bộ có thẩm quyền huy động nhân lực, vật tư, phương tiên.
mày mốc, trang thiết bị của tổ chức, cá nhân thuộc phạm vi quản lý để ứng
phó sự cố và tìm kiếm cứu nạn.
4. Chủ tịch Ủy ban Quốc gia Ứng phó sự cố, thiên tai và Tim kiếm Cứu.
nạn quyết định huy động hoặc báo cáo, để xuất Thủ tướng Chính phủ quyết.
định huy động nguồn lực và biện pháp ứng phó sự cố và tìm kiểm cứu nạn.
trong trường hợp vượt quá khả năng của địa phương, bộ.
5. Người có thẩm quyền quyết định huy động nhân lực, vật an, phương.
tiện, máy móc, trang thiết bị của cổ chức, cá nhân thuộc phạm vi quản lý có.
trách nhiệm quyết định việc thanh toán kinh phí từ nguồn ngân sách nhà nước
cho các tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động (ng phó sự cô và tìm kiểm cức:
mạn hoặc hoàn trả, bồi thường thiệt bại cho tổ chức, cá nhân được huy động
theo quy định của Bộ Tài chính.
Chương IV
GIÁO DỤC, HUẢN LUYỆN, DIỀN TẬP ỨNG PHÓ sỰ CÔ,
THIÊN TÀI VÀ TỈM KIỂM CỬU NẠN
Điều 16. Giáo dục, huấn luyện, diễn tập
1. Các cơ quan, tổ chức từ trung ương đến địa phương sử dụng các
phương tiện thông tin đại chúng và các hình thức khác theo chức năng, nhiệm.
vu đề quyện truyền nâng cao nhận thức, giáo dục ý thức, trách nhiệm và
phổ cập kiến thức cơ bản cho toàn dân về ứng phó sự cố, thiển tai và tìm kiểm
cứu nạn.
2. Việc bối dưỡng, tập hoấn, huấn luyện, diễn tập, phổ cập kiến thức và
các biện pháp ứng phó sự cố, thiện tại và tàm kiểm cứu nạn cóo các lực lượng
chuyên trách, kiêm nhiệm được tổ chức hàng năm theo hướng dẫn của Ủy ban
Quốc gia Ứng phó sa cố, thiên tai và Tìm kiểm Cứu nạn, các bộ, ngành, Ủy.
ban nhân dân các cấp.
3. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ của mình, các bộ, ngành chủ trì, phối hợp
với Ủy ban Quốc gia Ung phủ sự cố, thiên tai và Tâm kiểm ( Gứm nạn xác định
nội dung, tổ chức và phương pháp huấn luyện ứng phó sự cố, thiên tai và tìm.
kiểm cứu nạn trong chương trình huấn luyện, đào tạo hàng năm.
4. Diễn tập ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiểm cứu nạn ở từng địa
phương, cơ quan, tổ chức do Chủ tịch Ủy ban nhân dân địa phương, người
đứng đầu cơ quan, tổ chức chịu trách nhiệm tổ chức, dưới sự chỉ đạo của
Ủy ban Quốc gia Công phó sự cố, thiên tại và Trìể kiểm Cứu nạn và cấp trên
trực tiếp.
15
Điều 17. Thời gian giáo dục, huấn luyện
1. Thời gian huấn huyện ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn.
hảng năm cho các lực lượng chuyển trách, kiêm nhiệm tối thiểu là 3% trong
tổng thời gian huấn huyện môn theo chương trình huấn luyện của Bg.   Giáo dục và Đào tạo.
2. Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định thời gian huấn luyện ứng phó sự cố,
thiên tai và tìm kiểm cứu nạn trong chương trình đáo tạo của từng năm học.
đối với sinh viên, học viên đào tạo trong các học viện, nhà trường.
3. Đối với học sinh trong các cơ sở giáo dục phổ thông, giáo dục ứng
phó sự cố, thiên tai và tìm kiểm cứu nạn được lồng ghép, tích hợp trong các.
môn học của chương trình giáo dục phổ thông.
Chương V
CHẾ ĐỘ, CHÍNH SÁCH ĐẶC THỦ ĐỐI VỚI NGƯỜI THAM GIA
HOẠT ĐỘNG ỨNG PHỐ SỰ CỔ, THIÊN TAI VA TĨM KIEM CỬT NẠN
Điều 18. Chế độ đối với người làm nhiệm vụ trực
1. Mức hưởng
Người trực tại Ủy ban Quốc gia Ứng phó sự cố, thiên tai và Tìm kiếm
Cứa nạn; người trực tại Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tim kiếm Cức
nạn các cấp thuộc các bộ, ngành, địa phương được hưởng chế độ trực ban.
đêm (bắt đầu từ 22 giờ) như sau:
- Mức 1: Trực có thời gian từ 04 giờ/01 ngày trở lên được hưởng mức.
tiền ăn thêm/01 ngày bằng 4% nhân với lương cơ sở theo quy định hiện hành;
- Mức 2: Trực có thời gian tử 02 giờ đến dưới 04 giờ được hưởng mức
tiền ăn thêm bằng 2% nhân với lương cơ sở theo quy định hiện hành.
2. Số lượng người trực
a) Tại Ủy ban Quốc gia Cing phó sự cố thiên tai và Tìm kiếm Cứu nạn do.
Chủ tịch Ủy ban Quốc gia Ứng phó sự cố, thiên tai và Tìm kiểm Cứu nạn quy.
định;
b) Tại Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm Cứu nạn các cấp
do Trưởng ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tai và Tìm kiểm Cứu nạn các bộ,
ngành, địa phương cấp tỉnh quy định.
... Chi phí cho trực được tỉnh vào ngân sách chỉ hoạt động thường xuyên.
thực hiện nhiệm vụ ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn của các bộ,
ngành, địa phương.
16
Điều 19. Chế độ đối với người được huy động làm nhiệm vụ ứng phó
sự cố, chiên tai và tìm kiếm cứu nạn
1. Người không hưởng lương từ ngân sách nhà nước trọng thời gian.
được huy động thực hiện phiệm vụ trng phó sự cố, thiên tại và tìm kiếm sửu.
nạn theo quyết định của cấp có thẩm quyền được hưởng chế độ như sau:
a) Được trợ cấp ngày công lao động cừng ngành nghề theo mức do Ủy.
ban nhân dân cấp tỉnh quy định. Đối với lao động phố thông mức trợ cấp
ngây công thấp nhất bằng 0,1 lần mức lương cơ sở, đối với lao động có liên
quan trực tiếp đến chất phóng xa, tác nhân sinh học, hóa chất độc hại mức trợ.
cấp thấp nhất bằng 0,1 lần mức lương cơ sở; nếu làm nhiệm vụ từ 22 giờ ngày.
hôm trước đến 06 giờ sáng ngày hồm sau được tỉnh gấp đôi; làm nhiệm vụ.
trong điều kiện có yếu tổ độc hại, nguy hiểm thì được bổi dường tại chổ theo.
quy định của pháp luật;
b) Khi làm nhiệm vụ cách xa nơi cư trú, không có điều kiện đi, về hàng
ngày thì được cấp huy động bố trí nọi ăn, nghỉ, hỗ trợ phương trận, chi phí đã
lại hoặc thanh toán tiền tàu xe một làn đi và về theo quy định chế độ công tác
của Bộ Tài chính; được hỗ trợ tiền án theo mức do Ủy bao nhân dân cấp tỉnh
quy định;
c) Cấp nào huy động thì cấp đó bảo đảm chi trả.
2. Người được hưởng lương từ ngân sách nhà nước, trong thời gian được.
huy động thực hiện nhiệm vụ trni sự cố, thiên tai và tìm kiểm cứu nạn.
theo quyết định của cấp có thẩm quyền được cơ quan, tổ chức nơi người đó
làm việc trả nguyên lương và các khoản phụ cấp, được thanh toán phụ cấp đi
đường và tiền tàu xe, khi làm việc trong môi trường độc hại và nơi có phụ cấp
khu vực, được hưởng theo chế độ hiện hành.
Chi phí cáo các khoản nói trên được tính vào ngân sách chí hoạt động
thường xuyên của cơ quan, đơn vị.
3. Cán bộ, chiến sĩ dân quân tự vệ, dự bị động viên được huy động thực.
hiện nhiệm vụ ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiểm cứu nạn theo quyết định
của cấp có thẩm quyền được hưởng chế độ theo quy định của pháp luật.
Điều 20. Chế độ, chính sách đối với những người tham gia ứng phó
sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn bị ốm đau, tai nạn và chết
1. Người tham gia ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiểm cứu nạn bị ổm
đau, tai nạn trung các trường hợp sau đáy thì được hưởng chế độ về ám đau.
tại nạn lao động theo quy định của pháp luật về lao động, bảo hiểm xã hội và
an toàn, vệ sinh lao động từ khi được huy động, bắt đầu đi thực hiện nhiệm.
vụ đến khi hoàn thành, về đến nơi cư trú):
17
a) Bị ốm đao, tai nạn trong thực hiện nhiệm vụ tại nơi làm việc, kể cả
trong và ngoài giờ hành chính theo quyết định của cấp có thẩm quyệc,
b) Bị ốm đau, tai nạn trên đường đi và về từ nơi ở đến nơi làm nhiệm vụ,
khi có xác nhận của chính quyền địa phương nơi cư trú;
c) Không giải quyết chế độ ốm đau đối với trường hợp đo tự hủy hoạt
sức khỏe, do say rượu hoặc sử dụng chất ma tây, tiền củất ma túy theo danh
mục ban hành kèm theo Nghị định số 82/2013/NĐ-CP ngày 19 tháng 7
năm 2013 của Chính phủ ban hành các danh mục chất ma tủy và tiền chất và
Nghị định số 126/2015/NĐ-CP ngày 09 tháng 12 năm 2015 của Chính phủ
sửa đổi, bổ sung danh mục các chất ma túy và tiền chất ban hành kèm theo
Nghị định số 82/2013/NĐ-CP ngày 19 tháng 7 năm 2013 của Chính phủ ban
hành các danh mục chất ma túy và tiền chất ma túy.
2. Chế độ, chính sách đối với người bị ốm đau, tai nạn
a) Đối với người đang tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc mà ốm đao, bị
tai nạn, bị thương hoặc chết thì được giải quyết chế độ theo quy định của pháp
luật về bảo thiểm xã hội; an toàn vệ sinh lao động và pháp luật vê bảo kiểm y tế;
b) Đối với người không tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc:
- Bị ốm đau: Người tham gia ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu
nạn bị ốm đau trong khi làm nhiệm vụ nếu chưa tham gia đóng bảo hiểm y tế
thì được thanh toán tiền khám chữa bệnh như tiêu chuẩn của người tham gia
đóng bảo hiểm y tế;
- Bị tai nạn:
1 Được thanh toán chi phí y tế trong quá trình sơ cứu, cấp cứu đến khi
điều trị ổn định thương tật, xuất viện;
Sau khi điều trị được cơ quan chức năng giới thiệu đi giám định khả
năng lao động tại Hội đồng giám định y khoa theo quy định của pháp luật;
+ Trường hợp người chưa tham gia đóng bảo hiểm xã bội bị suy giảm
khả năng lao động 5% thì được hưởng 05 lần mức lương cơ sở, sau đó cứ suy
giảm thêm 1% thì được hưởng thêm 0,5 lần mức lương cơ sở;
+ Người bị tai nạn bị mất một hay nhiều bộ phận cơ thể hoặc chức năng.
biếu hiện dưới những dạng tật khác nhau, làm suy giảm khả năng hoạt động.
khiến cho việc lao động, sinh hoạt, học tập gặp nhiều khó khăn được hưởng
các chế độ ưu đãi theo quy định của pháp luật đối với người tàn tật;
18
- Trường hợp bị chết, kể cả chết trong thời gian điều trị lần đầu, nếu
người bị chết chưạ tham gia đóng bảo triểm xã bội, thì người trực tiếc mai.
Tăng được nhận tiền mai tảng bằng 10 làn mưc lương cơ sở và gia đình của
người đó được trợ cấp một lần bằng 36 tần mức lương cơ sở.
3. Kinh phí chi trả các chế độ khi bị ốm đau, tai nạn do ngân sách nhà.
nước bảo đảm, Đối với người tham gia bản hiểm y tế thì tiền khám chữa bệnh.
do quy bảo hiểm y tổ chỉ trả; đối với người tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc
do quỹ bảo hiểm xã hội chi trả các chế độ.
4. Đối với người tham gia bảo hiểm y tố, tiền khám chữa bệnh do quỹ
bảo hiểm y tế chỉ trả; đối với người tham gia bảo hiểm xã hội bất buộc do quỹ.
bảo hiểm xã hội chi trả các chế độ.
Điều 21. Chế độ, chính sách đối với người bị thương, hy sinh
Người tham gia ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn khi làm.
nhiệm vụ cức người, cứu tài sản của nhà nước, của nhân dân, nếu bị thương.
ly sinh thì được xem xét để hưởng các chế độ, chính sách ưu đãi theo quy
định của pháp luật.
Chương VI
NGUỒN NGÂN SÁCH, PHÂN CẤP NHỆM VỤ CHI NGÂN SÁCH CHO
HOẠT ĐỘNG ỨNG PHỐ SỰ CỔ, THIÊN TAI VÀ TỈM KIÊM CỬU NẠN
Điều 22. Nguồn ngân sách bảo đảm hoạt động
1. Nguồn ngân sách nhà nước theo phân cấp ngân sách nhà nước
hiện hành.
2. Các khoản hỗ trợ, viện trợ của Chính phủ các nước, các tổ chức, cá
nhân ở nước ngoài và đông góp tự nguyện của các tổ chức, cá nhân trong
nước cho hoạt động ứng phò sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn.
3. Các khoản thu thông qua các hợp đồng dịch vụ, đóng góp, đền bù của
các tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp luật.
4. Quỹ Phòng, chống thiên tai tỉnh, do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
thành lập.
Điều 23. Nhiệm vụ chỉ của ngân sách trung ương
1. Chi đầu tư phát triển
a) Chi đầu tư xây dựng các công trình phục vụ hoạt động ứng phó sự cố,
thiên tai và tìm kiểm cứu nạn do các bộ, cơ quan trung ương quản lý;
19
10 b) Chỉ thực hiện các dự án sản xuất, mua sắm phương tiện, trang thiết bị
phạc vụ công tác ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiểm cứu nạn đơ các bộ, tr   quan trung ương quản lý.
2. Chi sự nghiệp
a) Chi cho hoạt động thường xuyên của Ủy ban Quốc gia Ung phó sự cố,
thiên tai và Tìm kiểm đóa nạn, các cơ quan, đơn vị được giao nhiện cộ.
thường trực ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiểm cứu nạn của trang ương
tiền lương, tiền công;   1 Chỉ tiền lương, tiền công, các khoản phụ cấp, các khoản đóng góp theo
thiên tai và tìm kiếm cứu nạm;   - Chi duy trì hoạt động của các phương tiện thường trực ứng phó sự cố,
thiên tai và tìm kiếm cứu nạn;   - Chi tập huấn, huấn luyện, diễn tập, kiểm tra thường trực ứng phó sự cố,
- Chi đào tạo, nghiên cứu khoa học;
- Chỉ sản xuất, mua sắm vật tư, trang thiết bị thường xuyên và dự trữ
phục vự nhiệm vụ chuyên môn của hoạt động ứng phó sự cố, thiên tai và tìm
kiếm cứu nạn;
- Chi sửa chữa thường xuyên, bảo qoản, vận chuyển trang thiết bị.
phương tiện ứng phố sự cố, thiên tai và tìn kiếm cứu nạn;
- Chi bảo quản, sửa chữa các công trình ứng phó sự cố, thiên tai và tìm
kiếm cứu nạn;
- Chi bảo quản, sửa chữa thường xuyên trụ sở, cầu cảng, kho tảng, thao
trường huấn luyện, công trình kết cấu hạ tầng, phương tiện làm việc;
- Chi đăng ký, đăng kiểm và bảo hiểm phương tiện, trang thiết bị phục
vụ ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn;
- Chi cao công tác đối ngoại; thông tin, tuyên truyền, liên lạc; công tác
phí; hội nghị; tổng kết, khen thưởng các đơn vị, cá nhân có thành tích trong
hoạt động ứng phó sự cố, thiển tai và tìm kiếm cứu nạn.
b) Chi thực hiện nhiệm vụ đột xuất phát sinh trong năm liên quan trực
tiếp đến hoạt động ứng phó sự cố, thiên tại và tìm kiểm cứu nạn của các lực.
lượng thuộc Ủy ban Quốc gia Ứng phó sự cố, thiên tai và Tìm kiểm Cứu nạn.
các cơ quan, đơn vị được giao nhiệm vụ thường trực ứng phó sự cố, thiên tai
và tìm kiểm cứu nạn thuộc các bộ, cơ quan trung ương; của các lực lượng
khác do các cơ quan, đơn vị này trực tiếp huy động theo thẩm quyền:
20
- Chi phí nguyên nhiên vật liệu; phương tiện cứn sinh cung cấp cho
nhiệm vụ đột xuất ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiểm cứu nạn;
... Chi phí tiền ăn thêm, bồi dưỡng cho các tực lượng tham gia ứng phố sự
cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn;
- Chi phí cấp cứu người bị nạn, đảm bảo y tế cho các lực lượng tham gia
ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn;
- Chi phí thuê phương tiện, chi phí sửa chữa các phương tiện (nếu bị hư
hông do nguyên nhân khách quan) được họy động tham gia ứng phó sự cố,
thiên tai vã tim kiểm cứu nạn theo lệnh điểu động của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền;
- Chi trả cho các tổ chức, cá nhân, chủ phương liện tham gia cứu bộ
nhưng bị rủi ro do thiên tai;
- Chi phí khác có liên quan trực tiếp đến ứng phó sự cố, thiên tai và tìm
kiếm cứu nạn.
Điều 24. Nhiệm vụ chỉ của ngân sách địa phương
1. Chi đầu tư phát triển
a) Chỉ đầu tư xây dựng các công trình phục vụ hoạt động ứng phó sự cố,
thiên tai và tâm kiểm cứu nạn do các cơ quan, đơn vị địa phương quản lý;
b) Chi thực hiện các dự án sản xuất, mua sắm phương tiện, trang bị phục
vụ công tác ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiểm cứu nạn do các cơ quan, đơn.
vị địa phương quản lý.
2. Chi sự nghiệp
a) Chi cho hoạt động và duy trì hoạt động thường xuyên của các cơ.
quan, đơn vị được giao nhiệm vụ thường trực ứng phó sự cố, thiên tai và tìm
kiếm cứu nạn ở địa phương, bao gồm:
- Chi tiền lương, tiền công, các khoản phụ cấp, các khoản đóng góp theo
tiền lương, tiền công;
- Chỉ đăng ký, đăng kiểm, bảo hiểm và dụy trì hoạt động của các phương
tiện phục vụ công tác sẵn sảng ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn.
và thường trực ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn;
- Chi tập huấn, huấn luyện, kiểm tra sẵn sàng ứng phó sự cố, thiên tai và
tâm kiểm cứu nạn và thường trực ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiểm cứu nạn
của các cơ quan, đơn vi, lực hợng được giao nhiệm vụ thường trực ứng phó
sự cố, thiên tai và tìm kiểm cứu nạn và các tổ chức đoàn thế, chính quyền và
nhân dân ở địa phương;
21
- Chỉ đào tạo, nghiên cứu khoa học;
- Chí sản xuất, mua sắm vật tư, trang thiết bị thường xuyên phục vụ nhiệm
vụ chuyên môn của hoạt động ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiểm cứu nạn;
- Chi vận chuyển, bảo quản, sửa chữa thường xuyên trang thiết bị.
phương tiện ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn;
- Chi bảo quân, sửa chữa lớn trang thiết bị, công trình kết cấu hạ tầng,
cầu cảng, kho tàng, thao trường huấn luyện, phương tiện ứng phó sự cấ, thiên.
tai và tìm kiếm cứu nạn;
- Chi tuyên truyền, giáo dục pháp luật, phổ biến kiến thức ứng phó sự cố.
thiên tai và tìm kiểm cứu nạn cho cán bộ, nhân dân địa phương;
- Chí diễn tập ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn khu vực tỉnh,
thành phố theo kế hoạch hàng năm;
- Chi thông tin, tuyền truyền, liên lạc; công tác phí;
- Chi tổng kết, khen thưởng các đơn vị, cá nhân có thành tích trong hoạt
động ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiểm cứu nạn của địa phương.
b) Chi thực hiện nhiệm vụ đột xuất phát sinh trong năm liên quan trực
tiếp đến hoạt động ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiểm cứu nạn của các lực
hượng thuộc các cơ quan, đơn vị được giao nhiệm vụ thường trực ứng phó sự.
cố, thiên tai và tìm kiểm cứu nạn ở địa phương; của các lực lượng khác do các
cơ quan, đơn vị này trực tiếp huy động theo thẩm quyền:
- Chi phí nguyên nhiên vật liệu; phương tiên cứu sinh cung cấp cho
nhiệm vụ đột xuất ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn;
- Chi phí tiền ăn thêm, bồi dưỡng cho các lực lượng tham gia ứng phó sự.
cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn;
- Chi phí cấp cứu người bị nạn, đảm bảo y tế cho các lực lượng tham gia
ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn;
- Chi phí thuê phương tiện, chi phí sửa chữa các phương tiện (nếu bị hư
hông do nguyên nhân khách quan) được huy động tham gia ứng phó sự cố.
thiện tai và tìm kiếm cứu nạn theo lệnh điểu động của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền;
- Chỉ trả cho các tổ chức, cá nhân, chủ phương tiện tham gia cứu hộ
nhưng bị rủi ro do thiên tai;
- Chi phí khác có liên quan trực tiếp đến ứng phó sự cố, thiên tai và tìm
kiếm cứu nạn.
22
Chương VII
TRANG BỊ, TRANG PHỤC ỨNG PHÓ SỰ CỔ, THIÊN TAI
VÀ TỈM KIẾM CỨU NẠN
Điều 25. Chủng loại trang thiết bị
1. Trang thiết bị ứng phó sự cố, thiên tai và tim kiểm cứu nạn gồm các.
nhóm sau:
a) Trang thiết bị tìm kiếm cứu nạn đường không;
b) Trang thiết bị tìm kiếm cứu nạn đường biến, đường thủy nội địa;
c) Trang thiết bị ứng phó sự cố trản dầu;
d) Trang thiết bị chữa cháy và cứu nạn cứu hộ;
đ) Trang thiết bị cứu sập đổ công trình;
c) Trang thiết bị ứng phó sự cố hóa chất độc, phóng xa, sinh học hạt nhân;
g) Trang thiết bị tìm kiếm cửu nạn đường bộ, đường sắt;
h) Trang thiết bị thông tin tìm kiếm cứu nạn;
ỉ) Trang thiết bị y tế tìm kiếm cứu nạn;
k) Trang thiết bị tìm kiếm cứu nạn khác.
2. Hàng năm, định kỳ, các bộ, ngành, địa phương căn cứ Đề án quy
hoạch tổng thể lĩnh vực ứng phó sự cố, thiện tai và tìm kiểm cứu nạn nghiên
cứu, đề xuất, báo cáo Chủ tịch Ủy ban Quốc gin ứng phó sự cố, thiên tại và.
Tìm kiểm Cứu nạo quyết định điểu chỉnh số lượng chúng loại trang thiết bị
ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn cho phù hợp với thực tế.
Điều 26. Xe được quyền ưu tiên
1. Xe làm nhiệm vụ ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiểm cứu nạn của các
cơ quan, tổ chức, cá nhân quản lý, sử dụng được quyền ưư tiên, gồm:
a) Xe chỉ huy của các cơ quan, đơn vị thực hiện nhiệm vụ ứng phó sự cố,
thiên tai và tìm kiếm cứu nạn;
b) Xe chuyên dụng ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiểm cứu nạn đang.
vận chuyển, thực hiện nhiệm vụ;
c) Xe ưu tiên khác theo quy định của pháp luật.
2. Tín hiệu của xe
Xe chỉ huy, xe chuyên dụng làm nhiệm vụ ứng phó sự cố, thiên tại và
tìm kiểm cứu nạn có cơ hiện ưu trên TỈM KIỂM CỬỦ NẠN cấm ở đầu xe
phía bên trái người lá: Cờ hình chữ nhật, khung có nét viền màu đó kích
thước rộng 20 em x dải 30 cơn, nến cở màu trắng, phía trái có logo của Ủy ban
Quốc gia Ứng phó sự cố, thiên tai và Tìm kiếm Cổo nạn, giữa nến cờ có hàng
chữ TỈM KIỂM CỬU NẠN màu đỏ.
23
3. Thâm quyền cấp tín hiệu xe làm nhiệm vụ ứng phó sự cố, thiện tai và
trm kiểm cức nạm được quyền ưu tiên do Chủ tịch Ủy ban Quốc gia Ứng phả
sự cố, thiên tai và Tìm kiếm Cứu nạn quy định.
Điều 27. Trang phục công tác
1. Lực lượng trực tiếp tham gia hoạt động ứng phỏ sự cố, thiên tai và tìm
kiểm cửa nạn của các đơn vị chuyên trách được cấp trang phục cộng tác bảo
đảm thống nhất, thuận tiện cho thực hiện nhiệm vụ. Mâu sắc, chất liệu, quy
cách và miên hạn sử dụng do Chủ tịch Ủy ban Quốc gia Ung phó sự cổ, thiên
tai và Tìm kiếm Cứu nạn quy định.
, 2. Kinh phí bảo đảm trang phục cho các cơ quan, đơn vị được chí trong
nguồn kinh phí hoạt động thường xuyên của cơ quan, đơn vị.
Chương VIII
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 28. Trách nhiệm của Ủy ban Quốc gia Ứng phó sự cố, thiên tai
và Tìm kiếm Cứu nạn
1. Xây dựng trình Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Ủy
ban Quốc gia Ứng phó sự cổ, thiên tại và Trrn kiểm Cứu nạm; Quy định cơ chế
phối hợp đếu hành, chế độ thông tin, báo cáo, mối quan hệ giữa Ủy ban Quốc.
góa Ứng phó sự cố, thiên tai và Tra kiếm Cứu nạn với Ban Chí huy Phòng.
chống thiên tai và Tìm kiếm Cứu gạn các bộ, ngành, địa phương để bảo đám sự.
phối hợp chặt chẽ và sự chỉ đạo thống nhất từ trung ương đến địa phương.
2. Phối hợp với Bộ Quốc phòng, Bộ Nội vụ và các bộ, ngành liên quan
xây dựng Đề án hệ thống cơ cấu tổ chức ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm
cứu nạn đến năm 2030 và những năm tiếp theo.
3. Phối hợp với Bộ Quốc phòng, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội, các bộ, ngành liên quan xây dựng chương trình, nội
dung tuyên truyền giáo dục, huấn luyện, diễn tập ứng phố sự cố, thiên tai và
tình kiểm cứu nạn cho lực lượng chuyên trách, kiêm nhiệm, cán bộ, công
chức, học sinh, sinh viên, học viên và toàn dân.
4. Chỉ đạo cơ quan thường trực ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiểm cứu
nạn các bộ, ngành, địa phương tham mưu cho Thủ trưởng các bộ, ngành, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cùng cấp thực hiện công tác ứng phó sự cổ, thiên tai và
tm kiểm cứu nạn; chỉ đạo, chỉ huy các lực lượng làm nhiệm vụ ứng phó sự.
cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn theo kế hoạch được phê duyệt.
5. Phối hợp với các bộ, ngành, địa phương chỉ đạo xây dựng các công trình
ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiểm cửa nạn theo Đề án quy hoạch ứng phó sự.
cố, thiên tai và tìm kiểm cứu nạn đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
24
6. Xây dựng và trình Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế hoạt động.
tiếp nhận và khai thác, sử dụng đầu số 112 của hệ thống thông tin liên lạc.
khẩn cấp phục vụ công tác ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn.
7. Cập nhật, cung cấp thông tin thực tế về diễn biến tỉnh huống sự cố,
thiên tại cho cơ quan dự báo, cảnh báo để tăng cường dự báo, cảnh báo khí
tượng thủy văn phục vụ công tác ứng phó, tìm kiếm cứu nạn.
8. Giúp Thủ tướng Chính phủ tổ chức kiểm tra, sơ kết, tổng kết, khen
thưởng công tác ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn.
Điều 29. Trách nhiệm của bộ, ngành, cơ quan, tổ chức ở trung ương
1. Bộ Quốc phòng
a) Chủ trì, phối hợp với Bộ Nội vụ và các bộ, ngành liên quan xây dựng
Đề án Hệ thống cơ cấu tổ chức Ứng phó sự cố, thiên tai và Tìm kiếm Cửu nạn
đến năm 2030 và những năm tiếp theo trình Chính phủ xem xét, quyết định;
b) Phối hợp với các bộ, ngành liên quan thực hiện các nhiệm vụ quy định
tại Điều 28, Điều 29 Nghị định này;
c) Chủ trì, phối hợp với các Bộ: Giao thông vận tải, Tài nguyên và
Môi trường, Khoa học và Công nghệ, Công an, Nông nghiệp và Phất triển
nông thôn, các bộ, ngành và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh liên quan xây dựng Kế
hoạch cấp quốc gia; ứng phó thám họa động đất, sông thần; sự cố trán đầu;
d) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan xây dựng, hướng dẫn
chế độ, chính sách đối với lực lượng ứng phó sự cố, thiên tai và trìm kiểm cứu
nạn;
q) Chỉ đạo các Quân khu, cơ quan quân sự địa phương các cấp tham mưu.
cho Ủy ban nhân dân cùng cấp thực hiện công tác ứng phố sự cố, thiên tai và
tìm kiểm cứu nạn theo lĩnh vực được phân công;
c) Chỉ đạo, chỉ huy các cơ quan, đơn vị thuộc quyền tổ chức lực lượng.
phương tiện ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiểm cứu nạn theo quy định.
2. Bộ Công an
a) Phối hợp với các bộ, ngành liên quan thực hiện các nhiệm vụ quy định
tại Điều 29 Nghị định này;
b) Chủ trì, phối hợp với Bộ Quốc phòng, các bộ, ngành liên quan và
Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương xây dựng Kế
hoạch cấp quốc gia ứng phó sự cổ cháy lớn nhà cao tầng, khu đô thị, khu công
nghiệp, khu dân cư; quản lý và sử dụng lực lượng Công an chuyên trách làm
nhiệm vụ phòng cháy, chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ theo quy định;
25
c) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành có liên quan và chính quyền địa
phương bảo đảm an ninh chính trị, rật tự an toàn xã hội trong vùng, khu vực.
xảy ra sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn;
d) Chỉ đạo các cơ quan, đơn vị tổ chức lực lượng, phương tiện ứng phó
sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn theo quy định.
3. Bộ Giao thông vận tải
a) Chủ trì, phối hợp với các Bộ: Quốc phòng, Công an, Y tế, các bộ,
ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xây dựng kế hoạch cấp quốc.
gia: Ứng phó tai nạn táu, thuyền trên biển; tai nạn giao thông đường bộ.
đường sắt, đường thủy nội địa đặc biệt nghiêm trọng; tai nạn máy bay xảy ra
trên lãnh thố Việt Nam. Triển khai kế hoạch, phương án sử dụng lực lượng.
phương tiện, trang thiết bị, vật tư thực hiện nhiệm vụ ứng phó sự cố, thiên tai
và tìm kiếm cứu nạn; điều hành các đội tâm kiểm cứu nạn thuộc ngành Giao
thông vận tải; khi xảy ra sự cố chỉ đạo, hướng dẫn các địa phương tổ chức các
đội vận tải để sơ tán nhân dân, phương tiện đến khu vực an toàn, tiếp tế hậu
cần, chuyển thương;
b) Phối hợp với Bộ Quốc phòng, Bộ Ngoại giao chỉ đạo chuyên ngành
Hảng bải, Hảng không trong việc cấp phép và phối hợp với lực lượng.
phương tiện của nước ngoài thực hiện tìm kiểm cứu nạn theo quy định của
pháp luật;
c) Chủ trì tuyên truyền phổ biến pháp luật, nâng cao nhận thức cộng
đồng cho các đối tượng có liên quan đến hoạt động trên biển về an toàn hàng
hải, an ninh hàng hải, phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn;
d) Chủ trì thực hiện các Hiệp định, Thỏa thuận, Công ước quốc tế về tìm
kiếm cứu nạn hàng hải, hàng không và an toàn sinh mạng con người trên biển
mà Việt Nam đã tham gia;
d) Huy động phương tiện, nhân lực của các tổ chức, cá nhân được giao.
nhiệm vụ quản lý bảo trì tuyến, bồng để điều tiết, khống chế đảm bảo giao.
thông và chống va trôi, và dập các cầu tại các vị trí trọng yếu trên tuyển
đường thủy nội địa quốc gia nhằm bảo đảm giao thông luôn thông xuốt cho hệ
thống đường bộ, đường sắt và đường thủy nội địa.
4. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
a) Phối hợp với Ủy ban Quốc gia Ứng phó sự cố, thiên tai và Tìm kiếm
Cứu nạn và các bộ, ngành liên quan thực hiện các nhiệm vụ quy định tại
Điều 29 Nghị định này;
26
b) Chủ trì, phối hợp với các Bộ: Quốc phòng, Công an, Công Thương,
Giao thông vận tải, Tài nguyên và Môi trường, Ngoại giao và các bộ, ngành,
địa phương liện quan xây dựng kế hoạch cấp quốc gia: Ứng phó sự cố võ đê,
bồ, đập; sự cổ cháy rừng: bão, áp tháp, lũ, lựt; la quét, tử ống, sạt, lờ đất đả và
các loại hình thiên tai khác;
c) Phối hợp xây dựng kế hoạch và thực hiện việc bảo đảm lương thực,
thực phẩm đáp ứng yêu cầu ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiểm cứu nạn.
trong mọi tình huống.
5. Bộ Công Thương
a) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan chỉ đạo và hướng dẫn
việc xử lý các vụ nổ, sập hằm lò ở các cơ sở sản xuất, khai thác điện nguyên
tử, than, đầu mở, hóa chất, vật liệu nổ công nghiệp;
b) Chủ trì, phối hợp với Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, các bộ, ngành và
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có liên quan xây dựng Kế hoạch quốc gia ứng phó
sự cố cháy nổ giản khoan, đường ống dẫn dầu, khí, sự cố sập đổ hằm lỏ khai
thác khoáng sản, ứng phó sự cố hóa chất độc; hướng dẫn các địa phương liên
quan xây dựng kế hoạch và chuẩn bị lực lượng, phương tiện thực hiện ứng
phó sự cố tràn đầu, sự cố hóa chất độc theo quy định.
6. Bộ Tài nguyên và Môi trường
a) Tổ chức thực hiện các hoạt động quan trắc, điều tra, khảo sát thu thập
thông tin, dữ liệu khí tượng thủy văn;
b) Chỉ đạo thực hiện dự báo, cảnh báo, cung cấp đầy đủ, kịp thời các bản
tin dự báo, cảnh báo sự cố, thiên tai liện quan đến khí tượng, thủy văn, bải
văn cho Ủy ban Quốc gia Ứng phó sự cố, thiên tai và Tìm kiếm Cứu nạn, các
bộ, ngành, địa phương và phương tiện thông tin đại chứng theo quy định.
7. Bộ Y tế
a) Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở y tế, bệnh viện, viện nghiên cứu, trung
tâm y tế dự phòng chuẩn bị thuốc, trang bị tế và lực lượng sẵn sàng cơ động
cấp cứu, vận chuyển, điều trị người bị nạn; điều trị dự phòng;
b) Chỉ đạo các cơ quan, tổ chức, đơn vị trực thuộc chuẩn bị thuốc, trang
bị y tế, lực lượng sẵn sàng cơ động cấp cứu, vận chuyển, điều trị người bị
nạn; điều trị dự phòng, vệ sinh môi trường, đập dịch bệnh nguy hiểm.
8. Bộ Xây dựng
a) Rả soát, ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền ban
hành, hướng dẫn và chỉ đạo thực hiện văn bản quy phạm pháp luật về đảm
bảo an toàn cho công trình phù hợp với Luật phòng, chống thiên tai và các
27
quy định tại Nghị định này; chủ trì phối hợp và hướng dẫn địa phương thực.
hiện quy hoạch xây dựng, phát triển đô thị bên vững ủng phó với thiên tại vật
biến đổi khí hậu;
b) Chủ trì, phối hợp với các Bộ: Quốc phòng, Công ạn, Công Thương, Giao
thông vận tải, Nông nghiệp và Phác triển tổng thôn, Y tế và các bộ, ngành, địa
phương có liêu quan xây dựng kế hoạch ứng phó sự cổ sập đổ công trình xây dựng,
9. Bộ Khoa học và Công nghệ
Chủ trì, phối hợp với các Bộ: Quốc phòng, Công an, Công Thương.
Tài nguyên và Môi trường và các bộ, ngành liên quan xây dựng kế hoạch.
quốc gia ứng phó sự cố rò ri phóng xạ, bức xạ hạt nhân.
10. Bộ Thông tin và Truyền thông
ạ) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan thống nhất quy định các
tần số trực canh, cấp cức khẩn cấp, xây dựng kế hoạch bảo đảm triên sử
dụng các phương tiện thông tin liên lạc phục vụ chỉ đạo, điều hành ứng phó
sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn;
b) Phối hợp với Bộ Quốc phòng. Bộ Tài nguyên và Môi trường xây dựng
mạng thông tin liên lục, thông báo, báo động giữa các đải quan sát, trạm quan.
sát, trung tâm nghiên cứu với cơ quan thường trực Phòng chống thiên tai và
Tìm kiếm Cứu nạn các cấp;
c) Chỉ đạo Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam xây dựng hệ thống
thông tin liên lạc khẩn cấp dùng chung phục vụ công tác ứng phó sự cố, thiên.
tại và tìm kiểm cứu nạn sử dụng số điện thoại 112; hướng dẫn các doanh
nghiệp Viễn thóng kết nổi hệ thông thông tin liên tạc phục vụ công tác ứng
phó sự cố, thiên tai và tìm kiểm cứu nạn sở dụng số điện thoại 112 và đảm.
báo khả năng truy cập đến số điện troại 112 thông suốt trong mọi tính huống;
c) Chỉ đạo các cơ quan, đơn vị thuộc bộ, doanh nghiệp bưu chính, viễn.
thông huy động lực lượng, phương tiện của ngành tham gia bảo đảm thông tin.
liên lạc phục vụ nhiệm vụ từng phó sự cố, thiên tai và tìm kiểm cứu nan; sử
dụng các phương tiện thông tin đại chúng tuyên truyền, giáo dục kiến thức
ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiểm cứu nạn cho toàn dân theo quy định.
11. Bộ Giáo dục và Đào tạo
a) Chủ trì, phối hợp với Bộ Quốc phòng và các bộ, ngành liên quan tố
chức, đào tạo, bối dưỡng, tập huần cho đội ngõ nhá giáo và cán bộ quản lý cơ.
sở giáo dục về giáo dục ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn;
b) Phối hợp với Ủy ban Quốc gia Ứng phó sự cố và Tìm kiếm Cửa nạn
và các bộ, ngành liên quan xây dựng chương trình, nội dung, giáo trình và tài
liệu giáo dục ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn; hướng dẫn cơ sử
giáo dục và đào tạo thuộc bộ quản lý tổ chức thực hiện và bảo đảm các điểu.
kiện cơ sở vật chất, kinh phí phục vụ giáo dục ứng phó sự cố, thiên tai và tình
kiểm cứu nạn.
28
12. Bộ Nội vụ
Phối hợp với Ủy ban Quốc gia Ứng phó sự cố, thiên tai và Tìm kiểm.
Cứu nạn, Bộ Quốc phòng và các bộ, ngành có liên quan xây dựng Đề án hệ.
thống tổ chức ứng phô sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tử trung ương đến
địa phương đến năm 2030 và những năm tiếp theo trình Chính phủ xem xét,
quyết định.
13. Bộ Tài chính
a) Chủ trì bố trí ngân sách chỉ thường xuyên cho các bộ, cơ quan trang
ương thực hiện hoạt động ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn theo.
quy định của Luật ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn;
b) Xuất, cấp kập thời, đầy đủ trang thiết bị dự trữ quốc gia cho công tác.
ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn khi có lệnh của cấp có thẩm.
quyền.
14. Bộ Kế hoạch và Đầu tư
a) Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Ủy ban Quốc gia Ứng phó sự cố,
thiên tai và Tìm kiếm Cứu nạn, các bộ, ngành có liên quan tổng hợp kế hoạch
đầu tư phát triển 5 năm, hàng năm về lĩnh vực ứng phó sự cố, thiên tai và tìm.
kiểm cầu nạn của các bộ, ngành, địa phương vào kế hoạch phát triển kinh tế.
xã hội 5 năm, hàng năm của nhà nước; bảo đảm sự kết hợp phát triển kinh tế-
xã hội gắn củng cổ quốc phòng, an ninh;
b) Thẩm định nguồn vốn và khả năng cân đối vốn các dự án đầu tư xây.
dựng cơ sở, sản xuất, mua sắm trong thiết bị phục vụ ứng phó sự cố, thiên tai.
và tìm kiểm cứu nạn theo quy định của Luật đầu tư công. Tổng hợp trình
Chính phủ, Quốc hội phê duyệt thực hiện.
15. Bộ Ngoại giao
a) Chỉ đạo các cơ quan thuộc bộ, các cơ quan đại diện ngoại giao và cơ.
quan lãnh sự của Việt Nam ở nước ngoài phối hợp với các cơ quan, đơn vị
chức năng của các nước, các tổ chức quốc tế để thực hiện công tác tìm kiến
cứu nạn đối với người, phương tiện tài sản của Việt Nam ở nước ngoài hoặc
khu vực tuyên bố vùng tim kiếm cứu nạn bị chồng lấn;
b) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành chức năng thông qua đường ngoại
giao, đề nghị các cơ quan chức năng nước ngoài giúp đỡ tổ chức tim kiểm cứu.
nạn người, phương tiền của Việt Nam bị nạn; làm các thủ tục cần thiết và giải
quyết các vẫn đề phát sinh để đưa người, phương tiện về nước;
c) Phối hợp, hướng dẫn cứu nạn, cứu hộ người, phương tiện của nước
ngoài gặp sự cố, thảm họa trên lãnh thố Việt Nam.
29
16. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành tên quan và Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh rà soát, tổng hợp số hộ gia đình, nhân khẩn có nguy cơ thiếu dói do sự cố,
thiên tai gây ra để cứu trợ xã hội đột xuất, thực hiện các chính sách với người
tham gia làm chiệm vụ ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn khi bị
ốm đau, tai nạn, bị thương hoặc bị chết theo quy định của pháp luật.
17. Các bộ, ngành, cơ quan, tổ chức khác ở trung ương
a) Phối hợp với Ủy ban Quốc gia Ứng phó sự cố, thiên tai và Tìm kiếm
Cứu nạn, các bộ, ngành, cơ quan liên quan ban hành và trình cấp có thẩm.
quyền các văn bản pháp luật về ứng phó sự cố, thiên tai và tha kiểm cứu nạn.
thuộc lĩnh vực được phân công;
b) Tổ chức tuyên truyền, giáo dục cho cán bộ, công chức, viên chức,
người lao động thuậc quyến về nội dưng, biện pháp ứng phó sự cố, thiên tai
và tìm kiếm cứu nạn;
c) Chỉ đạo các cơ quan, đơn vị thuộc bộ, ngành tổ chức thực hiện kế
hoạch, biện pháp ứng phó sự cố, thiên rai và tìm kiểm cứu nạn trên tỉnh vực
được phân công phụ trách. Đồng thời chỉ đạo kịp thời việc tổ chức lực lượng.
phương tiện của minh làm nhiệm vụ (ng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu.
nạn theo lệnh điều động của cấp có thẩm quyền;
d) Phối hợp với Ủy ban Quốc gia Ứng phó sự cố, thiên tai và Tìm kiếm
Cứu nạn thanh tra, kiểm tra, sơ kết, tổng kết việc thực hiện công tác ứng phó
sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn.
Điều 30. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các cấp
1. Ban hành các văn bản hướng dẫn về ứng phó sự cố, thiên tai và tìm
kiếm cứu nạn ở địa phương theo thẩm quyền; chỉ đạo tổ chức quán triệt, triển.
khai thực hiện nhiệm vụ ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạm; kiện
toàn, điều chỉnh, bổ sung, quy địch vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm Cứu mạn các cấp phù hợp với.
đặc điểm, tình hình của địa phương.
2. Tuyên truyền, vận động cán bộ, công chức, viên chức, người lao động.
nhân dân tham gia ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn.
3. Xây dựng, phê duyệt Kế hoạch ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm
cứu nạn các cấp địa phương; thực hiện kế hoạch, phương án truy động lạc
lrợng, phương tiện, vật tư của địa phương, của các cơ quan, tổ chức trung
30
ương hoạt động tại địa phương thực hiện nhiệm vụ ứng phó sự cố, thiên tai và
tim kiếm cứu nạn theo sự chỉ đạo của cơ quan thường trực ứng phô sự cố,
thiên tai và tìm kiếm cứu nạn cấp trên.
4. Chỉ đạo tổ chức xây dựng lực lượng, huấn luyện và diễn tập về ứng
phó sự cố, thiên tai và tìm kiểm cứu nạn cho các lực lượng thuộc quyền. Chủ
trọng lực lượng tại cơ sở, cộng đồng theo phương châm 4 tại chỗ.
5. Tổ chức các lực lượng thuộc quyền thực hiện các biện pháp ứng phó sự.
cố, thiên tai và tìm kiểm cứu nạn, bảo vệ tài sản và tính mạng của nhân dân.
6. Kiến nghị với các cơ quan thường trực ứng phó sự cố, thiên tai và tìm
kiểm cứu nạn cấp trên để huy động lực lượng, phương tiện của các bộ, ngành,
địa phương khác phối hợp thực hiện các biện pháp ứng phó sự cố, thiên tai và
tìm kiếm cứu nạn trong trường hợp vượt quá khả năng của cấp mình.
7. Bố trí ngân sách chỉ thường xuyên cho các cơ quan, đơn vị, địa
phương thực hiện hoạt động ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn;
huy động các nguồn lực hợp pháp bảo đảm cho công tác ứng phó sự cố, thiên
tai, tìm kiếm cứu nạn và khắc phục hậu quả sự cố, thiên tai tại địa phương.
8. Chỉ đạo và thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra, sơ kết, tổng kết.
khen thưởng về ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn ở địa phương.
Chương IX
KHEN THƯỞNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 31. Khen thưởng
Tổ chức, cá nhân có thành tích trong công tác ứng phó sự cố, thiên tai và
tìm kiếm cứu nạn được khen thưởng theo quy định của Nhà nước.
Điều 32. Xử lý vi phạm
Tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm về công tác ứng phó sự cố, thiên tai.
và tìm kiểm cứu nạn tùy theo mức độ, tỉnh chất vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật, xử lý.
hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
Chương x
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 33. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 05 tháng 5 năm 2017; bãi bỏ.
Quyết định số 76/2009/QĐ-TTg ngày 11 tháng 5 năm 2009 của Thủ tướng
Chính phủ về kiện toàn Ủy ban Quốc gia Tìn kiểm Cứu nạn và Hệ thống tổ.
chức tìm kiếm cứu mạn của các bộ, ngành trung ương và địa phương và các
quy định trước đây trái với Nghị định này.
31
Điều 34. Trách nhiệm thì hành
Chủ tịch Ủy ban Quốc gia Ứng phó sự cố, thiên tai và Tim kiếm
Cứu nạn, các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng các cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc.
trang ương và thủ trưởng các cơ quan liên quan chứu trách nhiệm thì hành
Nghị định này.1
TM.CHÍNH PHỦ
Nơi nhận:
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- Ủy ban Quốc gia Ứng phó sự cố, thiên tai
và Tim kiếm Cứu nạn;
- Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống thiên tai;
- Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia;
- Ban Chỉ đạo về các vấn đề cấp bách trong bảo vệ
và phòng cháy chữa cháy rừng;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, NC (3). XH 400
