Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 29.03.2019 15:5112 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 30/2019/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 28 tháng 3 năm 2019
NGHỊ ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 99/2015/NĐ-CP
ngày 20 tháng 10 năm 2015 của Chính phủ quy định chi tiết
và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Nhà ở
Căn cứ Luật Tổ chác Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Nhà ở ngày 25 tháng 11 năm 2014;
Theo để nghị của Bộ trưởng Bộ Xây dựng:
Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định
số 99/2015/Đ-CP ngày 20 tháng 10 năm 2015 của Chính phủ quy đyểt chi kết
và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Nhà ở.
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 99/2015/NĐ-CP
ngày 20 tháng 10 năm 2015 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn
thì hành một số điều của Luật Nhà ở như sau:
1. Bổ sung Điều 574 vào sau Điều 57 của Nghị định số 99/2015/NĐ-CP
ngày 20 tháng 10 năm 2015 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn
thị hành một số điều của Luật Nhà ở (sau đây goi tắt là Nghị định.
số 99/2015/NĐ-CP) như sau:
Điều 57a. Xác định thời điểm bố trí sử dụng nhà ở cã thuộc sở hữu
nhà nước
1. Trường hợp người đang thực tế sử dụng nhà ở, có hợp đồng thuê nhà và
có tên trong hợp đồng thuê nhà ở xày thì thời điểm bố trí sử dụng nhà ô được
xác định như sau:
a) Nấu thời điểm bố trí sử dụng nhà ở được ghi trong hợp đồng thuê nhà
thì xác định theo thời điểm ghi trong hợp đồng;
b) Nếu trong hợp đồng thuê nhà ở không ghi thời điểm bố trí sử dụng nhà
ở thì xác định theo thời điểm ký kết hợp đồng đó;
c) Nếu thuộc diện ký lại hợp đồng hoặc gia hạn hợp đồng thuê nhà thì thời.
điểm bố trí sử dụng được xác định theo thời điểm nêu tại hợp đồng ký kết đầu tiên;
đ) Nếu người trực tiếp sử dụng nhà ở có giấy tờ chứng mánh đã nộp tiền.
thuê nhà ở trước khi kỳ kết hợp đồng thuê nhà thì thời điểm bố trí sử dụng nhà
ở được xác định theo thời điểm nộp tiên thuê nhà ở; trường hợp khi ký kết hợp
đồng thô nhà ở má cơ quan có thẩn: quyền đã truy thu tiên thuê nhà ở (có giầy
tờ chứng minh việc truy thu tiều thuê nhà ở) thời điểm bố trí sử dụng nhà ở
được xác định theo thời điểm tính truy thu tiền thuê nhà ở;
2
đ) Nếu người trực tiếp sử dụng nhà ở có quyết định hoặc văn bản phân
phối bố trí sử dụng nhà ở (sau đây gọi chung là văn bản bố trí sử dụng) và có
tên trong văn bản đó trước thời điểm ký kết hợp đồng thuê nhà thì thời điểm bố
trí sử dụng được xác định theo thời điểm ghi trong văn bản bố trí sử dụng; nấu
trong văn bản bố trí sử dụng không ghi thời điểm thì xác định theo thời điểm
ban hành văn bản đó
2. Trường hợp đang thục tế sử dụng nhà ở, không có hợp đồng thuê nhà
nhưng có tên trong văn bản bố trí sử dụng thì thời điểm bố trí sử dụng nhà ở được.
xác định theo thời điểm ghi trọng văn bản đó; nếu trong văn. bản bố trí sử dụng
không ghi thời điểm thì xác định theo thời điểm ban hành văn bản này.
3. Trường hợp đang thực tế sử dụng nhà ở thuộc diện nhận chuyển quyền
thuê nhà ở (có hợp đồng thuê nhà hoặc có văn bản bố trí sử dụng nhà ở này
nhưng không có tên trong hợp đồng hoặc trong văn bản đó) thì thời điểm bố trí
sử dụng nhà ở được xác định theo thời điểm người đầu tiên có tên trong hợp
đồng hoặc văn bản bố trí sử dụng nhà ở.”
2. Sửa đổi, bổ sung khoản 5 Điều 60 của Nghị định số 99/2015/NĐ-CP như sau:

cơ quan tiếp nhận hồ sơ đề nghị thuê nhà ở nhận đủ bổ sơ hợp lệ. Thời hạn hợp
đồng thuê nhà ở cũ là 05 năm tỉnh từ ngày ký kết hợp đồng thuê nhà ở, trừ
trường hợp người thuê có nhu cầu thuê thời hạn ngắn hơn.
Khi hết thời hạn thuê nhà ở mà bên thuê vẫn đủ điều kiện thuê nhà ở và có nhu:
cầu tiếp tục thuê nhà ở đó thì được gia bạn hợp đồng thuê nhà ở bằng với thời hạn
thuê nhà trước đó, trừ trường hợp bị thu hồi nhà ở theo quy định của pháp luật.”
Điều 2. Điều khoản chuyển tiếp
1. Trường hợp đã ký kết hợp đồng mua bán nhà ở trước ngày Nghị định.
này có hiệu lạc thì hành tài không thực hiện xác định lại thời điểm bố trí sử
dụng nhà ở theo quy định của Nghị định này.
Trường hợp đã nộp hồ sơ mua nhà ở trước ngày Nghị định này có hiệu lực.
thị hành nhưng đến ngây Nghị định này có hiệu lực thi hành, các bên chưa ký
kết hợp đồng mua bán nhà ở thì thực hiện xác định thời điểm bố trí sử dụng nhà
ở theo quy định của Nghị định này.
2. Các trường hợp đã ký hợp đồng thuê nhà ở trước ngày Nghị định này có.
hiệu lực thi hành mà có ghi thời hạn thuê nhà ở khác với thời bạn quy định tại
Nghị định này thì các bên không phải ký lại hợp đồng thuê nhà ở. Trưởng hợp
đến ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành mà thuộc diện gia hạn hoặc ký tại
hợp đồng thuê nhà ở thì thời hạn thuê nhà ở được xác định theo quy định của
Nghị định này.
Điều 3. Điều khoản thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thì hành từ ngày 15 tháng 5 năm 2019.
3
2. Bộ Xây dựng có trách nhiệm hướng dẫn và tổ chức thực hiện Nghị định này.
3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tình, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;   Nguyễn Xuân Phúc
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưư: VT, CN (2). xH 205
