Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vT
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.05.2016 14:30:52 +07:
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 30/2016/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 28 tháng 4 năm 2016
CCNệ THÔNG TIN ĐIỆN TU CHÍNH PHủ
NGHỊ ĐỊNH
Quy định chi tiết hoạt động đầu tư từ quỹ bảo biểm xã hội,
bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Bảo hiểm xã hội ngày 20 tháng 11 năm 2014:
Căn cứ Luật Việc làm ngày 16 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật Bảo hiểm y tế ngày 14 tháng 11 năm 2008 và Luật sửa đổi.
bổ sung một số điều của Luật Bảo kiểm y tế ngày 13 tháng 6 năm 2014;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết hoạt đặng đầu tư từ quý
bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định chi tiết hoạt động đầu tư từ quỹ bảo hiểm xã hội,
bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp do Bảo hiểm xã hội Việt Nam quản lý.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này được áp dụng đối với Bảo hiểm xã hội Việt Nam, cơ
quan, tổ chức, cá nhân có liền quan đến hoạt động đầu tư từ quỹ bảo hiểm xã
hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp.
Điều 3. Nguyên tắc đầu tư
Hoat động đầu tư từ quỹ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm
thất nghiệp phải bảo đảm mình hạch, an toàn, hiệu quả và thu hồi được vốn
đầu tư.
Điều 4. Các hình thức đầu tư
1. Hoạt động đầu tư từ quỹ bảo biểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất
nghiệp được thực hiện thông qua các hình thức theo thứ tự ưu tiên nhu sau:
a) Mua trái phiếu Chính phủ;
b) Cho ngân sách nhà nước vay;
c) Gửi tiền; mua trái phiếu, kỷ phiếu, tín phiếu, chứng chỉ tiền gửi tại các
ngân hàng thương mại có chất lượng hoạt động tốt theo xếp loại tín nhiệm của
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;
d) Cho Ngân hàng Phát triển Việt Nam, Ngân hàng Chính sách xã hội.
vay theo hình thức mua trái phiếu được Chính phủ bảo lãnh do các ngân hàng.
này phát hành;
đ) Đầu tư vào các dự án quan trọng theo quyết định của Thủ tướng
Chính phủ.
2. Việc đầu tư vào hai hình thức quy định tại Điểm d và Điểm đ Khoản 1
Điều này chỉ áp dụng đối với quỹ bảo biểm thất nghiệp; số tiến đầu tư vào bai
hình thức này không được vượt quá 20% số dư quỹ bảo hiểm thất nghiệp của
năm trước liền kề
3. Hội đồng quản lý Bảo biểm xã hội Việt Nam quyết định và chịu trách
nhiệm trước Chính phủ yề các hình thức đầu tư và cơ cầu đầu tư của các quỹ.
bảo hiểm xã hội, bảo biểm y tế, bảo biểm thất nghiệp trên cơ sở đề nghị của
Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam.
Điều 5. Xây dựng phương án đầu tư
1. Căn cứ tình hình thu, chỉ quỹ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo
hiểm thết nghiệp bằng năm và các hình thức đầu tư quy định tại Điều 4
Nghị định này, Bảo hiểm xã hội Việt Nam xây dựng phương án đầu tư trình
Hội đồng quản lý Bảo hiểm xã hội Việt Nam thông qua.
2. Phương án đầu tư từ quỹ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm
thất nghiệp được xây dựng củng với việc lập dự toán thu, chỉ và tổng
hợp trong dự toán thu, chi bằng năm của Bảo hiểm xã hội Việt Nam, nộ.
dung gồm:
a) Đánh giá tình hình thực hiện hoạt động đầu tư năm trước, ước thực
hiện năm nay, chi tiết theo từng hình thức đầu tư, gồm các chỉ tiệu: Số dư nợ
đầu tư, số tiền đầu tư, số tiền thu hồi (tiền gốc, lãi), mức lãi suất đầu tư;
b) Dự kiến đầu tư trong năm kế hoạch, gồm các chỉ tiêu: Tổng số tiền sử.
dụng đầc tư, các hình thức đầu tư, cơ cấu đầu tư, thời hạn đầu tư, mức lãi suất
đầu tư, số tiền thu hồi (tiền gốc, lãi), số dư nợ đầu tư cuối năm.
3. Bảo hiểm xã hội Việt Nam thực hiện đầu tư phải theo đúng hình thức
đầu tư, cơ cấu đầu tư, phương thức đầu tư quy định tại Nghị định này và
phương án đầu tư đã được Hội đồng quản lý Bảo tiếm xã hội Việt Nam thông
qua. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu xét thây cần thiết phải điểu
chỉnh hoặc bổ sung phương án đầu tư nhằm nâng cao hiệu quả đầu tư,
Bảo hiểm xã hội Việt Nam báo cáo Hội đồng quản lý xem xét, quyết định.
Chương II
PHƯƠNG THỨC THỰC HIỆN ĐẦU TƯ
Điều 6. Mua trái phiếu Chính phủ
1. Trái phiếu Chính phủ được mua bảo gồm các loại tín phiếu kho bạc,
trái phiếu kho bạc, công trái xây dựng Tố quốc do Bộ Tài chính phát hành tạt
thị trường trong nước và theo các hình thức sau:
a) Mua trái phiếu từ Kho bạc Nhà nước theo quy định của pháp luật về
phát hành trái phiếu tại thị trường trong nước;
b) Mua trái phiếu Chính phủ từ các tổ chức, cá nhân theo quy định của
pháp luật về giao dịch trái phiếu Chính phủ.
2. Mức mua trái phiếu do Tổng Giám đốc Bảo biểm xã hội Việt Nam.
quyết định căn cứ vào phương án đầu tư quỹ đã được Hội đồng quản lý
Bảo hiểm xã hội Việt Nam thông qua.
3. Thời hạn đầu tư mua trái phiếu tùy thuộc vào thời hạn của từng loại.
trái phiếu Chính phủ cụ thể quy định tại Khoản 1 Điều này.
4. Việc thanh toán tiền gốc, lãi trái phiếu Chính phủ khi đến hạn thực
hiện theo quy định của pháp luật về phát hành trái phiếu Chính phủ tại thị
trường trong nước.
5. Trường hợp cần thiết phải bán trái phiếu Chính phủ để thu bồi vốn
trước hạn, Bảo hiểm xã hội Việt Nam có văn bản nêu rõ lý do, trình Hội đồng
quản lý Bảo hiểm xã hội Việt Nam xem xét, quyết định.
Điều 7. Cho ngân sách nhà nước vay
1. Mức cho vay do Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam quyết
định căn cứ vào nhu cầu vay của ngân sách nhà nước và phương án đầu tư.
quỹ đã được Hội đồng quản lý Bảo hiểm xã hội Việt Nam thông qua.
2. Thời hạu cho vay được tính kể từ ngày cho vay đến ngày thu nợ; thời
hạn cho vay cự thể của cừng khoản vay do Bảo hiểm xã hội Việt Nam và
Bộ Tài chính thỏa thuận nhưng tối đa không quá 10 năm.
3
3. Mức tãi suất cho vay bằng mức lãi suất phát hành trái phiếu Chính phủ.
co cùng kỹ hạn tại thời điểm gắn nhất trong vòng 08 tháng trước thời điểm
cho vay. Trường hợp trong vòng 03 tháng trước thời điểm cho vay không phát
hành trải phiếu Chính phủ có cùng kỳ hạo, thì Bảo hiểm xã hội Việ. Nam và
Bộ Tài chính thỏa thuận mức lãi suất cho vay trên cơ sở tham khảo mức lãi
suất giao dịch trái phiếu Chính phủ có kỳ hạn còn lại tương đương với ký hạn.
cho vay hoặc mức lãi suất phát hành trát phiế: Chính phủ có kỳ hạn gắn với.
kỳ hạn cho vay tại thời điểm gần nhất.
4. Thu hồi nợ vay:
a) Tiền gốc được thanh toàn một lần khi đến hạn hoặc thanh toán trước.
hạn một hoặc nhiều lần và phải thanh toán đầy đủ khi đến hạn;
b) Tiền tãi được thanh toán hắng năm tính trên số dư nợ cho vay và mức.
xã suất cho vay của từng hợp đồng- Thời điểm cụ thể tỉnh lãi và thanh toán
tiền lãi của từng khoản cho vay do Bảo biểm xã hội Việt Nam và Bộ Tài chính
thỏa thuận nhưng phải ghi rõ trong hợp đồng cho vay.
5. Trường hợp đến hạn trả nợ gốc, Bộ Tài chính tập trung nguồn lực để
thực hiện các nhiệm vụ chi quan trọng, cấp bách, xử lý thiếu hụt tạm thời của
ngân sách nhà nước, cơ cấu lại khoản nợ, danh mục nợ chính phủ và các mục
địch khác nhằm bảo đảm an ninh tài chính quốc gia, nếu Bộ Tài chính có văn
bản đề nghị gia hạn thời gian trả nợ gốc hoặc vay lại khoản nợ gốc, Bảo hiểm
xã hội Việt Nam thực hiện như sau:
a) Trường hợp gia hạn nợ: Mỗi khoản vay chỉ được gia hạn nợ một lần.
thời hạn tối đa không quá 01 năm; tai suất cho vay tiếp tục thục hiện theo.
mức lãi suất của hợp đồng khi đến hạn hoặc mức tãi suất đo Bảo hiểm xã hội
Việt Nam và Bộ Tài chính thỏa thuận theo quy định tại Khoản 3 Điều này;
b) Trường hợp cho vay tại: Bộ Tài chính chưa phải trả nợ gộc nhưng
phải trả hết tiến lãi rủa hợp đồng đến bạn trả nợ, sau đó sùng Báo hiểm xã hội
Việt Nam lập lại hợp đồng cho vay theo quy định tại Khoản 6 Điều này; thời
hạn cho vay ghi trong hợp đồng mới được tỉnh từ ngày đến hạn trị nợ gốc của
hẹo đồng đến hạn. Căn cứ hợp đồng cho vay đến hạn và hợp đồng cho vay.
mới, Bảo hiểm xã hội Việt Nam hạch toán tru nợ gốc của khoản vay đến bạn.
và cho vay theo hợp đồng mới, Bộ Tài chính hạch toán ghi thu, ghi chí ngàn
sách nhà nước;
c) Thủ tục gia hạn nợ, chó vay lại theo quy định tại Khoản này phải được.
hoàn thành trước khi đến hạn trả nợ gốc chậm nhất là 05 ngày làm việc.
6. Việc cho ngân sách nhà nước vay được lập thành hợp động cho vay.
Hợp đồng cho vay phải ghi rõ số tiền cho vay, thời bạn cho vay, lải suất cha
vay, thời điểm tỉnh lãi, thời điểm thanh toán, phương thức thanh toán, quyền.
và trách nhiệm của các bản, thoả thuận khác có liên quan đến việc cho vay.
4
Điều 8. Gửi tiền tại các ngân hàng thương mại có chất lượng hoạt
động tốt theo xếp loại tín nhiệm của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
1. Mức gửi tiền tại các ngân hàng thương mại do Tổng Giám đốc Bảo hiểm
xã hội Việt Nam quyết định căn cứ vào phương án đầu tư quỹ đã được
Hội đồng quản lý Bảo hiểm xã hội Việt Nam thông qua.
2. Thời hạn gửi tiền được tính kể từ ngày gửi đến ngày thu hồi. Thời hạn
cụ thể do Bảo hiểm xã hội Việt Nam lựa chọn căn cứ vào từng loại kỳ hạn gửi
tiền của ngân hàng thương mại nhưng tối đa không quá 03 năm.
3. Mức lãi suất gửi tiền thực hiện theo lãi suất tiền gửi có kỳ hạn của.
ngân hàng thương mại nhưng phải đảm bảo không thấp hơn mức trung binh
lãi suất tiền gửi cùng kỳ hạn tại thời điểm gửi tiền của bốn chí nhánh trên địa
bản thành phố Hà Nội thuộc bốn ngân hàng thương mại: Ngân hàng thương
mại cổ phần Công thương Việt Nam, Ngân hàng thương mại cổ phần
Ngoại thương Việt Nam, Ngân hàng thương mại cổ phần Đầu tư và Phát triển
Việt Nam, Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam. Việc
lựa chọn bốn chi nhánh thuộc bốn ngân hàng thương mại tương ứng quy định
tại Khoản này do Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam quyết định.
4. Việc thanh toán tiền gốc, tiền lãi thực hiện theo quy định của pháp luật
về giao dịch tiền gửi có kỳ hạn tại tổ chức tín dụng.
Trường hợp đến hạn thanh toán tiền lãi hoặc tiền gốc, nếu ngân bảng
thương mại thanh toán không kịp thời, thí ngoài việc phải thanh toán đủ số.
tiền lãi hoặc tiền gốc chậm thanh toán, còn phải thanh toán tiền tãi chậm:
thanh toán bằng 150% mức lãi suất gửi tiền tại thời điểm thanh toán tỉnh trên.
số tiền chậm thanh toán, thời gian chậm thanh toán.
Điều 9. Mua trái phiếu, kỳ phiếu, tín phiếu, chứng chỉ tiền gửi được.
phát hành bởi các ngân bàng thương mại có chất lượng hoạt động tốt
theo xếp loại tín nhiệm của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
1. Việc mua trái phiếu, kỳ phiếu, tín phiếu, chúng chỉ tiền gửi do ngân.
hàng thương mại phát hành phải thuộc phương án đầu tư quỹ đã được
Hội đồng quản lý Bảo hiểm xã hội Việt Nam thông qua.
2. Thời hạn đầu tư mua trái phiếu, kỷ phiếu, tín phiếu, chứng chỉ tiền gửi
tùy thuộc vào thời hạn của từng loại giấy tờ có giá do ngân hàng thương mại
phát hành nhưng tối đa không quá 05 năm.
5
3. Mức lãi suất mua trái phiếu, kỷ phiếu, tín phiếu, chứng chỉ tiền gửi.
thực hiện theo lãi suất phát hành trái phiếu, kỷ phiếu, tín phiếu, chứng chi tiến
gửi do ngân hàng thương mại phát hành nhưng phải đảm bảo không thấp hon.
mức lãi suất phát hành trái phiếu Chính phủ có cùng kỳ hạn tại thời điểm gần
nhất trong vòng 03 tháng trước thời điểm mua. Trường hợp trong 03 tháng
trước thời điểm mua không phát hành trái phiếu Chính phủ có cùng kỳ hạn,
thì lãi suất mua trái phiếu, kỷ phiếu, tín phiếu, chứng chi tiền gửi thực hiện
theo mức lãi suất đầu tư gửi tiền tại ngân hàng thương mại quy định tại Khoản 3
Điều 8 Nghị định này.
4. Việc thanh toán tiền gốc, lãi trái phiếu, kỳ phiếu, tín phiếu, chứng chỉ
tiền gửi khi đến bạn thực hiện theo quy định của pháp luật về phát hành trái
phiếu, kỳ phiếu, tín phiếu, chứng chỉ tiến gửi của ngân hàng thương mại.
5. Trường hợp cần thiết phải bán trái phiếu, kỳ phiếu, tín phiếu, chứng
chỉ tiền gửi để thu hồi vốn trước bạn, Bảo hiểm xã hội Việt Nam có văn bản
nêu rõ lý do, trình Hội đồng quản tý Bảo hiểm xã hội Việt Nam xem xét,
quyết định.
Điều 10. Mua trái phiếu được Chính phủ bảo lãnh do Ngân hàng
Phát triển Việt Nam, Ngân hàng Chính sách xã hội phát hành
1. Mức mua trái phiếu được Chính phủ bảo lãnh do Tổng Giám đốc
Bảo hiểm xã hội Việt Nam quyết định căn cứ vào phương án đầu tư quỹ đã
được Hội đồng quản lý Bảo hiểm xã hội Việt Nam nông qua và tỷ trọng vốn
đầu tư quy định tại Khoản 2 Điều 4 Nghị định này.
2. Thời hạn đầu tư mua trái phiếu tày thuộc vào thời hạn của từng loại.
trái phiếu được Chính phủ bảo lãnh nhưng tối đa không quá 05 năm.
3. Việc thanh toán tiền gốc, lãi trái phiếu được Chính phủ bảo lãnh khi
đến hạn thực hiện theo quy định của pháp luật về phát hành trái phiếu được
Chính phủ bảo lãnh trong nước.
4. Trường hợp cần thiết phải bán trái phiếu được Chính phủ bản lãnh để
thu bồi vốn trước hạn, Bảo hiểm xã hội Việt Nam có văn bản nêu rõ lý do,
trình Hội đồng quản lý Bảo hiểm xã hội Việt Nam xem xét, quyết định.
Điều 11. Đầu tư vào các dự án quan trọng theo quyết định của
Thủ tướng Chính phủ
1. Dự án được đầu tư là dự án quan trọng sử dụng một phần vốn đầu tư
công theo quy định của pháp luật về đầu tư công đã được Thủ tướng
Chính phủ quyết định chủ trương đầu tư, bao gồm mục tiêu, quy mô, tổng
nức đầu tư, cơ cấu nguồn vốn, địa điểm, thời gian, tiến độ thực hiện.
6
2. Mức vốn đầu tư, thời hạn đầu tư, lãi suất đầu tư:
a) Mức vốn đầu tư vào từng dự án được căn cứ vào nhu cầu của chủ
đầu tư, phương án đầu tư quỹ đã được Hội đồng quản lý Bảo hiểm xã hội
Việt Nam, thông qua và tỷ trọng vền đầu tư quy định tại Khoản 2 Điều 4
Nghị định này;
b) Thời hạn đầu tư tùy theo từng dự án nhưng tối đa không quá 05 năm.
Trường hợp đến hạn thanh toán tiền gốc, chủ đầu tư tập trung nguồn lực
để mở rộng dự án sản xuất kinh doanh hoặc chưa tập trung kịp thời nguồn vền.
để thanh toán dọ các nguyên nhân khách quan, chủ đầu tư nếu có văn bản để
nghị gia hạn thời gian thanh toán, Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam
xem xét, quyết định gia hạn một phần hoặc toán bộ số tiền gốc trong thời gian
tối đa không quá 03 năm, tùy theo từng trường hợp cụ thể;
c) Mức lãi suất đầu tư phải đảm bảo không thấp hơn mức lãi suất phát
hành trái phiếu Chính phủ có cùng kỳ hạn tại thời điểm gồn nhất trong vòng
03 tháng trước thời điểm đầu tư, chưa bao gồm khoản phí có liên quan (nếu.
có). Trường hợp trong 03 tháng truác thời điểm đầu tư không phát hành trát
phiếu Chính phủ có cùng kỳ hạn, thì mức tãi suất do Bảo hiểm xã hội
Việ: Nam và chủ đầu tư thỏa thuận nhưng phải đảm bảo không thấp hơn.
nức lãi suất đầu tư theo hình thức gửi tiên quy định tại Khoản 3 Điều 8
Nghị định này.
3. Chủ đầu tư khi có nhu cầu huy động vốn từ quỹ bảo hiểm thất nghiệp
phải gửi Bảo hiểm xã hội Việt Nam hồ sơ gỗm:
a) Các tải liệu chứng minh là dự án quan trọng sử dụng một phần vốn
đầu tư công đã được Thủ tướng Chính phủ quyết định chủ trương đầu tư;
b) Nhu cầu vốn thực hiện dự án, trong đó nêu rõ nhu cầu huy động vốn
từ quỹ bảo hiềm thất nghiệp, mục dích sử dụng và múc lãi suất đầu tư dự.
kiến; cam kết sử dụng vốn đầu tư đúng mục đích, có hiệu quả.
4. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận đứ hồ sơ của chủ đầu tư theo.
quy định tại Khoản 3 Điều này, Bảo hiểm xã hội Việt Nam phải thực hiện.
xong việc xem xét các tài liệu chứng minh là dự án quan trọng đã được.
Thủ tướng Chính phủ quyết định chủ trương đầu tư; để xuất mức vốn đầu tư,
thời hạn đấu tư, lãi suất đầu củ, trình Hội đồng quản lý Bảo hiểm xã hội
Việt Nam thông qua để tổ chức thực hiện. Trưởng hợp không nhất trí đầu tư.
thi Bảo hiểm xã hội Việt Nam phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do cho
chủ đầu tư.
7
5. Việc thực hiện đầu tư vào dự án quan trọng được lập thành hợp đồng.
trong đó phải ghi rõ tên dự án đầu tư đã được Thủ tướng Chính phủ quyết
định chủ trương đầu tư (bao gồm mục tiêu, quy mô, tổng mức đầu tư, cơ cấu
nguồn vốn, địa điểm, thời gian, tiến độ thực hiện), mức vốn đầu tư, thời bạn.
đầu tư, lãi suất đầu tư, phương thức giải ngân, thanh toán, quyền và nghĩa vụ
của các bên, giải quyết tranh chấp, cam kết của các bên và thỏa thuận khác.
liên quan.
6. Bảo hiểm xã hội Việt Nam có quyền, nghĩa vụ kiểm tra, giám sát việc
sử dụng vốn; yêu cầu chủ đầu tư báo cáo việc sử dụng vốn và chứng minh.
vốn đầu tư của Bảo biểm xã hội Việt Nam được sử dụng đùng mục đích.
Chương III
SỬ DỤNG TIỀN SINH LƠI CỦA HOẠT ĐỘNG ĐẦU TƯ,
XỬ LÝ RỦI RO TRONG HOẠT ĐỘNG ĐẦU TƯ
Điều 12. Sử dụng tiền sinh lời của hoạt động đầu tư
Toàn bộ số tiền sinh lời thu được hằng năm của hoạt động đầu tư theo
quy định tại Nghị định này và số tiền lãi phát sinh trên tài khoản tiền gửi phản
tảnh các khoản thu, chỉ bắo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp
theo quy định của pháp luật về cơ chế quản lý tài chính về bảo hiểm xã hội.
bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp được sử dụng như sau:
1. Trích lập quỹ dự phòng rủi ro trong hoạt động đầu tư từ quỹ bảo biểm
xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp theo nguyên tắc như sau:
a) Mức trích quỹ dự phòng rửi ro bằng năm tối đa không quá 2% số tiền
sinh lới của hoạt động đầu tư cho đến khi số dơ quỹ dự phòng rõi ro bằng 5%
số dư nợ đầu tư vào các hình thức quy định tại Điểm c và Điểm đ Khoản 1
Điều 4 Nghị định này của năm trước tiền kà. Mức trích cụ thể hằng năm do
Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam quyết định;
b) Quỹ dự phòng rủi ro được sử dụng để bủ đấp cho số tiền đầu tư bị rúi
ro được xử lý theo quy định tại Điều 13 Nghị định này;
c) Quỹ dự phòng rủi ro trong thời gian chưa sử dụng, được sử dụng đầu.
tư vào các hình thức quy định tại Điểm a và b Khoản 1 Điểu 4 Nghị định này.
2. Phần còn lại phân bổ vào các quỹ theo tỷ lệ số dư bình quân của từng
quỹ trên tổng số dư bình quân của các quỹ trong năm và sử dụng như sau:
a) Tiền sinh lời phân bố vào quỹ bảo biểm xã hội sau khi trích chi phí
quản lý bảo hiểm xã hội theo quy định của pháp luật, số còn lại bổ sung vào.
các quỹ thành phần theo tỷ lệ số du bình quân của từng quỹ thành phần trên.
tổng số dư bình quân của các quỹ thành phẩn trong năm;
8
b) Tiền sinh lời phân bố vào quỹ bảo hiểm y tế được bổ sung vào quỹ dự
phòng để điều tiết chung;
c) Tiến sinh lời phân bổ vào quỹ bảo hiểm thất nghiệp được bổ sung vào
quỹ bảo hiểm thất nghiệp.
Điều 13. Xử lý rủi ro trong hoạt động đầu tư
1. Phạm vi xử lý rủi ro:
a) Các khoản đầu tư vào hình thức gửi tiền; mua trái phiếu, kỷ phiếu, tán
phiếu, chứng chi tiền gửi tại các ngân hàng thương mại bị rải ro đơ ngân bảng
thương mại gặp rủi ro theo quy định của pháp luật;
b) Các khoán đầu tư vào các dự án quan trọng theo quyết định của
Thủ tướng Chính phủ bị rủi ro do chủ đầu tư gặp khó khăn do suy giám kinh
tế hoặc vì lý do bất khá kháng gồm thiên tai, hòa hoạn, địch họa
2. Biện pháp xử lý rủi ro:
a) Gia hạn nợ là việc Bảo hiểm xã hội Việt Nam tạm thời chưa thu một
phần hoặc toàn bộ số tiền đầu tư khi đến hạn thu bồi trong thời gian tối đa
không quá 03 năm, tùy theo từng trường hợp cụ thể;
b) Khoanh nợ là việc Bảo hiểm xã hội Việt Nam tạm thời chưa thu một
phần hoặc toàn bộ tiền đầu tư và tiền lãi phát sinh khí đến hạn thu hồi trong
thời gian nhất định và không tính lãi đối với số tiền (gốc) chưa thu trong thời
gian được khoanh nợ; thời hạn khoanh nợ tối đa không quá 03 năm;
e) Xóa lãi là việc Bảo biểm xã hội Việt Nam không thu một phần hoặc
toàn bộ tiền lãi đầu tư của bên có liên quan khi đến hạn thanh toán;
c) Bán nợ là việc Bảo hiểm xã hội Việt Nam chuyển giao quyền chủ nợ
đối với khoản đầu tư bị rủi ro cho bên mua nơ và nhận thanh toán từ bên mưa
nợ, được thực hiện theo quy định của pháp luật và mua, bán nợ. Việc mua bàn
nợ phải được lập thành hợp đồng, trọng đó xác định rõ giá bán nơ, chuyển.
quyền chủ nợ từ bên bản nợ sang bên qua nợ và các thỏa thuận khác có liên.
quan. Trường nợp số tiền thu được của bên mua nợ nhỏ hơn số tiền bị rúi rơ
(nếu có), thì số chênh lệch này được xử lý theo quy định tại Điểm đ
Khoản này;
đ) Xóa gốc là việc Bảo hiểm xã hội Việt Nam không thu một phần hoặc
toán bộ tiền gốc đầu tư của bên có liên quan. Nguồn bù đấp xóa nợ được trích
từ quỹ dự phòng rủi ro theo quy định tại Khoản 1 Điều 12 Nghị định này.
9
3. Nguyên tắc xử lý rủi ro:
a) Khoản đầu tư được thực hiện theo đúng thẩm quyền và phương thức.
đầu tư quy định tại Nghị định này;
b) Có đủ hồ sơ, tài liệu chứng minh khoản đầu tư bị rủi ro do
nguyên nhân khách quan làm thiệt hại một phần hoặc toàn bộ vốn đầu tư (tiền
gốc, lãi);
c) Việc xử lý rủi ro được xem xét đối với từng trường hợp cụ thể căn cứ
vảo nguyên nhân dẫn đến rủi ro, mức độ rửi ro, đảm bảo đầy đủ hồ sơ pháp lý,
đúng trình tự và quy định của pháp luật;
d) Một khoản đầu tư bị rải ro có thể áp dụng một hoặc nhiều biện pháp
xử lý rủi ro quy định tại Khoản 2 Điều này.
4. Thẩm quyền xử lý rủi ro:
a) Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam xem xét, quyết định xử lý,
đối với trường hợp gia hạn nợ quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều này;
b) Hội đồng quản lý Bảo hiểm xã hội Việt Nam xem xét, quyết định xử.
lý đối với trường hợp khoanh nợ quy định tại Điểm b Khoản 2 Điều này trên
cơ sở đề nghị của Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam;
c) Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định xử lý đối với trường hợp
xóa lãi, bản nợ, xóa nợ quy định tại các Điệm c, d và d Khoản 2 Điều này trên
cơ sở đề nghị của Hội đồng quản lý Bảo hiểm xã hội Việt Nam.
5. Khi xảy ra rủi ro dần đến vốn đầu tư không thu hồi đúng hạn hoặc
không có khả năng thu hồi, Bảo hiểm xã hội Việt Nam thực hiện như sau:
a) Phải kịp thời báo cáo Hội đồng quản lý Bảo hiểm xã hội Việt Nam, cơ
quan quản lý nhà nước và cơ quan có liên quan để xác minh, đánh giá mức độ
thiệt hại, tổn thất về tài sản và lập hồ sơ đề nghị xử lý;
b) Chủ trì, phối hợp với các Bộ Tài chính, Lao động - Thương binh và
Xã hội, Y tế và cơ quan có liên quan thẩm định, đề xuất các biện pháp xử lý
để trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 14. Điều khoản chuyển tiếp
Đối với các hợp đồng cho ngân hàng thương mại nhà nước, Ngân hàng
Phát triển Việt Nam, Ngân nàng Chính sách xã hội vay và đầu tư vào các
công trình kinh tế trọng điểm quốc gia được ký trước ngày 01 tháng 01 năm 2016,
Bảo hiểm xã hội Việt Nam và các bên có liên quan tiếp tục thực hiện theo các
thóa thuận đã ký kết cho đến hết thời hạn của hợp đồng. Trường hợp gia bạn.
các hợp đồng nây thì thực hiện theo quy định tại Nghị định này.
10
Điều 15. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 16 tháng 6 năm 2016.
2. Điều 9 Nghị định số 28/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 3 năm 2015 của
Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Việc làm về bảo.
hiểm thất nghiệp và Thông tư số 113/2012/TT-BTC ngày 17 tháng 7 năm 2012
của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy địch chi tiết vế hoạt động đầu tư để báo toàn.
và tăng trường gác quỹ bảo hiểm do Bảo hiểm xã hội Việt Nam quản lý hết
hiệu lực thì hành, kê từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành.
Điều 16. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
-1 Bộ Tài chính cố trách nhiệm kiểm tra, giám sát việc thực hiện đầu tư
từ quỹ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp của Bảo hiểm xã
hội Việt Nam, bảo đảm việc đầu tư theo đúng quy định.
2. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam có trách nhiệm gửi Bảo hiểm xã hội
Việt Nam kết quả xếp loạt tin nhiệm đốt với các ngân hàng thương mại bằng
năm để phục vụ cho hoạt động đầu tư an toàn, hiệu quả.
3. Bảo hiểm xã hội Việt Nam có trách nhiệm:
a) Chỉ đạo bộ phận quản lý đầu tư quỹ phải thường xuyên cập nhật thông
tin về phát hành trái phiếu Chính phủ, trái phiếu, kỷ phiếu, tin phiếu, chứng
chỉ tiền gửi, lãi suất huy động của các ngân hàng thương mại có chất lượng
hoạt động tốt; đối chiếu số tiền đầu tư, số tiền đến hạn thu hồi và số dự của
cừng hình thức đầu tư, đối tượng đầu tư để phục vụ cho việc xác định lãi suất
đầu tư sát thực tế, thu hồi tiền gốc, lãi được kịp thời và đúng hạn;
b) Định kỳ 3 tháng một lần, báo cáo Hội đồng quản lý Bảo hiểm xã hội.
Việt Nam về tình hình và kết quả thực hiện hoạt động đầu tư từ quỹ bảo hiểm.
xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp;
c) Thực hiện lưu giữ hồ sơ hoạt động đầu tư từ quỹ bảo hiểm xã hội, bảo.
hiểm y tế, bảo biểm thất nghiệp theo quy định của pháp luật;
d) Cung cấp đầy đủ và kịp thời các số liệu, tái liệu có liên quan đến hoạt
động đầu tư từ quỹ bảo hiếm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo biểm thất nghiệp cho
Bộ Tài chính, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Y tế và cơ quan nhà
nước có thẩm quyền khi có yêu cầu.
11
Điều 17. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trường, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trợc thuộc
Trung ương. Hội đồng quản lý Bảo hiểm xã hội Việt Nam chịu trách nhiệm:
thì hành Nghị định này./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ưoce
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Xuân Phúc
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (3b).Q 025
12
