Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   Emall: trongtinhthochinhphu.vn
Th quan ký: 31032015/16:49:54 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:312015/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 24 tháng 3 năm 2015
CÔNG THÔNG TIN ĐỆN TỰ CHNNH PHỦ
NGHỊ ĐỊNH
Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Việc làm
về đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001:
Căn cứ Luật Việc làm ngày 16 tháng 11 năm 2013;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết thi hành một số điều của
Luật Việc tàm về đành giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc giai.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Nghị định này quy định chi tiết thi hành Khoản 4 Điều 31 và Khoản 2
Điều 35 của Luật Việc lâm về điều kiện, tổ chức và hoạt động đánh giá, cấp
chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia và danh mục công việc ảnh nưởng trợc tiếp
đến an toàn súc khỏe của cá nhân người lao động hoặc cộng đồng phải có
chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia.
2. Trường hợp điều ước quốc tế mà Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam
là thành viên có quy định khắc với quy định của Nghị định này về việc đánh
giá, cấp chứng chỉ hoặc cấp chứng nhận trình độ kỷ năng bay năng lực cao
người lao, động thì thực hiện theo quy định của điểu uộc quốc tế đó.
3. Những công việc ảnh hưởng trực tiếp đến an toàn và sức khỏe của cá
nhân người lao động hoặc cộng đồng thuộc những ngành, nghề yêu cầu phải
có chứng chỉ hoặc giấy phép hành nghề được quy định tại các luật hiện hành.
khác thì thục hiện theo quy định của luật đó và quy định tại Nghị định này.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các tổ chức đánh giá kỹ năng nghề; người lao động tham dự đánh giá,
cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia.
2. Người sử dụng lao động sử dụng lao động làm những công việc thuộc.
danh mục công việc ảnh hưởng trực tiếp đến an toàn sức khỏe của cá nhân
người lao động hoặc cộng đồng phải có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia.
3. Cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến việc thực hiện các
quy định tại Nghị định này.
Chương II
ĐIỀU KIỆN, TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG ĐÁNH GIÁ,
CẤP CHỨNG CHỈ KỲ NĂNG NGHIÊ QUỐC GIA
Mục 1
ĐIỀU KIỆN, THẨM QUYÊN, TRÌNH TỰ VÀ THỦ TỤC
CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN HOẠT ĐỘNG ĐÁNH GIẢ,
CẤP CHỨNG CHI KY NĂNG NGHIÊ QƯỐC GIAN
Điều 3. Điều kiện cấp giấy chứng nhận hoạt động đánh giá, cấp
chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia
Tổ chức được cấp giấy chứng nhận hoạt động đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ
năng nghề quốc gia phải bảo đảm các điều kiện sau đây:
1. Về cơ sở vật chất, trang thiết bị:
a) Có cơ sở vật chất (phông chuyên môn, kỹ thuật và nhà, xưởng, mặt
bằng) và trang thiết bị (phương tiện, thiết bị, công cụ, dụng cụ tác nghiệp và
phương tiện đo kiểm) theo danh mục cơ sở vật chất, trang thiết bị đánh giá ký.
năng nghề quốc gia cho từng nghề do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
ban hành, bảo đảm tương ứng với số lượng người tham dự đánh giá, cấp.
chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia (sau dây viết tát là người tham dự) trong
một đợt kiểm tra kiến thức chuyên môn, kỹ thuật (sau đây viết rắt là kiểm tra
kiến thức) hoặc kiểm tra kỹ năng thực hành công việc và quy trình an toàn lao
động, vệ sinh lao động (sau đây viết tắt là kiểm tra thực hành) ở một bậc trình.
độ kỹ năng của mỗi nghề thực hiện trong cùng một thời điển;
b) Có hệ thống thiết bị quan sát, giám sát bằng hình ảnh, âm thanh được
kết nối với mạng Intemct, bảo đảm cho việc quan sát, theo dõi, giám sát được,
tất cả các hoạt động diễn ra trong quá trình thực hiện việc kiểm tra kiến thức
và kiểm trả thực hành công việc và quy trình an toàn lao động, vệ sinh lao.
động của người tham dự;
c) Có trang thông tin điện tử riêng bảo đảm cho người lao động có thể
đăng ký tham dự đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia trực tuyến.
- 2
2. Về nhân lực trực tiếp thực hiện việc đánh giá kỹ năng nghề của người
tham dự:
Đối với mỗi bậc trình độ kỹ năng của một nghề, có ít nhất là 03 (ba).
người được cơ quan có thẩm quyền theo quy định tại Điều 12 Nghị định này.
cấp thẻ đánh giá viên kỹ năng nghề quốc gia (san đây viết tắt là thẻ đánh giá
viên), trong đó có ít nhất 01 (m/t) người làm việc chính thức tại tổ chức đánh.
giá kỹ năng nghề.
Điều 4. Giấy chứng nhận hoạt động đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng
nghề quốc gia
1. Giấy chứng nhận hoạt động đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề
quốc gia (sau đây viết tắt là giấy chứng nhận) phải ghi cụ thể tên nghề và các
bậc trình độ kỹ năng của từng nghề được thực hiện đánh giá, cấp chứng chỉ kỳ.
năng nghề quốc gia.
2. Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành mẫu giấy.
chứng nhận và mẫu tài liệu thuộc hồ sơ đỗ nghị cấp giấy chứng nhận.
Điều 5. Thẩm quyền cấp giấy chứng nhận
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội là cơ quan có thẩm quyền cấp,
cấp đổi, bổ sung, cấp lại, tạm đình chỉ hoạt động và thu hồi giấy chứng nhận
đã cấp.
Điều 6. Hồ sơ, trình tự, thủ tục cấp giấy chứng nhận
1. Hồ sơ đề nghị cấp giấy chứng nhận:
a) Văn bản đề nghị của tổ chức có kèm bản sao quyết định thành lập tổ chức
đô do cơ quan có thẩm quyền cấp hoặc Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp:
b) Tài liệu chứng minh đáp ứng được các điều kiện quy định tại Điểu 3
Nghị định này.
2. Trình tự, thủ tục:
a) Tổ chức có như cầu cấp giấy chứng nhận gửi trực tiếp hoặc qua đường
bưu điện 01 (một) bộ hồ sơ đề nghị cấp giấy chúng nhận đến Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội;
b) Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ quy định.
tại Khoản 1 Điều nây, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm.
kiểm tra hể sơ và cấp giấy chứng nhận; trường hợp không cấp thì phải trả lời
bằng văn bản và nêu rõ lý do.
3
Điều 7. Hồ sơ, trình tự, thủ tục thay đổi, bổ sung, cấp lại giấy chứng nhận
1. Trường hợp tổ chức đánh giá kỹ năng nghề có đề nghị thay đổi, bổ
sung tên nghề, bậc trình độ kỹ năng nghề hoặc khi thay đổi địa chỉ nơi đặt trụ
sở chính, thay đổi tên gọi thì tổ chức đánh giá kỹ năng nghề phải gửi trực tiếp.
hoặc qua đường bưu điện 01 (một) bộ hồ sơ đề nghị thay đổi, bổ sung giấy.
chứng nhận đã cấp đến Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội. Hồ sơ bao gồm:
a) Văn bản đề nghị của tổ chức đánh giá kỹ năng.nghề;...
b) Tài liệu liên quan đến nội dung thay đổi, bổ sung tương ứng;
c) Giấy chứng nhận đã được cấp.
2. Trường hợp bị mất giấy chứng nhận hoặc giấy chứng nhận bị hư, hông
do rách, nát thì tổ chức đảnh giá kỹ năng nghề phải gửi trực tiếp hoặc qua
đường bm diện 01 (mộc bộ hồ sơ đề nghị cấp lại giấy chứng nhận đến Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội. Hồ sơ bao gồm:
a) Văn bản đề nghị của tổ chức đánh giá kỹ năng nghề;
b) Giấy chứng nhận đã được cấp, trừ trường hợp giấy chứng nhận đã
được cấp bị mất.
3. Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ của các
trường hợp quy định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều này, cơ quan có thẩm
quyền có trách nhiệm kiểm tra hồ sơ và cấp giấy chứng nhận; trường hợp
không cấp thì phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Điều 8. Tạm đình chỉ hoạt động hoặc thu hồi giấy chứng nhận
1. Tổ chức đánh giá kỹ năng nghề bị tạm đình chỉ hoạt động đến 06 (sáu)
tháng trong các trường hợp sau đây:
a) Tại thời điểm ngay trước khi thực hiện việc đánh giá, cấp chứng chỉ
kỹ năng nghề quốc gia, không còn đáp ứng một trong các điều kiện quy định
tại Điều 3 Nghị định này;
b) Làm mất kết quả kiểm tra kiến thức, kết quả kiểm tra thực hành của
người tham dự hoặc không lưu giữ các kết quả này theo quy định của pháp.
luật về lưu trữ.
2. Tổ chức đánh giá kỹ năng nghề bị thu hồi giấy chứng nhận trong các.
trường hợp sau đây:
a) Giả mạo nội dung trong hồ sơ để được cấp giấy chứng nhận;
b) Có các hành vi can thiệp làm sai lệch kết quả kiểm tra kiến thức, kết
quả kiểm tra thực hành của người tham dự;
c) Giá mạo kết quả kiểm tra kiến thúc, kết quả kiểm tra thực hành cho
người không tham dự hoặc đề nghị cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia cho
4
người không tham dự;
d) Không triển khai hoạt động đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề
quốc gia trong thời hạn 24 tháng, kể từ ngày được cấp giấy chứng nhận;
đ) Quá thời hạn tạm đình chỉ hoạt động không tiến hành các biện pháp
khắc phục hoặc khắc phục chưa đáp ứng yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền;
e) Do sáp nhập, họp nhất với tổ chức khác; bị giải thể, phá sản hoặc
chấm dứt hoạt động theo quy định của pháp luật.
2. Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận biết hành vi vi
phạm quy định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều này, Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội phải quyết định tạm đình chỉ hoạt động hoặc thu hồi giấy
chứng nhận đã cấp.
4. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày bị tạm đình chỉ hoạt động hoặc bị
thc bồi giấy chứng nhận, tổ chức đánh giá kỹ năng nghề có trách nhiệm giải
quyết các quyền lợi và nghĩa vụ đối với các tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 9. Thông báo hoạt động cấp giấy chứng nhận
Trong thời hạn 03 (ba) ngày làm việc, kể từ ngày cấp, cấp lại, tạm đình.
chỉ hoạt động hoặc thu hồi giấy chứng nhận đã cấp, Bộ Lao động - Thương hình.
và Xã hội phải thông báo trên trang thông tin điện tử của cơ quan các thông
tin về các tổ chức đánh giá kỹ năng đã được cấp, cấp lại hoặc bị tạm đình chí
hoạt động, thu hồi giấy chứng nhận.
Điều 10. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức đánh giá kỹ năng nghề
1. Quyền của tổ chức đánh giá kỹ năng nghề:
a) Được tổ chức cho thi thử các bải kiểm tra kiến thức, bài kiểm tra thực
hành đã được sử dụng tại các kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia trước để
theo yêu cầu của người lao động;
b) Được liên kết với các tổ chức khác theo quy định của pháp luật để bảo
đảm các điểu kiện về cơ sở vật chất, trang thiểt bị cho việc đánh giá, cấp.
chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia cho người tham dự;
c) Được thu tiền thuê dụng cụ, thiết bị và tiền mua vật tư, nguyên, nhiên
vật liệu cung cấp cho người tham dự sử dụng khí thực hiện bài thi với mức
giá cả theo cơ chế thị trường;
đ) Được tham gia các hoạt động hợp tác quốc tế về đánh giá, cấp chứng
chỉ kỹ năng nghề quốc gia theo quy định của pháp luật.
5
2. Nghĩa vụ của tổ chức đánh giá kỹ năng nghề:
a) Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện việc đánh giá, cấp chứng chỉ
kỹ năng nghề quốc gia đối với tùng nghệ và từng bậc trình độ kỷ năng; cung
cấp thông tin về hoạt động đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia
trên trang thông tin điện tử riêng của tổ chức và chịu trách nhiệm về các thông
tin đã cung cấp;
b) Tổ chức tiếp nhận và quản lý hồ sơ đăng ký tham dự đánh giá, cấp
chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia của người lao động;
c) Chuẩn bị đầy đủ vật tư, nguyên, nhiên, vật liệu tương ứng với số lượng
người tham dự tại mỗi kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia theo từng nghề và
từng bậc trình độ kỹ năng;
d) Thành lập các ban giám khảo và tạo điều kiện cho ban giám khảo, tổ
giám sát thực hiện nhiệm vụ;
đ) Bảo đảm an toàn và phối hợp với các tổ chức, cá nhân có liên quan xử.
lý các sự cố xảy ra trong quá trình thực hiện việc đánh giá, cấp chứng chỉ kỳ
năng nghề quốc gia;
c) Cung cấp dụng cụ, thiết bị được sử dụng khi thực hiện các bài kiểm
tra cho người thạm dự có nhu cầu mượn huặc thuê và công khai mức giá thuê
các dụng cụ, thiết bị đó;
g) Chuyển qua đường bưu điện hoặc trực tiếp giao chứng chỉ kỹ năng
nghề quốc gia do cơ quan có thẩm quyền quy định tại Khoản 2 Điều 26 Nghị
định này cấp cho người tham dự đạt yêu cầu; lưu giữ hồ sơ tham dự và kết
quả đánh giả kỷ năng nghề quốc gia của người lao động theo quy định của
pháp luật về lưu trữ;
b) Chấp hành và thực hiện việc báo cáo định kỳ 06 (sáu) tháng và hằng
năm hoặc đột xuất theo hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;
1) Thực hiện các nhiệm vụ khác được quy định tại Nghị định này và các.
quy định khác của pháp luật có liên quan.
Mục 2
ĐIỀU KIỆN, THẨM QUYỀN VÀ TRÌNH TỰ, THỦ TỤC CÔNG NHẬN,
CẤP THỂ ĐÁNH GIÁ VIÊN KỸ NĂNG NGHÊ QUỐC GIA
Điều 11. Điều kiện cấp thẻ đánh giá viên kỹ năng nghề quốc gia
1. Người được cấp thẻ đánh giá viên kỹ năng nghề quốc gia khi có đủ
các điều kiện sau đây:
a) Có năng lực hành vi dân sự đầy đủ;
b) Đáp từng được một trong các điều kiện về trình độ kỹ năng, chuyên
môn, kinh nghiệm quy định tại các khoản 2, 3, 4, 5 và 6 của Điều này;
6
c) Hoàn thành khóa đào tạo về nghiệp vụ đánh giả kỹ năng nghề quốc gia.
2. Người được cấp thẻ đánh giá viên kỹ năng nghề quốc gia bậc trình độ
kỹ năng nghề bậc 1 phải đáp ứng một trong các điều kiện về trình độ kỹ năng,
chuyên môn, kinh nghiệm sau đây:
a) Đã được công nhận nghệ nhân cấp quốc gia về nghề đó:
b) Đã được cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc 3 trở lên của nghề độ
7cặc là người đã được cấp chứng chỉ kỹ năng nghồ quốc gia bậc 2 của nghề
đó và có ít nhất 02 (bai) năm kinh nghiệm làm việc trong nghề kể từ khi được
cấp chứng chỉ đó;
c) Đã tốt nghiệp trình độ cao đẳng trở lên về ngành học tương ứng với.
nghề đó và có ít nhất 02 (hai) năm kinh nghiệm làm việc trong nghễ kể từ khở
tốt nghiệp, hiện đang giảng dạy từ trình độ trung cấp trở lên hoặc đang làm
việc tại cơ sở y tế, doanh nghiệp.
3. Người được cấp thẻ đánh giá viên kỹ năng nghề quốc gia bậc trình độ
kỹ năng nghề từ bậc 1 đến bậc 2 phải đáp ứng một trong các điều kiện về
trình độ kỹ năng, chuyên môn, kinh nghiệm sau đây:
a) Đã được công nhận nghệ nhân cấp quốc gia về nghề đó;
b) Đã được cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc 3 trở lên của nghề đó
hoặc là người đã được cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc 2 của nghề
đó và có ít nhất 05 (năm) nâm kinh nghiệm làm việc trong nghề kể từ khi
được cấp chứng chỉ đó;
c) Đã tốt nghiệp trình độ cao đẳng trở lên về ngành học tương ứng với
nghề đó và có ít nhất 05 (năm) năm kinh nghiệm làm việc trong nghề kể từ
khi tốt nghiệp hiện đang giảng dạy từ trình độ trung cấp trở lên hoặc dang làm.
việc tại cơ sở y tế, doanh nghiệp.
6. Người được cấp thể đánh giá viên kỹ năng nghề quốc gia bậc trình độ
kỹ năng nghề từ bậc 1 đến bậc 3 phải đáp ứng một trong các điểu kiện về
trình độ kỹ năng, chuyên môn, kinh nghiệm sau đây:
a) Đã được công nhận nghệ nhân cấp quốc gia về nghề đó;
b) Đã được cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc 4 trở lên của nghề đó
hoặc lệ người đã được cấp chứng cũi kỹ năng nghệ quốc gia bậc 3 của nghề
độ và có lí nhất 02 (bai) năm kinh nghiệm làm việc trong nghề kể từ khả được
cấp chứng chỉ đó;
c) Đã tốt nghiệp trình độ đại học trở lên về ngành học tương ứng với.
nghề đó và có ít nhất 05 (năm) năm kinh nghiệm tảm việc trong nghề kể từ
khi tốt nghiệp hiện đang giảng dạy tử trình độ cao đẳng trở lên hoặc đang làm.
việc tại cơ sở y tế, doanh nghiệp giữ vị trí quản lý, giám sát.
7
5. Người được cấp thẻ đánh giá viên kỹ năng nghề quốc gia bậc trình độ
kỹ năng nghề từ bậc 1 đến bậc 4 phải đáp ứng một trong các điểu kiện về
trình độ kỹ năng, chuyên môn, kinh nghiệm sau đây:
a) Đã được cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc 5 của nghề đó hoặc.
là người đã được cấp chứng chỉ kỹ nâng nghề quốc gia bậc 4 của nghề đó và
có ít nhất 03 (ba) nắm kinh nghiệm làm việc trong nghề kể từ khi được cấp
chứng chỉ đó;
b) Đã tốt nghiệp đại học trở lên về ngành học tương ứng với nghề đó và
có ít nhất 10 (nưới) năm kinh nghiệm tâm việc trong nghề kể từ khi tốt
nghiệp hiện đang giảng dạy tử trình đó cao đẳng trở lên hoặc dung làm việc
tại cơ sở y tế, doanh nghiệp giữ vị trí quản lý, giám sát.
6. Người được cấp thẻ đánh giá viên kỹ năng nghề quốc gia bậc trình độ
kỹ năng nghề từ bậc 1 đến bậc 5 phải đáp ứng một trong các điểu kiện về
trình độ kỹ năng, chuyên môn, kinh nghiệm sau đây:
a) Đã được cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc 5 của nghề đó và
có ít nhất 03 (ba) năm kinh nghiệm làm việc trong nghề kể từ khí được cấp.
chứng chỉ đó;
b) Đã tốt nghiệp trình độ đại học trở lên về ngành học tương ứng với.
nghề đó và có ít nhất 15 năm kinh nghiệm làm việc trong nghề kể từ khi tốt
nghiệp hiện đang giảng dạy từ trình độ cao đẳng trở lên hoặc dang làm việc
tại cơ sở y tế, doanh nghiệp giữ vị trí quản lý, giám sát.
7. Thời gian kinh nghiệm làm việc trong nghề được xác định thông qua
hợp đồng lao động được giao kết bằng văn bản giữa người lao động và người
sử dụng lao động theo quy định của pháp luật lao động.
Điều 12. Thẩm quyền cấp, cấp lại, hủy bỏ, thu bồi thẻ đánh giá viên
1. Độ Lao động - Thương hình và Xã hội là cơ quan có thẩm quyền cấp,
cấp lại, hủy bỏ, thu hồi thẻ đánh giá viên đã cấp.
2. Thẻ đánh giá viên do Bộ Lao động - Trương binh và Xã hội cấp phải.
ghi rõ trên nghề và các bậc trình độ kỹ năng nghề được phép đánh giá. Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội ban hành mẫu thệ đánh giá viên và mẫu tài liệu
thuộc hồ sơ đề nghị cấp thẻ đánh giá viên; tổ chức việc biện soạn chương
trình, tài liệu đác tạo về nghiệp vụ đánh giá kỹ năng nghề quốc giá và tổ chức
việc đào tạo để cấp thẻ đánh giá viên.
Điều 13. Hồ sơ, trình tự, thủ tục cấp thẻ đánh giả viên
1. Hồ sơ đề nghị cấp thẻ đánh giá viên bao gồm:
a) Tờ khai đề nghị cấp thả đánh giá viên của cá nhân có kèm 02 (bai) ảnh
màu có kích cỡ 3x4 cm;
8
b) Một (01) bản chụp các tài liệu chứng mành đáp ứng được một trong.
các điếu kiện quy định tại các khoản 2, 3,4. 5 và 6 Điều 11 Nghị định này và
kèm theo bản chính để đối chiếu.
2. Trình tự, thủ tục cấp thẻ đánh giá viên:
a) Người đề nghị cấp thẻ đánh giá viên gửi trực tiếp 01 (một) bộ hồ sơ để
nghị cấp thẻ đánh giá viên đến Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội khi
tham dự khóa đào tạo về nghiệp vụ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia;
b) Ngay khi nhận được hồ sơ theo quy định tại Khoản 1 Điểu này, người.
được giao tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm kiểm tra, đối chiếu. Trường hợp hồ.
sơ không di hoặc không hợp lệ thì hướng dẫn nguy cho người nộp bổ sung,
hoản thiện hề sơ. Nếu hồ sơ đầy đủ theo quy định, cơ quan có thẩm quyền có.
trách nhiệm cấp thẻ đánh giá viên ngay sau khi kết thúc khóa đào tạo nghiệp
vụ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia.
Điều 14. Hồ sơ, trình tự, thủ tực cấp lại thẻ đánh giá viên
1. Thẻ đánh giá viên được cấp lại trọng các trường hợp có đề nghị bổ
sung, thay đổi bậc trình độ kỷ năng nghề được pháp đánh giả hoặc do thẻ
đánh giá viên bị hư, hỏng do rách, nát hoặc bị mất thẻ.
2. Hồ sơ đề nghị cấp lại thẻ đánh giá viên bao gồm:
a) Tờ khai đề nghị cấp lại thẻ đánh giá viên của cả nhân có kèm 01 (một).
ảnh màu có kích cỡ 3x4 cm;
b) Thẻ đánh giá viên đã được cấp, trừ trường hợp thẻ đã được cấp bị mất.
3. Trình tự, thủ tục:
a) Người đề nghị cấp tại thẻ đánh giá viên gửi trực tiếp hoặc qua đường
bưu điện 01 (một) bộ hồ sơ đến Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;
ả) Trong thời hạn 07 (bảy) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo.
quy định, cơ quan có thẩm quyền nó trách nhiệm kiểm tra, đối chiếu và cấp lại.
thẻ đánh giá viên. Trường hợp không cấp thì phải trả lời bằng văn bản và nôm
rõ lý do.
Điều 15. Hủy bỏ, thu hồi thẻ đánh giá viên
1: Thẻ đánh giá viên bị hủy bỏ khi người được cấp thẻ đánh giá viên thôi
việc hoặc chuyển công tác khác không phù hợp để tham gia đánh giá kỹ năng
nghề quốc gia.
2. Thê đánh giá viên Bị thu hồi khi người được cấp thẻ vi phạm một
trong các trường hợp sau đây:
a) Giá mạo nội dung kê khai trong hồ sơ để được cấp thẻ đánh giá viên;
9
b) Khi thực hiện việc đánh giá kiến thức chuyên môn, kỹ thuật; kỹ năng
thực hành công việc và quy trình an toàn lao động, vệ sinh lao động của người
tham dự đánh giá kỷ năng nghề quốc gia không tuân tỉnh các quy định trong
quy trình thực hiện việc đánh giá, cấp chứng chi kỹ năng nghề quốc gia do Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành.
3. Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận biết người được cấp
thẻ đánh giá viên thôi việc hoặc chuyển công tác khác không phù hợp thưng
vẫn tham gia đánh giá kỷ năng nghề quốc gia hoặc có hành vi vi phạm quy
định tại Khoản 2 Điều này, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ra quyết
định hủy bỏ hoặc thu hồi thẻ đánh giá viên và thông báo cho cơ quan, tổ chức
nơi đánh giá viên làm việc hoặc nơi cư trú biết.
4. Khi có quyết định hủy bỏ hoặc thu hồi thẻ đánh giá viên, người được
cấp thê đánh giá viên phải cộp lại thể cho tổ chức đánh giá kỹ năng nghề hoặc
tổ chức đánh giá kỹ năng nghề trực tiếp thu thê để nộp cho cơ quan có thẩm.
quyền cấp thẻ đánh giá viên.
6. Người được cấp thẻ đánh giá viên là cán bộ, công chức, viên chức khi
có hành vi vi phạm thì được xử lý theo quy định của pháp luật về cán bộ công
chức, viên chức.
Mục 3
ĐIỀU KIỆN THAM DỰ VÀ TRÌNH TỰ, THỦ TỤC
ĐĂNG KÝ THAM DỰ ĐÁNH CIÁ, CẤP CHỨNG CHỈ
KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA
Điều 16. Điều kiện tham dự đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề
quốc gia theo các bậc trình độ kỹ năng nghề
1. Người lao động có nhu cầu đều được tham dự đánh giá, cấp chứng chỉ
kỹ năng nghề quốc gia ở trình độ kỹ năng nghề bậc 1 của một nghề.
2. Để được tham dự đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia ở
trình độ kỹ năng nghề bậc 2 của miệt nghề, người lao động phải đáp ứng được.
một trong các điều kiện sau đây:
a) Có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc 1 hoặc chúng chí sơ cấp
tương ứng với nghề tham dự và có ít nhất 02 (trai) năm kinh nghiệm làm việc.
trong nghề kể từ khi có chứng chỉ đó;
b) Học xong chương trình trung cấp (trung cấp nghề, trung cấp chuyên
nghiệp) tương ứng với nghề tham dự;
c) Có ít nhất 03 (ha) năm kinh nghiệm làm việc liên tục trong nghề đó.
10
3. Để được tham dự đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia ở
trình độ kỹ năng nghề bậc 3 của một nghề, người lao động phải đáp ứng được.
một trong các điều kiện sau đây:
a) Có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc 2 hoặc bằng tốt nghiệp trung
cấp (trung cấp nghề, trung cấp chuyên nghiệp hoặc bằng nghệ, công nhân kỳ.
thuật) tương ứng với nghề tham dự và có tí nhất 02 (ha) năm kinh nghiệm
làm việc liên tục trong nghề kể từ khi có chứng chỉ hoặc bằng tốt nghiệp đó;
b) Có chúng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc 1 hoặc chứng chỉ sơ cấp
tương ứng với nghề tham dự và có í nhất 05 (năm) năm kinh nghiệm làm.
việc liên tục trong nghề kể từ khi có chứng chỉ đó;
c) Học xong chương trình cao đẳng (cao đẳng nghề) tương ứng với nghề
tham dự;
đ) Có ít nhất 06 (sáu) năm kinh nghiệm làm việc liên tục trong nghề đó.
4. Để được tham dự đánh giá cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia ở
trịnh độ kỹ năng nghề bậc 4 của một nghề, người lao động phải đáp ứng được.
một trong các điều kiện sau đây:
a) Có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc 3 hoặc bằng tốt nghiệp cao
đẳng (cao đẳng nghề) tương ủng với nghề tham dự và có ít nhất 03 (ba) năm
kinh nghiệm làm việc liên tục trong nghề kể từ khi có chứng chỉ hoặc bằng tốt
nghiệp đó;
b) Có chứng chỉ kỷ năng nghề quốc gia bậc 2 hoặc bằng tốt nghiệp trung
cấp (trung cấp nghề, trung cấp chuyển nghiệp hoặc bằng nghè, cũng nhân kỳ.
thuật) tương ứng với nghệ tham dự và có tị nhất 06 (sản) năm kinh nghiện.
làm việc liên tục trong nghề kể từ khi có chứng chỉ hoặc bằng tốt nghiệp đổ;
c) Có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc 1 hoặc chứng chỉ sơ cấp
tương ứng với nghề tham dự và có /t nhất 0y (chức) năm kinh nghiệm làm.
việc liên tục trong nghề kể từ khi có chứng chỉ đó;
d) Học xong chương trình đại học tương ứng với nghề tham dự;
đ) Có ít nhất 10 năm kinh nghiệm làm việc liên tục trong nghề đó.
5. Để được tham dự đánh giá cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia ở
trình độ kỹ năng nghề bậc 5 của một nghề, người lao động phải đáp ứng được.
một trong các điều kiện sau đây:
a) Có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc đoặc bằng tốt nghiệp đại.
học tương ứng với nghề tham dự và có thời gian ít nhất 05 (năm) năm làm
việc liên tục trong nghồ kể từ khi có chứng chỉ hoặc bằng tốt nghiệp đó;
11
b) Có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc 3 hoặc bằng tốt nghiệp cao.
đẳng (cao đẳng nghề) ương ứng với nghề tham dự và có ít nhắt 09 (chín) năm.
kính nghiệm làm việc liên tục trong nghề kể từ khi được cấp chứng chỉ hoặc
bằng tốt nghiệp đó;
c) Có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc 2 hoặc bằng tốt nghiệp trung
cấp (trung cấp nghề, trung cấp chuyển nghiệp hoặc bằng nghề, công nhân kỹ
truật) tương ứng với nghề tham dự và có ít nhất 12 năm kinh nghiệm lâm việc.
liên tục trong nghề kể từ khi có chứng chỉ hoặc bằng tốt nghiệp đó;
d) Có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc 1 hoặc chứng chỉ sơ cấp
lương ứng với nghề tham dự và có ít nhất 14 năm kinh nghiệm làm việc liên
tực trong nghề kể từ khi có chứng chỉ đó;
đ) Có bằng tốt nghiệp đại học tương ứng với với nghề tham dự và có ít nhất 08
(ba) năm kinh nghiệm tảm việc liên tục trong nghề kể từ khi có bằng tốt nghiệp đó:
c) Có tí nhất 15 năm kinh nghiệm làm việc liên tục trong nghề đó.
6. Thời gian kinh nghiệm làm việc trong nghề được xác định thông qua
hợp đồng lao động được giao kết bằng văn bản giữa người lao động và người
sử đọng hao động theo quy định của pháp luật lao động hoặc do Ủy ban nhân
dân xã, phường nơi cư trú xác nhận đối với người lao động tự tạo việc lâm.
Điều 17. Thủ tục, hồ sơ đăng ký tham dự đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ
năng nghề quốc gia
1. Việc đăng ký them dự đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia
của người lao động được thực hiện như sau:
a) Người lao động có nhu cầu tham dự đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng
nghề quốc gia lựa chọn tổ chức đánh giá kỷ năng nghề để đăng ký trực tuyển
hoặc trực tiếp đăng ký tham dự tại tổ chức đánh giá kỹ năng nghề hoặc gửi hồ
sơ đảng ký tham dự tiến tổ chức đánh giá kỹ năng nghề qua đường bưu điện;
b) Người sử dụng lao động có quyền đăng ký cho người leo động đang
làm việc tại đơn vị mình hoặc tạo điều kiện cho họ tự đăng ký tham dự;
c) Tổ chức đánh giá kỹ năng nghề chịu trách nhiệm kiểm tra, đối chiếu
điều kiện tham dự đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia ở các bậc.
trình độ kỹ năng nghề của người đăng ký tham dự trước khi tiến hành thực.
hiện việc đánh giá kỹ năng nghề quốc gia.
2. Hồ sơ đăng ký tham dự bao gồm:
a) Phiếu đăng ký tham dự có ảnh của người lao động và ghi đầy đủ thông
tin theo yêu cầu;
12
b) Một (01) bản chụp một trong các loại giấy tờ để chứng minh có một
trong những điểu kiện được quy định tại Điều 16 Nghị định này.
3. Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định cụ thể về
việc đăng ký tham dự và hồ sơ đăng ký tham dự quy định tại Điều này.
Điều 18. Điều hiện được công nhận tương đương hoặc miễn đánh giá
kỹ năng nghề quốc gia
1. Người đạt được huy chương tại hội thi tay nghề thể giới thì được công
nhận và cấp chứng chỉ kỷ năng nghề quốc gia ở bậc trình độ kỹ năng nghề bậc.
3 tương ứng với nghề đã đạt huy chương.
2. Người đạt được huy chương tại hội thì tay nghồ ASEAN thô được
công nhận và cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia ở bậc trình độ kỹ năng
nghề bậc 2 tương ứng với nghề đã đạt huy chương. Trường hợp tham dự đánh
giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghệ quốc gia ở bậc trình độ kỹ năng nghề bậc 3
tương ứng với nghề đã đạt huy chương thì được miễn kiểm tra kỷ năng thực
hành công việu và quy trình an toàn lao động, vệ sinh lao động.
3. Người đạt giải nhất, nhỏ và hà tại hội thi tay nghề quốc gia thì được.
công nhận và cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia ở bậc trình độ kỹ năng
nghề bậc 2 tương ứng với nghề đã đạt giải.
Mục 4
TỔ CHỨC VÀ QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG
ĐÁNH GIÁ, CẤP CHỨNG CHỈ XY NĂNG NGHẾ QUỐC GIA
Điều 19. Tổ chức việc thực hiện đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng
nghề quốc gia
Việc đánh giá kỹ năng nghề quốc gia cho người tham dự ở từng bậc trình
độ kỹ nâng đối với mối nghề phải tuân thú nguyên tắc, nội dung quy định tại
Điều 30 Luật Việc làm và được tổ chức định ký trong năm theo lịch trình do
Bộ Lan động - Thương binh và Xã hội công bỏ vào cuối tháng 12 của năm
trước đó, cụ thể như sau:
1. Đối với các bậc trình độ kỹ năng nghề từ bậc 3 trở lên được tổ chức 04
(bốn) kỳ trong năm;
2. Đối với các bậc trình độ kỹ năng nghề bậc 1 và bậc 2 được tổ chức:
nhiều kỳ trong năm.
Điều 20. Phương thức thực hiện việc đánh giá kỹ năng nghề quốc gia
1. Đối với mỗi bậc trình độ kỹ năng của một nghề, có một ban giám khảo.
do người đứng đầu tổ chức đánh giá ký năng nghề quyết định họa chọn để
thục hiện việc đảnh giá kỹ năng nghề của người tham dụ Tiêu chuẩn, số
lượng thành viên, thành phần và nhiệm vụ của ban giám khảo như sau:
13
a) Thành viên của ban giám khảo là những người đã được cấp thẻ đánh
giá viên theo quy định tại Nghị định này;
b) Số lượng thành viên ban giám khảo tuỷ thuộc vào yêu cầu của từng
bậc trình độ kỹ năng của mỗi nghệ và số lượng người tham dự tại mỗi kỳ
đánh giá kỹ năng nghề quốc gia để quyết định, nhưng ít nhất phải có từ 03
(ba) người trở lên;
c) Thành phần ban giám khảo gồm có trưởng ban và các thành viên. Cơ
cấu thành phần của ban giám khảo phải bảo đảm có thành phần là người làm
việc chính thức tại tổ chức đánh giá kỹ năng nghề; người của doanh nghiệp
hoặc hội nghề nghiệp; người của cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở giáo dục.
đại học hoặc tổ chức khoa học và công nghệ. Trong đó số người làm việc
chính thức tại tổ chức đánh giá kỹ năng nghề, không vượt quả 13 (một phần
ba) số lượng thành viên ban giám khảo;
d) Ban giám khảo có nhiệm vụ thực hiện việc đánh giá kiến thức chuyên
môn, kỹ thuật; kỹ năng thực hành công việc và quy trình an toàn lao động, vệ
sinh lao động cho người tham dự theo hướng dẫn của Bộ trưởng Bộ Lao động.
- Thương binh và Xã hội và thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định tại.
Nghị định này.
2. Đối với mỗi bậc trình độ kỹ năng của một nghề việc đánh giá kiến
thức chuyên môn, kỹ thuật của người tham dự được thực hiện thông qua bài
kiểm tra kiến thức theo một trong các hình thức sau đây:
a) Kiểm tra trắc nghiệm trên giấy hoặc trên máy tính với các câu hỏi.
đúng (sai);
b) Kiểm tra trắc nghiệm trên giấy hoặc trên máy tính với các câu hỏi.
đúng (sai) và câu hỏi có nhiều sự lựa chọn;
c) Kiểm tra trắc nghiệm trên giấy hoặc trên máy tính với các câu hỏi có
nhiều sự lựa chọn;
đ) Kiểm tra trắc nghiệm trên giấy hoặc trên máy tính với các cân hỏi nhiều
sự lựa chọn kết hợp với kiểm tra viết trên giấy với các câu hỏi tự luận;
đ) Kiểm tra viết trên giấy với các câu hỏi tự luận.
3. Đối với mỗi bậc trình độ kỹ năng của một nghề việc đánh giá kỹ năng.
thực hành công việc và tuân thủ quy trình an toàn lao động, vệ sinh lào động.
của người tham dự được thực hiện thông qua bài kiểm tra thực hành theo một
trong các hình thức sau đây:
a) Kiểm tra thực hiện công việc thông qua việc thao tác trên phương tiện,
thiết bị, công cụ;
14
b) Kiểm tra thực hiện công việc thông qua việc tác nghiệp trên giấy để
xử lý, giải quyết các tỉnh huống;
c) Kiểm tra thực hiện công việc thông qua việc thao tác trên phương tiện,
thiết bị, công co kết hợp với kiểm tra thực hiện công việc thông qua việc tác
nghiệp trên giấy để xử lý, giải quyết các tình huống.
4. Căn cứ vào tiêu chuẩn kỹ năng nghề quốc gia của các nghề đã được.
công bố, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức biên soạn các bài
kiểm tra kiến thức, bài kiểm tra thực hành quy định tại Khoản 2 và Khoản 3
Điều này theu từng bậc trình độ kỹ năng nghề của từng nghề; quản lý và thiết
lập ngân hàng để thì để cung cấp cho các tổ chức đánh giá hỹ năng nghề sử
dụng trong các kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia.
Điều 21. Quy trình thực hiện việc đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng
nghề quốc gia
Việc đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia cho người tham dự
được thực hiện như sau:
1. Lập kế hoạch và chuẩn bị các điều kiện để tổ chức các kỳ đánh giá kỹ.
năng nghề quốc gia;
2. Thực hiện đánh giá kiến thức chuyên môn, kỹ thuật; đánh giá kỹ năng.
thực hành công việc và quy trình an toàn lao động, vệ sĩnh lao động của người
tham dự theo các bậc trình độ kỹ năng của từng nghề;
3. Giám sát việc thực hiện đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia;
4. Công nhận kết quả đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia cho
người tham dự đạt yêu cầu;
5. Bộ Lao động - Thương bảnh và Xã hội quy định chi tiết quy trình
thực hiện việc đánh giá, cấp chứng chỉ kỳ năng nghề quốc gia theo quy định
tại Điểu này.
Điều 22. Giám sát việc thực hiện việc đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ.
năng nghề quốc gia
1. Cơ quan có thẩm quyền cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia quy
định tại Khoản 2 Điều 26 Nghị định này quyết định thành lập các tổ giám sát
then tổng nghề để thực hiện việc giám sát ký đánh giá kỹ năng nghề quốc gia
được tổ chức tại từng tổ chức đánh giá kỹ năng nghề.
2. Tổ giám sát có ít nhất 03 (ba) thành viên, trong có có tổ trưởng và các
thành viên; thành viên tố giám sát là người đã được cấp thẻ đánh giá viên
hoặc là người có trình độ chuyên môn và kinh nghiệm về nghề đó được tế
chức công đoàn, hiệp hội nghề nghiệp, doanh nghiệp giới thiệu.
15
3. Tổ giám sát có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
a) Giám sát các hoạt động của các thành viên trong ban giám khảo khi
thực hiện việc đánh giá kiến thức chuyên môn, kỹ thuật; đánh giá kỹ năng
thực hành công việc và quy trình an toàn lao động, vệ sinh lao động của người
tham dự theo các bậc trình độ kỹ năng của nghề đó;
b) Các thành viên của tổ giám sát làm việc độc lập khi thực hiện nhiệm
vụ giám sát và không can thiệp vào hoạt động của ban giám khảo;
c) Khi phát hiện thành viên trong ban giám khảo có sai phạm, lập biên
bản và kiến nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý theo quy định trong quy trình.
thực hiện việc đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghệ quốc gia do Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội ban hành;
() Báo cáo kết quả giám sát với cơ quan có thẩm quyền quyết định thành
lập tổ giám sát sau khi kết thúc kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia.
Điều 23. Xử lý các sự cố xảy ra khi thực hiện việc đánh giá, cấp
chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia
Trường hợp ngay khi bất đầu thực hiện kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc
gia hoặc khi người tham dự đang thực hiện bài kiểm tra kiển thức, bài kiểm.
tra thực hành có xảy ra sự cổ bất khả kháng như bảo, lực, cháy, nổ hoặc xảy ra
sự cố khác, bắt buộc phải dừng các hoạt động lại do không thể tiến hành theo
đóng quy định, tổ chức đánh giá kỹ năng nghề thực hiện các công việc sau đây:
1. Có văn bản báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quyết định
cho hoặn kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia đang tiến hành để tổ chức lại vào
thời điểm thích hợp;
2. Thông báo đến từng người tham dự về thời gian tổ chức lại kỳ đánh
giá kỹ năng nghề quốc gia đã hoãn;
3. Thực hiện việc hoàn trả chi phí theo quy định tại Điều 25 Nghị định
này cho người tham dự đã nộp tiền thuê dụng cụ, thiết bị và tiền mưa vật tư,
nguyên, nhiên vật liệc khi người đó không muốn tiếp tực tham gia kỳ đánh
giá kỹ năng nghề quốc gia được tổ chức lại sau khi đã hoàn.
Điều 24. Xử lý vi phạm của người tham dự trong quá trình thực hiện
việc đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia
1. Trường hợp khi thực hiện bài kiểm tra kiến thức hoặc bài kiểm tra
thực hành, người tham dự có hành vi vi phạm các quy định trong quy trình
thực hiện việc đánh giá, cấp chông chỉ kỹ năng nghề quốc gia do Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội ban hành, ban giám khảo phải lập biên bản và xử lý
theo quy định.
16
2. Trường tợp khi thực hiện bài kiểm tra kiến thức hoặc bài kiểm tra
thực hành, người tham dự có hành vi có ý gây hư, bông phương tiện, thiết bị.
công cự, dụng cụ tác nghiệp và đo kiểm, nguyên vật liệu, vật tư thi ngoài việc
bị ban giám khảo lập biên bản và xử lý theo quy định trong quy trình thực
hiện việc đánh giá, cấp chứng chỉ kỷ năng nghề quốc gia còn phải có trách.
nhiệm bồi thường thiệt hại đã gây ra, bị xử lý hành chính hoặc hình sự theo
quy định của pháp luật.
Điều 25. Thực hiện việc hoàn trả chi phí cho người tham dự
Việc hoàn trả chi phí cho người tham dự đã nộp tiên thuê dụng cụ, thiết
bị và tiến mua vật tư, nguyên, nhiên vật liệu cho tổ chức đánh giả kỹ năng
nghề nhưng người đó chưa sử dụng, được thực hiện như sau:
1. Trường hợp do lỗi của tổ chức đánh giá kỹ năng nghề để xảy ra các sự.
cố bắt buộc phải dừng các hoạt động do không thể trên hành theo đúng quy
định, nếu người tham dự không muôn tiếp tục tham gia ký đánh giá kỷ năng
nghệ quốc gia được tổ chức lại sau khi đã hoàn thi tổ chức đánh giá kỹ năng
nghề phải hoàn lại chi phí cho người tham dự số tiền đã nộp tưởng ứng với.
giá trị theo số lượng dụng co, thiết bị đã thuê và vật tư, nguyên, nhiên vật liện
đã mua nhưng chưa được người đó sử dụng;
2. Trường hợp xảy ra sự cổ bất khả kháng như bão, lựt, cháy, nổ bắt buộc.
phải dừng các hoạt động do không thể tiến hành theo đúng quy định, nếu
người than dự không muốn tiếp tục tham gia ký đánh giá kỹ năng nghệ quốc.
gia được tổ chức lại sau khi đã hoàn thì tổ chức đánh giá kỹ năng nghề phải
hoàn lại chi phí cáo người tham dự số tiền đã nộp tương ứng với 50% giá trị
theo số lượng dụng cụ, thiết bị đã thuê và vật tư, nguyên, nhiên vật liệu đất
mua nhưng chưa được người đó sử dụng.
Điều 26. Công nhận kết quả đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề
quốc gia
1, Căn cứ vào biên bản và tổng hợp kết quả điểm bài kiểm tra kiến thức,
bài kiểm tra thực hành do ban giám khác lập, biên bản giám sát của tổ giám.
sát, tổ chức đánh giá kỷ năng nghề quyết định công nhận kết quả đánh giá cửa
ban gián; khảo và lập bồ sơ đề nghị cơ quan có thẩm quyền quy định tại.
Khoản 2 Điều này công nhận và cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia cho
những người tham dự đạt yêu cầu.
2. Thẩm quyền cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia
cho những người tham dự đạt yêu cầu và có trách nhiệm công bố công khai trên
trang thông tin điện tử của cơ quan về danh sách những người đã được cấp chứng
chỉ kỳ năng nghề quốc gia; thực hiện thu, quản lý và sử dụng lệ phí cấp cứng chế
kỹ năng nghề quốc gia theo hướng dẫn do Bộ Tài chính quy định.
17
3. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định về mẫu chứng chỉ kỹ
năng nghệ quốc gia và hồ sơ, trình tự, thủ tục đề nghị cấp chứng chỉ kỹ năng
nghề quốc gia cho người tham dự đạt yêu cầu.
Điều 27. Chế độ lưu trữ
1. Các tài liệu về kết quả đánh giá kỹ năng nghề của người tham dự; biên
bản, danh sách đề nghị công nhận người tham dự đạt yêu cấu; danh sách
người tham dự đạt yêu cần đã nhận chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia được
lưu trữ tại các tổ chức đánh giá kỹ năng nghề theo quy định.
2. Các tài liệu liên quan đến việc thực hiện đánh giá kỹ năng nghề quốc.
gia và cấp chứng chỉ ký năng nghề quốc gia cho người tham dự đạt yêu cầu
được bảo quản, lưu trữ và xét huy theo quy định của pháp luật lưu trú.
Chương III
CÔNG VIỆC ÁNH HƯỜNG TRỰC TIẾP ĐẾN AN TOÀN, SỨC KHỐI
CỦA CÁ NHÂN NGƯỜI LAO ĐỘNG HOẶC CỘNG ĐỒNG
PHẢI CỐ CHỨNG CHỈ KỸ NĂNG NGHỂ QUỐC GIAN
Điều 28. Danh mục công việc ảnh hưởng trực tiếp đến an toàn, sức.
khỏe của cá nhân người lao động vũ cộng đồng phải có chứng chỉ kỹ năng
nghề quốc gia
1. Công việc ảnh hưởng trực tiếp đến an toàn và sức khỏe của cá nhân
người lao động hoặc cộng đồng bao gổm:
a) Công việc thuộc danh mục công việc đặc biệt nặng nhọc, độc hại.
nguy hiểm;
b) Công việc khi người lao động thực hiện công việc đó có ánh hưởng.
trực tiếp đến sự an toàn của cộng đồng hoặc sức khỏe của người khác.
2. Việc đề xuất, thay đổi, loại bỏ, bổ sung các công việc vào danh mục.
công việc ảnh hưởng trực tiếp đến an toàn, sức khỏe của cá nhân người lao.
động và cộng đồng phải có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia được thực hiện
theo nguyên tắc sau đây:
a) Lựa chọn các công việc theo quy định tại Khoản 1 Điều này để từng
bước đưa vào danh mục theo lộ trình nhằm bảo đảm việc thực hiện được khả
thi, hạn chế các tác động gây ảnh hưởng đến người lao động, người sử dụng lao.
động và xáo trộn hoạt động của doanh nghiệp, xã hội;
b) Các công việc thuộc danh mực được để xuất thay đổi hoặc loại bổ khả
công việc đó thay đối tên gọi hoặc không còn công việc đó.
3. Danh mục công việc ảnh hưởng trực tiếp đến an toàn và sức khóc của
cá nhân người lao động hoặc cộng đồng phải có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc:
gia được sắp xếp theo Hệ thống ngành kinh tế của Việt Nam hiện hành.
18
4. Danh mục công việc ảnh hưởng trực tiếp đến an toàn và sức khỏe của
cá nhân người lao động hoặc cộng đồng phải cổ chứng chỉ kỹ năng nghề quốc
gia được quy định cụ thể tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
Điều 29. Đề xuất thay đổi, loại bỏ, bổ sung công việc thuộc danh mục
công việc ảnh hưởng trực tiếp đến an toàn và sức khỏe của cá nhân người
lao động và cộng đồng phát có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia
1. Hằng năm, các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và
Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung trong, trong phạm vi
chức năng, quyền tạn của mình chỉ đạo các cơ quan, tổ chức thuộc phạm vi
quản lý xem xét, để xuất thay đổi, loại bỏ, bổ sung công việc ảnh hưởng trực
tiếp đến an toàn và sức khỏe của cá nhân người lao động và cộng đồng phải.
có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia gửi Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội để tổng hợp.
2. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm tổng hợp và
phối hợp với các Bộ, ngành, các tổ chức chính trị - xã hội, chính trị xã hội -
nghề nghiệp, tổng hội, hiệp hội, hội nghề nghiệp xem xét các đề xuất thay đổi,
loại bỏ, bổ sang các công việc ảnh hưởng trực tiếp đến an toàn và sức khóc của
cá nhân người lao động và cộng đồng phải có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia
của các Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Ủy ban nhân dân
các tỉnh, thành phố anực thuộc trung ương đế trình Chính phủ.
Điều 30. Thời điểm áp dụng
Danh mục công viện ảnh hưởng trực tiếp đến an toàn, sức khỏe của cá
nhân người lao động và cộng đồng phải có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia
quy định tại Điều 28 của Nghị định này được thực hiện như sau:
1. Trong thời hạn tối đa là 01 (một) năm, kể từ ngày Nghị định này có
hiệu lực, các cơ quan quy định tại Khoản 2 và Khoản 3 Điều 32 của Luật Việc
Tâm có trách nhiệm tổ chức xây dựng, thẩm định và công bố tiêu chuẩn kỹ.
hăng nghề quốc gia cho các nghề có các công việc thuộc danh mục công việc.
ảnh hưởng trực tiếp đến an toàn, sức khóa của cá nhân người lao động và
cộng đồng quy định tại Nghị định này.
2. Trong thời hạn tối đa là 03 (ba) năm, kể từ ngày Nghị định này có
hiệu lực:
a) Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm tổ chức thực
hiện việc đánh giá, cấp chứng chỉ kỷ năng nghề quốc gia cho người lao động
làm những nghệ có công việc thuộc danh mạc công việc ảnh hưởng trực tiếp.
đến an toàn, sức khóe của cá nhân người lao động và cộng đồng quy định tại
Nghị định này;
19
b) Người sử dụng lao động có thuê mướn, sử dụng lan động theo hợp
đồng làm những công việc thuộc danh mục công việc ảnh hưởng trực tiếp đến
an toán, sức khóe của cá nhân người lao động và cộng đồng theo quy định tại.
Nghị định này phải tạo đều kiện cho người lao động tham dự đánh giá, cấp
chứng chí kỹ năng nghề quốc gia; hoặc tạo điều kiện cho người lao động tham.
gia các khóa đào tạo để bổ sung kiến thức chuyên môn, kỹ thuật, hoàn thiện kỹ.
năng thực hành công việc và quy trình an toàn lao động, vệ sinh lạo động để
tham dự đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia; hoặc tạo điều kiện cho.
người lao động tham gia các khỏa đào tạo để chuyển sang làm công việc khác.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 31. Trách nhiệm của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội giáp Chính phủ thống nhất thực
hiện quản lý nhà nước về đành giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghệ quốc gia
trong phạm vi cả nước, có trách nhiệm:
4. 4. Ghủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng, ban hành theo.
thẩm quyền hoặc trình cơ quan có thẩm quyền ban hành văn bản quy phạm
pháp luật về quản lý nhà nước trong hoạt động đánh giá, cấy chứng chỉ ký
năng nghề quốc gia;
2. Xây dựng, bản hành và tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch phát
triển hoạt động đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia;
3. Quản ký, tổ chức thực hiện nghiên cứu khoa học và ứng dụng công
nghệ trọng hoạt động đánh giá, cấp chứng chí kỹ năng nghề quốc gia; xây dựng
và ban hành các tiên chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, hướng dẫn quy trình nghiệp va,
quy chế hoạt động của tổ chức đánh giá kỹ nâng nghề; thực hiện chế độ thông
tân; báo báo, thống kê và ban hành thông nhất các biểu mẫu sử dụng trong hoạt
động đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia;

giã đã bài hành để điều chính các bài kiểm tra kiến thức, bài kiểm tra thực.
hành của các nghề phù hợp theo tiêu chuẩn kỹ năng nghề quốc giả;
5. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan triển khai có hiệu quả
việc gắn kết đào tạo, phát triển, đánh giá và công nhận kỹ năng nghề quốc gia
với:chị trưởng lao động và sự tham gia của doanh nghiệp đáp ứng nhu cầu
nhân lực kỹ năng của từng ngành, từng địa phương và cả nước;
6. Xây dựng, quản lý, thống kê và cập nhật hệ thống cơ sở dữ liệu quốc
gia về đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia;
7. Chỉ đạo, tổ chức triển khai thực hiện và kiểm tra hoạt động đánh giá,
cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia;
20
8. Quản lý việc thực hiện hợp tác quốc tế trong lĩnh vực đánh giá, cấp
chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia; đảm phán, ký kết các hiệp định song
phương và đa phương về công nhận tương đương trình độ kỹ năng nghề ghữa
các nước và Việt Nam theo thẩm quyền;
9. Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nọi, tố các và xử lý các hành vi vi
phạm pháp luật trong hoạt động đảnh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia
theo thẩm quyền;
10. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định tại Nghị định này.
Điều 32. Trách nhiệm của các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc.
Chính phủ
Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ trong phạm vụ
quyền hạn của mình có trách nhiệm:
1. Xây dựng, để xuất danh mục công việc ánh hưởng trực tiếp đến an:
toận và sức khóe của cá nhân người lao động hoặc cộng đồng yêu cầu phải có
giấy phép hoặc chứng chỉ hành nghề được quy định tại các luật hiện hành và
tổ chức thực hiện việc đánh giá kỹ năng nghề đối với công việc đó;
2. Phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện quản lý.
nhà nước về đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia;
3. Tổ chức xây dựng tiêu chuẩn kỹ năng nghề quốc gia cho các nghề có
các công việc thuộc danh sục công việc ảnh hưởng trực tiếp đến an toàn, sức
khóe của cá nhân người lao động và cộng đồng theo quy định tại Điều 28 và
Điều 29 Nghị định này để đề nghị Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
thẩm định và công bố theo quy định tại Điều 32 Luật Việc làm;
4. Phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội trong việc biên
soạn các bài kiểm tra kiến thức, bài kiểm tra thực hành theo từng bác trình độ.
kỹ năng của tông nghề và danh mục cơ sở vật chất, trang thiết bị đánh giá ký
năng nghề quốc gia đội với từng nghề để sử dọng trong việc đánh giá, cấp.
chứng chỉ kỷ năng nghề quốc gia theo quy định tại Nghị định này;
5. Thực hiện các nhiệm vụ khác được quy định tại Nghị định này.
Điều 33. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trục
thuộc trung ương
Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương thực hiện quản lý
nhà nước về đánh giá, cấp chứng chỉ kỷ năng nghề quốc gia tại địa phương,
trong phạm vi, quyền hạn của mình có trách nhiệm:
1. Phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức thực hiện
việc đánh giá, cấp chứng chỉ kỷ năng nghề quốc gia cho người tao động tại
địa phương;
21
2. Chỉ đạo, kiểm tra, thanh tra việc thực hiện đánh giá, cấp chứng chỉ ký.
năng nghề quốc gia ở địa phương theo quy định của pháp luật;
3. Thực hiện các nhiệm vụ khác được quy định tại Nghị định này.
Điều 34. Trách nhiệm trong việc phối hợp thực hiện quản lý nhà
nước về đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ nằng nghề quốc gia
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm phối hợp với tổ
chức chính trị - xã hội, chính trị xã hội - nghề nghiệp, các hội, hiệp hội nghề
nghiệp trong việc tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện đánh giá, cấp
chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia và tuyên truyền, vận động người lao động
thường xuyên học tập, nâng cao trình độ, kỹ năng nghề của minh.
Điều 35. Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm giúp Ủy ban nhân
dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương thực hiện quản lý nhà nước về đánh:
giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia tại địa phương.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 36. Quy định chuyển tiếp
1. Trong thời hạn tối đa là 02 (hai) năm, kể từ ngày Nghị định này có
hiện lực, các tổ chức đánh giá kỹ năng nghề đã được cấp giấy chứng nhận.
trong tâm đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia trước ngày Nghị
định này có hiệu lực phải thực hiện thủ tục cấp lại giấy chúng nhận theo quy
định tại Nghị định này.
2. Chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia đã cấp cho người lao động thar dự
đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia trước ngày Nghị định này có
hiệu lực vẫn có giá trị.
3. Người có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia trước ngày Nghị định này
có hiệu lực nếu có nhu cầu đổi sang chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia theo
qay định tại Nghị định này được thực hiện théo hướng dẫn của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội.
Điều 37. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 5 năm 2015
Điều 38. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm hướng
dẫn thì hành các điểm, khoản và điền được giao quy định tại Nghị định này.
22
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương, Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách
nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   - Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVX (3b)- Lạo
23
Phụ lục
CỘNG BỘNG THÂM TỘ CHỦNG CHỈ KỸ NĂNG NGHÊ QUỐC GIA
(Ban hành Nghị trì số số 31/2013/NĐ-CP ngày 24 tháng 3 năm 2015
của Chính phí tiết thi hành một số điệu của Luật Việc làm
về đánh giả, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia).
Cấp 1   Cấp 2   Cấp 4   Cấp 5   Tên ngành   Tên công việc
B   Khai khoáng
Khai thác than cứng và
5
than non
- Đào, chống lò
51   510   5100   Khai thác và thu gom   - Vận hành máy, thiết bị
than cứng   khai thác than trong hầm lò
Công nghiệp chế biến,
C   chế tạo
Sửa chữa, bảo dưỡng và
33   lắp đặt máy móc, thiết bị
Sửa chữa, bảo dưỡng máy
331   móc, thiết bị và sản phẩm
kim loại đúc sắt
- Sửa chữa bảo dưỡng thiết
Sửa chữa thiết bị điện tử   bị y tế sử dụng điện tử,
3313   33130
và quang học   điểu khiển bằng điện tử,
khí áp lực và quang học
F
42   Xây dựng công trình kỹ
thuật dân dụng
Xây dựng công trình
421   4210   đường sắt, đường bộ
Xây dựng công trình   - Vận hành xe, máy thi
42101
đường sắt   công xây lắp đường hầm
Xây dựng công trình   - Vận hành xe, máy thi
42102   đường bộ   công xây lắp đường hầm
Xây dựng công trình kỹ   - Vận hành xe, máy thi
429   4290   42900
thuật dân dụng khác   công xây lắp đường hầm
Hoạt động hành chính và
N
dịch vụ hỗ trợ
Hoạt động dịch vụ vệ sinh
81   nhà cửa, công trình và
cảnh quan
812   Dịch vụ vệ sinh
Vệ sinh nhà cửa và các   - Vệ sinh lau dọn bề ngoài
8129   81290   công trịnh khác   các công trình cao tầng
trên 10 tầng
Nghệ thuật, vui chơi và
R
giải trí
Hoạt động thể thao, vui
93
chơi và giải trí
Hoạt động vui choi, giải
932
trí khác
- Quản lý và phục vụ tại
Hoạt động vui chơi, giải trí   khu vui chơi, giải trí trong
9329   93290
khác chưa phân vào đâu   tầng hầm có diện tích trên
1000m2.
2
