CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 31/2013/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 09 tháng 4 năm 2013

NGHỊ ĐỊNH
Quy định chi tiết, hướng dẫn thì hành một số điều
của Pháp lệnh ưu đãi người có công với cách mạng
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001:
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 17/2008/QH12
ngày 03 tháng 6 năm 2008;
Căn cứ Pháp lệnh la đã người có công với cách mạng số 26/2005/QBTVQH1
ngày 29 tháng 6 năm 2003; Pháp lệnh số 04/2012/UBTVQH13 ngày 16 tháng 7
năm 2012 sửa đổi, bổ xung một số điều của Pháp lệnh ưa đãi người có công.
với cách mạng;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành một
số điều của Pháp lệnh ưu đãi người có công với cách mạng.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này hướng dẫn về điều kiện xác nhận, chế độ ưu đãi đối với
người có công và thân nhân theo quy định của Pháp lệnh ưu đãi người có
công với cách mạng (san đây gọi tắt là Pháp lệnh); việc xử lý vi phạm; trách.
nhiệm của các cơ quan quản lý nhà nước trong việc thực hiện Pháp lệnh.
Điều 2. Những trường hợp không áp dụng
Nghị định này không áp dụng đối với những trường hợp sau:
1. Đào ngũ, đầu hàng, phản bội, chiêu hồi.
2. Dang chấp hành án tử giam, từ chung thân hoặc bị kết án về một trong.
các tội về xâm phạm an ninh quốc gia.
3. Bị tước danh hiệu quân nhân, danh hiệu công an nhân dân, danh hiệu.
dân quân tự vệ; bị buộc thôi việc.
Điều 3. Nguyên tắc hưởng trợ cấp tiền tuất hàng tháng đối với thân
nhân người có công
1. Thân nhân liệt sĩ hưởng trợ cấp tiền tuất hàng tháng theo quy định tại
Điều 20 của Nghị định này.
2. Thân nhân của hai người có công từ trần trở lên được hưởng tối đa hai
suất trợ cấp tiền tuất hàng tháng.
3. Thân nhân của một liệt sĩ đồng thời là thân nhân của hai người có
công từ trần trở lên chỉ được hưởng trợ cấp tiền tuất hàng tháng của một liệt sĩ.
và trợ cấp tiền tuất hàng tháng của một người có công từ trần.
4. Thân nhân của hai liệt sĩ trở lên đồng thời là thân nhân của người có
công từ trần chỉ hướng trợ cấp tiền tuất hàng tháng đối với thân nhân liệt 5ĩ.
5. Thân nhân được hưởng trọ cấp tiền tuất hàng tháng của một đối tượng
trong trường hợp người có công với cách mạng từ trần thuộc hai đối tượng trở
lên quy định tại Khoản 1 Điều 2 của Pháp lệnh.
6. Không áp dụng trợ cấp tiền tuất hàng tháng đối với con của người có
công với cách mạng từ đủ 18 tuổi trở lên nếu còn tiếp tục đã học trong những
trường hợp sau:
a) Không tiếp tục đi học ngay sau khi kết thúc bậc học phổ thông;
b) Đã hưởng trợ cấp tiền tuất hàng tháng trong thời gian theo học tại một
cơ sở giáo dục nghề nghiệp hoặc giáo dục đại học;
c) Đang hưởng trợ cấp tiền tuất hàng tháng trong thời gian theo học tại
một cơ sở giáo đục nghề nghiệp hoặc giáo dục đại học mà thôi học hoặc bị
buộc thôi học.
Điều 4. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Thân nhân người có công là cha đẻ, mọ đê; vợ hoặc chống; con (con.
đê, con nuôi). Thân nhân liệt sĩ còn là người có công nuôi dưỡng liệt sĩ.
2. Người có công nuôi dưỡng liệt sĩ là người đã nuôi dưỡng khi liệt sĩ.
dưới 18 tuổi, thời gian nuôi từ 10 năm trở lên.
3. Người thờ cùng là người được ủy quyền theo quy định của pháp luật.
4. Người thờ cúng liệt sĩ là người con hưởng chế độ thờ cúng liệt sĩ:
trường hợp không có hoặc không còn con thì là người được ủy quyền theo
quy định của pháp luật.
2
5. Người sống có đơn không nơi nương tựa là người sống độc thân,
không có hoặc không còn thân nhân.
6. Đại diện thân nhân là người được thân nhân ủy quyền theo quy định.
của pháp luật.
7. Con của người có công nếu còn tiếp tục đi học là người đang theo học.
tại các cơ sở giáo đục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân từ bậc phổ thông đến
đại học.
8. Con của người có công bị khuyết tật từ nhỏ là người bị khuyết tật khi
dưới 18 tuổi.
9. Người làm nghĩa vụ quốc tế là người được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền giao thực hiện nhiệm vụ quốc phòng, an ninh ở nước ngoài.
10. Người mất tin, mất tích là người thực hiện các nhiệm vụ hoặc có các:
hành động quy định tại Điểm a, b, c, đ, đ, e và g Khoản 1 Điều 11 của Pháp
lệnh, sau đó không còn tung tích.
11. Hành động dũng cảm là hành động thực hiện những công việc bảo vệ
quyền, lợi ích hợp pháp của Nhà nước và nhân dân mặc đủ biết có thể ảnh.
hưởng đến tính mạng.
12. Công việc cấp bách nguy hiểm là công việc cần phải được giải quyết
gấp, không thể chậm trễ nhưng có thể gây ảnh hưởng đến tính mạng của
người thực hiện.
13. Mức chuẩn quy định tại Nghị định này căn cứ mức chỉ tiêu hình quân
toàn xã hội và thực hiện theo quy định của Chính phủ.
Chương II
ĐIỀU KIỆN XÁC NHẬN VÀ CHẾ ĐỘ ƯU ĐÃI ĐỐI VỚI
NGƯỜI CỐ CÔNG VỚI CÁCH MẠNG VÀ THÂN NHÂN
Mục 1
NGƯỜI HOẠT ĐỘNG CÁCH MẠNG
TRƯỚC NGÀY 01 THÁNG 01 NĂM 1945
Điều 5. Điều kiện xác nhận
1. Những người có đủ điều kiện sau đây được xem xét xác nhận là người
hoạt động cách mạng trước ngày 01 tháng 01 năm 1945:
a) Tham gia hoạt động cách mạng trước ngày 01 tháng 01 năm 1945;
b) Được kết nạp vào Đảng Cộng sản Đông Dương hoặc được kết nạp lại
trước ngày 19 tháng Tâm năm 1945, được cơ quan, tổ chức có thẩm quyền
công nhận theo quy định tại Chỉ thị số 27-CT/TW ngày 24 tháng 12 năm 1977.
3
của Ban Bí thư Trung ương Đảng (khoá IV) về chính sách, chế độ đối với cán
bộ, đảng viên hoạt động lâu năm và Thông trì số 07-TT/TC ngày 21 tháng 3
năm 1979 của Ban tổ chức Trung ương hướng dẫn vận dụng tiêu chuẩn và
xác nhận những đối tượng hưởng chính sách, chế độ đối với người hoạt động
cách mạng trước ngày 19 tháng Tám năm 1945.
2. Không xác nhận đối với trường hợp bị khai trừ khôi Đảng.
Điều 6. Căn cứ xác nhận
1. Người hoạt động cách mạng còn sống thì căn cứ một trong các giấy.
tờ sau: :
a) Lý lịch của cán bộ, đảng viên khai từ năm 1962 trở về trước do cơ
quan, tổ chức có thẩm quyền quản lý;
b) Lý lịch khai trong Cuộc vận động bảo vệ Đảng theo Chỉ thị số 90-CT/TW
ngày 01 tháng 3 năm 1965 của Ban Bí thư Trung ương Đảng (khoá H);
c) Lý lịch đảng viên khai năm 1975, 1976 theo Thông trì số 297/TT-TW
ngày 20 tháng 4 năm 1974 của Ban Bí thư: Trung ương Đảng (khoá Hì) đối
với người hoạt động cách mạng được kết nạp vào Đảng sau năm 1969 và
người hoạt động liên tục ở các chiến trường B, C, K từ năm 1954 đến ngày 30
tháng 4 năm 1975.
2. Người hoạt động cách mạng đã hy sinh, từ trần từ ngày 30 tháng 6
năm 1999 trở về trước thì căn cứ một trong các giấy tờ sau có ghi nhận thời.
gian tham gia hoạt động cách mạng:
a) Lý lịch theo quy định tại Khoản 1 Điều này;
b) Hồ sơ của người đã được khen thưởng Huân chương Sao vàng, Huân
chương Hồ Chí Minh, Huân chương Độc lập;
c) Hồ sơ liệt sĩ;
d) Lịch sử đảng bộ từ cấp xã trở lên được các cơ quan Đảng có thẩm
quyền thẩm định và đã xuất bản;
đ) Hồ sơ, tài liệu đang lưu giữ tại cơ quan lưu trữ của Đảng, Nhà nước,
Bảo tàng lịch sử của trung ương và địa phương từ cấp huyện trở lên.
4
3. Đối với người hoạt động cách mạng đã hv sinh, từ trần sau ngày 30.
tháng 6 năm 1999 thì căn cứ để xem xét, công nhận theo quy định tại Khoản 1
Điều này.
Điều 7. Thủ tục hồ sơ
1. Cá nhân có trách nhiệm:
a) Viết bản khai về quá trình hoạt động cách mạng có xác nhận của
Ủy ban nhân dân cấp xã nơi cư trú; trường hợp người hoạt động cách mạng đã
hy sinh, từ trần thì đại diện thăn nhân hoặc người thở cùng lập bản khai kèm.
biên bản ủy quyền;
b) Gời bản khai kèm theo một trong các giấy tờ, tài liệu quy định tại.
Điều 6 của Nghị định này đến các cơ quan sau để công nhận:
Ban thường vụ Tỉnh ủy, Thành ủy trực thuộc trung ương xem xét, quyết
định đối với người hoạt động cách mạng thuộc cấp uỷ địa phương quản lý;
Ban đảng, Ban Cán sự đảng, Đảng đoàn, Đảng ủy trực thuộc trung ương.
xem xét, quyết định đối với người hoạt động cách mạng thuộc bộ, ban, ngành,
đoàn thể trung ương quản lý;
Tổng cục Chính trị xem xét, quyết định đối với người hoạt động cách
mạng thuộc Quân đội nhân dân Việt Nam;
Tổng cục Xây dựng lực lượng Công an nhân dân xem xét, quyết định đối.
với người hoạt động cách mạng thuộc Công an nhân dân.
2. Trách nhiệm của các cơ quan:
a) Các cơ quan quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều này trong thời gian 45
ngày làm việc từ ngày tiếp nhận đủ hồ sơ hợp lệ: Xem xét, ra quyết định công
nhận và chuyển quyết định công nhận kèm bản khai, biên bản ủy quyền và
bản sao các giấy tờ làm căn cứ xác nhận đến Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội nơi người hoạt động cách mạng hoặc đại diện thân nhân, người thở
cúng đang cư trú.
Trường hợp không đủ điều kiện công nhận phải có văn bản trả lời, nêu rõ
lý do;
b) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trong thời gian 10 ngày làm
việc từ ngày tiếp nhận đủ bồ sơ hợp lệ ra quyết định thực hiện chế độ ưu đãi.
5
Điều 8. Hồ sơ hưởng chế độ ưu đãi
1. Quyết định công nhận của các cơ quan quy định tại Điều 7 của Nghị
định này.
2. Quyết định trợ cấp, phụ cấp của Giám đốc Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội.
Điều 9. Chế độ ưu đãi
Người hoạt động cách mạng trước ngày 01 tháng 01 năm 1945 được.
hưởng các chế độ ưu đãi sau từ ngày có quyết định công nhận:

1. Trợ cấp hàng tháng, phụ cấp hàng tháng.
2. Được cấp tiền mua báo Nhân dân hàng ngày, được tạo điều kiện tham
gia sinh hoạt văn hoá tỉnh thần phù hợp với điều kiện nơi cư trú.
Điều 10. Chế độ ưu đãi khi người hoạt động cách mạng chết
1. Người hoạt động cách mạng đang hưởng chế độ ưu đãi quy định tại.
Khoản 2 Điều 9 của Pháp lệnh mà chết thì người tổ chức mai tăng được nhận
mai táng phí; đại diện thân nhân được hưởng trợ cấp một lần bằng ba tháng
trợ cấp, phụ cấp ưu đãi.
2. Người hoạt động cách mạng chết mà chưa được hưởng chế độ ưu đãi
quy định tại Khoản 2 Điều 9 của Pháp lệnh thì đại diện thân nhân được hưởng
trợ cấp một lần mức 50 triệu đồng.
Trường hợp không còn thân nhân thì người thờ cúng được hưởng trợ cấp
một lần mức 10 triệu đồng.
3. Thân nhân được bưởng trợ cấp tiền tuất hàng tháng cụ thể như sau:
a) Cha đẻ, mẹ đẻ, vợ hoặc chồng, cơn dưới 18 tuổi hoặc con từ đủ 18
tuổi trở lên nếu còn tiếp tục đi học được hưởng trợ cấp tiền tuất hàng tháng từ
tháng liền kề khi người hoạt động cách mạng chết;
b) Trường hợp người hoạt động cách mạng đã chết nhưng sau ngày 31
tháng 12 năm 2012 mới được công nhận thì cha đẻ, mọ đẻ, vợ hoặc chồng.
con dưới 18 tuổi hoặc con từ đủ 18 tuổi trở lên nếu còn tiếp tục đi học được
hường trợ cấp tiền tuất hàng tháng từ thời điểm ra quyết định công nhận;
c) Can bị khuyết tật nặng, khuyết tật đặc biệt nặng từ nhỏ, sau khi đủ 18
tuổi nếu suy giám khả năng lao động từ 61% trở lên được hưởng trợ cấp tiền
tuất hàng tháng từ ngày Hội đồng giám định y khoa có thẩm quyền kết luận;
6
d) Cơn bị khuyết tật nặng, khuyết tật đặc biệt nặng san khi đủ 18 tuổi nếu.
suy giám khả năng lao động từ 61% trở lên, khóng có thu nhập hàng tháng
hoặc thu nhập hàng tháng thấp hơn 0,6 lần mức chuẩn được hưởng trợ cấp.
tiền tuất hàng tháng từ ngày Hội đồng giám định y khoa có thẩm quyền
kết luận;
đ) Cha đẻ, mẹ đẻ, vợ hoặc chống, con từ đủ 18 tuổi trở lên sống cô đơn.
không nơi nường tựa hoặc con dưới 18 tuổi mổ côi cả cha mẹ đang hưởng trợ
cấp tiền tuất hàng tháng được hưởng thêm trợ cấp tiến tuất nuôi dưỡng bảng
tháng bằng 0,8 lần mức chuẩn.
Mục 2
NGƯỜI HOẠT ĐỘNG CÁCH MẠNG TỦ NGÀY 0I THÁNG 0I NĂM 1945
ĐẾN NGÀY KHỜI NGHĨA THÁNG TÁM NĂM 1945
Điều 11. Điều kiện xác nhận
1. Người hoạt động cách mạng thoát ly là người đã tham gia trong các tố
chức cách mạng, lực lượng vũ trang từ cấp huyện hoặc cấp hành chính tương
đương trở lên trong khoảng thời gian từ ngày 01 tháng 01 năm 1945 đến ngày
khởi nghĩa của từng địa phương (phụ lục) và sau đó tiếp tục tham gia một
trong hai cuộc kháng chiến (trừ trường hợp do yêu cầu giám chính, phục viên
hoặc không đủ sức khỏe)
2. Người hoạt động cách mạng không thoát ly là người chỉ hoạt động ở
cơ sở trong khoảng thời gian từ ngày 01 tháng 01 năm 1945 đến ngày khởi
nghĩa của từng địa phương và sau đó tiếp tục tham gia một trong hai cuộc.
kháng chiến (trừ trường hợp do yêu cầu giảm chính, phục viên hoặc không đủ
sức khỏe), bao gồm:
a) Người đứng đầu tổ chức quần chúng cách mạng cấp xã hoặc tương
đương: Bí thư, Chủ tịch, Chủ nhiệm Việt Minh, Bí thư nông dân cứu quốc, Bì
thư thanh niên cứu quốc, Bí thư phụ nữ cứu quốc;
b) Đội trưởng hoặc tổ trưởng, nhóm trưởng của đội, tổ, nhóm tự vệ chiến:
đấu, tuyên truyền giải phóng, thanh niên cứu quốc, nông dân cứu quốc, phụ
nữ cứu quốc, thiếu nhi cứu quốc (ở địa phương nơi chưa hình thành tổ chúc
quần chúng cách mạng cấp xã);
c) Người được kết nạp vào tổ chức Việt Minh, sau đó được giao nhiệm
vụ ở lại địa phương hoạt động phát triển cơ sở cách mạng;
đ) Người tham gia hoạt động cách mạng tháng Tám năm 1945 và sau.
ngày khởi nghĩa đến ngày 31 tháng 8 năm 1945 đứng đầu một tổ chức cách.
mạng quy định tại Điểm a, Điểm b Khoản này.
7
3. Không xác nhận đối với trường hợp bị khai trừ khỏi Đảng.
Điều 12. Căn cứ xác nhận
1. Người hoạt động cách mạng còn sống thì căn cứ một trong các giấy.
tờ sau:
a) Lý lịch của cán bộ, đảng viên khai từ năm 1969 trở về trước do cơ
quan, tổ chức có thẩm quyền quản lý;
b) Lý lịch đảng viên lhai năm 1975, 1976 theo Thông trì số 297/TT-TW
ngày 20 tháng 4 năm 1974 của Ban Bí thư Trung ương Đảng (khoá II) đổi
với người hoạt động cách mạng được kết nạp vào Đảng sau năm 1969 và
người hoạt động liên tục ở các chiến trường B, C, K từ năm 1954 đến ngày 30.
tháng 4 năm 1975
2. Người hoạt động cách mạng đã hy sinh, từ trần từ trước ngày 01 tháng 01
năm 1995 thì căn cứ một trong các giấy tờ sau có ghi nhận thời gian tham gia
hoạt động cách mạng:
a) Lý lịch theo quy định tại Khoản 1 Điều này;
b) Hồ sơ của người đã được khen thưởng Huân chưởng Hồ Chí Minh,
Huân chương Độc lập;
c) Hồ sơ liệt sĩ;
đ) Lịch sử đảng bộ từ cấp xã trở lên, được các cơ quan Đảng có thẩm
quyền thẩm định và đã xuất bản;
đ) Hồ sơ, tài liệu đang lưu giữ tại cơ quan lưu trữ của Đảng, Nhà nước,
Bảo tàng lịch sử của trung ương và địa phương từ cấp huyện trở lên.
3. Đối với người hoạt động cách mạng đã ty sinh, từ trần từ ngày 01
tháng 01 năm 1995 trở về sau thì căn cứ để xem xét, công nhận theo quy định.
tại Khoản 1 Điều này.
Điều 13. Thủ tục hồ sơ
1. Cá nhân có trách nhiệm:
a) Viết bản khai về quá trình hoạt động cách mạng có xác nhận của Ủy
ban nhân dân cấp xã nơi cư trú; trường hợp người hoạt động cách mạng đã hy.
sinh, từ trần thì đại diện thân nhân hoặc người thờ cúng lập bản khai kèm biên.
bản ủy quyền;
8
b) Gửi bản khai kèm theo một trong các giấy tờ, tài liệu quy định tại.
Điều 12 của Nghị định này đến các cơ quan quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều 7
của Nghị định này.
2. Trách nhiệm của các cơ quan:
Thực hiện theo quy định tại Khoản 2 Điều 7 của Nghị định này.
Điều 14. Hồ sơ hưởng chế độ ưu đãi
1. Quyết định công nhận của các cơ quan quy định tại Điều 7 của Nghị
định này.
2. Quyết định trợ cấp của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội.
Điều 15. Chế độ ưu đãi
Người hoạt động cách mạng từ ngày 01 tháng 01 năm 1945 đến ngày.
khỏi nghĩa tháng Tâm năm 1945 được hướng các chế độ ưu đãi sau từ ngày
có quyết định công nhận:
1. Trợ cấp hàng tháng.
2. Được cấp tiền mua báo Nhân dân hàng ngày, được tạo điều kiện tham
gia sinh hoạt văn hoá tình thần phù hợp với điểu kiện nơi cư trú.
Điều 16. Chế độ ưu đãi khi người hoạt động cách mạng chết
1. Người hoạt động cách mạng đang hưởng chế độ ưu đãi quy định tại
Khoản 2 Điều 10 của Pháp lệnh mà chế: thì người tổ chức mai túng được.
nhận mai táng phí; đại diện thân nhân được hưởng trợ cấp một lần bằng ba
tháng trợ cấp ưu đãi.
2. Người hoạt động cách mạng chết mà chưa được hưởng chế độ ưu đãi
quy định tại Khoản 2 Điều 10 của Pháp lệnh thì đại diện thân nhân được.
hưởng trợ cấp một lần mức 25 triệu đồng.
Trường hợp không còn thân nhân thì người thờ củng được hưởng trợ cấp
một lần mức 10 triệu đồng.
3. Thân nhân được hưởng trợ cấp tiền tuất hàng tháng cụ thể như sau:
a) Cha đê, mẹ đẻ, vợ hoặc chồng, con dưới 18 tuối hoặc con từ đủ 18.
tuổi trở lên nếu còn tiếp tục đã học được hưởng trợ cấp tiền tuất hàng tháng từ.
tháng liền kề khi người hoạt động cách mạng chết;
9
b) Trường hợp người hoạt động cách mạng đã chết nhưng sau ngày 31
tháng 12 năm 2012 mới được công nhận thì cha đê, mẹ đê, vự hoặc chồng.
con dưới 18 tuổi hoặc con từ đủ 18 tuổi trở lên nếu cộn tiếp tục đi học được.
hưởng trợ cấp tiền tuất hàng tháng từ thời điểm ra quyết định công nhận;
c) Con bị khuyết tật nặng, khuyết tật đặc biệt nặng từ nhỏ, sau khi đủ 18
tuổi nếu suy giám khả năng lạo động từ 01% trở lên được hưởng trợ cấp tiền
tuất hàng tháng từ ngày Hội đồng giảm định y khoa có thẩm quyền kết luận;
d) Cơn bị khuyết tật nặng, khuyết tật đặc biệt nặng sau khí đủ 18 tuổi nếu
suy giám khả năng lao động từ 61% trở lên, không có thu nhập hàng tháng
hoặc thu nhập hàng tháng thấp hơn 0,ô lần mức chuẩn được hưởng trợ cấp.
tiền tuất hàng tháng từ ngày Hội đồng giám định y khoa có thẩm quyền
kết luận;
đ) Cha đó, mẹ đê, vợ hoặc chồng, con từ đủ 18 tuổi trở lên sống cô đơn
không nơi nương tựa hoặc con dưới 18 tuổi mổ cội cả cha mẹ đang hưởng trợ.
cấp tiền tuất hàng tháng được hưởng thêm trợ cấp tiền tuất nuôi dưỡng hàng
tháng bằng 0,8 lần mức chuẩn.
Mục 3
LIỆT SĨ VÀ THÂN NHÂN LIỆT sĩ
Điều 17. Điều kiện xác nhận liệt sĩ
1. Người hy sinh thuộc một trong các trường hợp sau được xem xét xác.
nhận là liệt sĩ:
a) Chiến đấu bảo vệ độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, an ninh quốc gia;
b) Trực tiếp phục vụ chiến đấu trong khi địch bằn phá: Tái đạn, cứu.
thương, tải thương, đảm bảo thông tin tiên lạc, cứu chữa kho hàng. bảo vệ
hàng hoá và các trường hợp đảm bảo chiến đấu;
c) Làm nghĩa vụ quốc tế mà bị chết trong khi thực hiện nhiệm vụ hoặc bị
thương, bị bệnh phải đưa về nước điều trị và chết trong khi đang điều trị.
Trường hợp bị chết trong khi học tập, tham quan, du lịch, an dưỡng,
chữa bệnh, thăm viếng hữu nghị; làm việc theo hợp đồng kinh tế, khoa học kỷ.
thuật, văn hoá, giáo dục, lao động thì không thuộc diện xem xét xác nhận là
liệt sĩ;
d) Trực tiếp tham gia đấu tranh chống lại hoặc ngăn chặn các hành vì
nguy hiểm cho xã hội thuộc các tội được quy định trong Bộ luật Hình sự;
10
d) Dũng cảm thực hiện công việc cấp bách, nguy hiểm phục vụ quốc
phòng và an ninh;
e) Dũng cảm cứu người, cứu tài sản của Nhà nước và nhân dân;
g) Do ốm đau, tai nạn trong khi đang làm nhiệm vụ quốc phòng và an
ninh ở địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn theo quy định
của pháp luật;
b) Khi đang trực tiếp làm nhiệm vụ tìm kiểm, quy tập hải cốt liệt sĩ do cơ.
quan có thẩm quyền giao;
1) Thương binh, người hưởng chính sách như thương binh bị chết do vết
thương tải phát (không áp dụng đối với thương hình loại B) trong các trường.
hợp sau:
Suy giảm khả năng lao động từ 81% trở lên chết do vết thương tái phát
có xác nhận của cơ sở y tế.
Suy giảm khả năng lao động từ 61% đến 80% chết trong khi đang điều.
trị vết thương tái phát tại bệnh viện cấp huyện hoặc tương đương trở lên;
k) Mất tin, mất tích quy định tại Điểm 1 Khoản 1 Điều 11 của Pháp lệnh
sau khi cơ quan có thẩm quyền kết luận chưa có chứng cử phân bội, đầu hàng,
chiêu hồi, đào ngữ;
1) Trực tiếp làm nhiệm vụ huấn luyện chiến đấu hoặc diễn tập phục vụ
quốc phòng, an ninh có tỉnh chất nguy hiểm: Bấn đạn thật, sử dụng thuốc nố;
huấn luyện, diễn tập chiến đấu của không quân, hải quân, cảnh sát biển và đặc:
công; chữa cháy; chống khùng bố, bạo loạn; giải thoát con tin; cức hộ, cứu.
nạn, ứng cứu thảm họa thiên tai.
2. Không xem xét xác nhận liệt sĩ đối với:
a) Những trường hợp chết do tự bản thân gây nên hoặc do vì phạm pháp.
luật, vi phạm quy định của cơ quan, đơn vị;
b) Những trường hợp chết từ ngày 31 tháng 12 năm 1994 trở về trước,
cơ quan có thẩm quyền kết luận không đủ điều kiện xác nhận liệt sĩ hoặc đã
báo từ theo chế độ từ sĩ hoặc quân nhân từ trần, tai nạn lao động.
Điều 18. Trách nhiệm lập hồ sơ, cấp giấy báo tử và xác nhận liệt sĩ
1. Cơ quan, tổ chức, đơn vị, chính quyền địa phương có người ly sinh có
trách nhiệm lập hồ sơ đề nghị xác nhận liệt sĩ.
11

2. Cấp giấy báo tử:
a) Người ly sinh là quân nhân, công nhân viên quốc phòng dơ
Thủ trưởng Trung đoàn hoặc cấp tương đương trở lên;
b) Người hy sinh là công an nhân dân, công nhân viên công an nhân dân
do Giám đốc Công an cấp tỉnh hoặc cấp tương đương trở lên;
c) Người hy sinh thuộc cơ quan trung ương do Bộ trưởng hoặc cấp tương
đương;
d) Người ly sinh thuộc cơ quan cấp tỉnh quản lý do Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh;
đ) Người hy sinh thuộc cơ quan cấp huyện hoặc cấp xã và các trường
hợp đóng trên địa bàn không thuộc quy định tại Điểm a, b, c, d Khoản này do
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện.
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Thủ trưởng các Bộ và tương
dương kiểm tra hồ sơ, thủ tục xác nhận liệt sĩ chuyển Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội thẩm định, trình Thủ tướng Chính phủ cấp Bằng Tổ quốc.
ghi công
Điều 19. Hồ sơ hưởng chế độ ưu đãi
1. Giấy báo tử.
2. Bản khai tình hình thân nhân liệt sĩ.
3. Quyết định cấp Giấy chứng nhận gia đình liệt sĩ và trợ cấp tiền tuất
của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
Điều 20. Chế độ trợ cấp tiền tuất hàng tháng
1. Thân nhân của một liệt sĩ được hưởng trợ cấp tiền tuất hàng tháng
bằng một lần mức chuẩn.
2. Thân nhân của hai liệt sĩ được hưởng trợ cấp tiền tuất hàng tháng bằng.
hai lần mức chuẩn.
3. Thân nhân của ba liệt sĩ trở lên được hưởng trợ cấp tiền tuất hàng
tháng bằng ba lần mức chuẩn.
4. Vợ hoặc chồng liệt sĩ lấy chồng hoặc lấy vợ khác thì được hưởng trợ.
cấp tiền tuất hàng tháng bằng một lần mức chuẩn.
12
5. Thân nhân của liệt sĩ đang hưởng trợ cấp tiền tuất hàng tháng mà chết.
người tổ chức mai táng được nhận mai táng phí; đại diện thân nhân được.
hưởng trợ cấp một lần bằng ba tháng trợ cấp ưu đãi.
6. Thời điểm hưởng:
a) Người hy sinh từ ngày Pháp lệnh có hiệu lực thì cha đẻ, mẹ đê, vợ.
hoặc chồng, người có công nưôi dưỡng liệt sĩ, con dưới 18 tuổi hoặc từ đủ 18
tuổi trở lên nếu còn tiếp tục đi học hướng trợ cấp tiền mất hàng tháng từ tháng.
liền kề khi liệt sĩ hy sinh;
b) Người ủy sinh trước ngày Pháp lệnh có hiệu lực thì cha để, mợ để, vợ.
hoặc chồng, con dưới 18 tuổi hoặc từ đủ 18 tuổi trở lên nếu còn tiếp tục đi học
hưởng trợ cấp tiền tuất hàng tháng từ ngày 01 tháng 01 năm 2013;
c) Con bị khuyết tật nặng, khuyết tật đặc biệt nặng từ nhỏ, sau khi đú 18
tuổi nếu suy giảm khả năng lao động từ 61% trở lên được hưởng trợ cấp tiền.
tuất hàng tháng từ ngày Hội đồng giám định y khoa có thẩm quyền kết luận.
Con bị khuyết tật nặng, khuyết tật đặc biệt nặng sau khí đủ 18 tuổi nếu
suy giảm khả năng lao động từ 61% trở lên, không có thu nhập hàng tháng
hoặc thu nhập hàng tháng thấp hơn 0,6 lần mức chuẩn được hưởng trợ cấp.
tiền tuất hàng tháng từ ngày Hội đồng giám định y khoa có thẩm quyền
kết luận;
đ) Vợ hoặc chồng liệt sĩ lấy chồng hoặc lấy vợ khác nhưng nuôi con liệt
sĩ đến tuổi trường thành hoặc chăm sóc bố mẹ liệt sĩ khi còn sống được Ủy.
ban nhân dân cấp xã công nhận thì được hưởng trợ cấp tiền tuất hàng tháng tử
ngày Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã bội ra quyết định;
đ) Cha đê, mẹ đẻ, vợ hoặc chồng, người có công nuôi dưỡng liệt sĩ, con.
từ đủ 18 tuổi trở lên sống cô đơn khộng nơi nương tựa hoặc con dưới 18 tuổi
mổ côi cả cha mẹ đang hưởng trợ cấp tiền tuất hàng tháng được hướng thâm.
trợ cấp tiền tuất nuôi dưỡng hàng tháng bằng 0,8 lần mức chuẩn.
Điều 21. Trợ cấp thờ cúng liệt sĩ
1. Liệt sĩ không còn người hưởng trợ cấp tiền tuất hàng tháng thì người.
thờ cúng được hướng trợ cấp thờ cúng mỗi năm một lần, mức trợ cấp 500.000.
đồng.
2. Hồ sơ hưởng trợ cấp:
a) Đơn đề nghị hưởng trợ cấp thờ cúng;
b) Biên bản ủy quyền;
c) Hồ sơ liệt sĩ;
đ) Quyết định trợ cấp thờ củng của Giám đốc Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội.
13
Mục 4 .
BÀ MỆ VIỆT NAM ANH HÙNG
Điều 22. Hồ sơ hưởng chế độ ưu đãi
1. Bản sao quyết định phong tặng hoặc truy tặng danh hiệu vinh dự Nhà
nước Bà mẹ Việt Nam anh hùng”.
2. Quyết định phụ cấp hàng tháng của Giám đốc Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội.
Điều 23. Chế độ ưu đãi
1. Trợ cấp một lần.
2. Phụ cấp hàng tháng từ ngày Chủ tịch nước ký quyết định phong tặng.
danh hiệu vinh dự Nhà nước Bà mẹ Việt Nam anh hùng”.
3. Bà mẹ Việt Nam anh hùng sống ở gia đảnh được hưởng trợ cấp người
phục vụ.
4. Khi Bà mẹ Việt Nam anh hùng chết, người tổ chức mai táng được
nhận mai táng phí; đại diện thân nhân được hưởng trợ cấp một lần bằng ba
tháng trợ cấp, phụ cấp ưu đãi.
Điều 24. Trợ cấp người phục vụ
1. Mức trợ cấp hàng tháng bằng một lần mức chuẩn từ ngày Chủ tịch
nước ký quyết định phong tặng danh hiệu vinh dự Nhà nước Đà mợ
Việt Nam anh hùng”.
2. Bà mẹ Việt Nam anh hùng được phong tặng trước ngày 01 tháng 9
năm 2012 hiện còn sống được hưởng trợ cấp người phục vụ từ ngày 01
tháng 9 năm 2012.
3. Hồ sơ hưởng trợ cấp:
a) Quyết định phụ cấp hàng tháng đối với Bà mẹ Việt Nam anh hùng;
b) Quyết định trợ cấp người phục vụ của Giám đốc Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội.
Mục 5
ANH HỪNG LỰC LƯỢNG VŨ TRANG NHÂN DÂN,
ANH HÙNG LAO ĐỘNG TRONG THỜI KY KHÁNG CHIẾN
Điều 25. Hồ sơ hưởng chế độ ưu đãi
1. Bản sao quyết định phong tặng hoặc truy tặng danh hiệu Anh hùng
hoặc bản sao Bằng Anh hùng.
14
2. Quyết định trợ cấp của Giám đốc Sở Lao động - Thương bình và
Xã hội.
Trường hợp Anh hùng đang công tác trong Quân đội nhân dân.
Việt Nam thi Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam ra
quyết định trợ cấp; đang công tác trong Công an nhân dân thì Tổng cục
trưởng Tổng cục Xây dựng lực lượng Công an nhân dân ra quyết định trợ cấp.
Điều 26. Chế độ ưu đãi
1. Trợ cấp hàng tháng từ ngày Chủ tịch nước ký quyết định cấp Bằng
Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân”, Anh hùng Lao động”.
2. Khi Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân, Anh hùng Lao động
trong thời kỳ kháng chiến chết, người tổ chức mai táng được nhận mai táng
phí; đại diện thân nhân được hưởng trợ cấp một lần bằng ba tháng trợ cấp.
ưu đãi.
3. Trợ cấp một lần đối với đại diện thân nhân hoặc người thờ cúng Anh
hùng Lực lượng vi trang nhân dân, Anh hùng Lao động trong thời ký kháng
chiến (trường hợp được truy tặng hoặc đã chết mà chưa được hưởng chế độ
ưu đãi).
Mục 6
THƯƠNG BINH
Điều 27. Điều kiện xác nhận
1. Người bị thương thuộc một trong các trường hợp sau được xem xét
xác nhận là thương binh, người hướng chính sách như thương binh (sau đây
gọi chung là thương binh):
a) Chiến đấu bảo vệ độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, an ninh
quốc gia;
b) Trực tiếp phục vụ chiến đấu trong khi dịch bắn phá: Tài đạn, cứu
thương, tài thương, đảm bảo thông tin liên tạc, cứu chữa kho hàng, bảo vệ
hàng hoá và các trường hợp đảm bảo chiến đấu;
c) Hoạt động cách mạng hoặc hoạt động kháng chiến bị địch bắt, tra tấn
vẫn không khuẩt phục, kiên quyết đấu tranh, để lại thương tích thực thể;
đ) Làm nghĩa vụ quốc tế mà bị thương trong khi thực hiện nhiệm vụ.
Trường hợp bị thương trong khi học tập, tham quan, du lịch, án dưỡng,
chữa bệnh, thăm viêng hữu nghị; làm việc theo hợp đồng kinh tế, khoa học kỹ
thuật, văn hoá, giáo dục, lao động thì không thuộc diện xem xét xác nhận là
thương binh;
15
d) Trực tiếp tham gia đấu tranh chống lại hoặc ngăn chặn các hành vi
gây nguy hiểm cho xã hội thuộc các tội được quy định trong Bộ luật Hình sự;
e) Dũng cảm thực hiện công việc cấp bách, nguy hiếm phục vụ quốc
phòng, an ninh; đũng cảm cứu người, cứu tài sản của Nhà nước và nhân dân;
g) Trực tiếp làm nhiệm vụ huấn huyện chiến đấu hoặc diễn tập phục vụ
quốc phòng, an ninh có tỉnh chất nguy hiểm: Bắn đạn thật, sử dụng thuốc nổ:
huấn luyện, diễn tập chiến đấu của không quân, hài quân, cảnh sát biển và đặc
công; chữa cháy; chống không bố, bạo loạn; giải thoát con tin; cứu hộ, cứu.
nạn, ứng cứu thảm họa thiên tai;
h) Làm nhiệm vụ quốc phòng và an ninh ở địa bàn có điều kiện kinh tế -
xã hội đặc biệt khó khăn theo quy định của pháp luật;
i) Khi đang trực tiếp làm nhiệm vụ tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sĩ do cơ
quan có thẩm quyền giao.
2. Không xem xét xác nhận thương binh đối với:
a) Những trường hợp bị thương do tự bản thân gây rên hoặc do vi phạm
pháp luật, vi phạm quy định của cơ quan, đơn vị;
b) Những trường hợp bị thương từ ngày 31 tháng 12 năm 1994 trở về
trước, đã được cơ quan có thẩm quyền kết luận không đủ điều kiện xác nhận
thương binh hoặc đã giải quyết chế độ tai nạn lao động.
Điều 28. Trách nhiệm lập hồ sơ, cấp Giấy chứng nhận bị thương và
Giấy chứng nhận thương binh, Giấy chứng nhận người hưởng chính sách.
như thương binh
1. Cơ quan, tổ chức, đơn vị, chính quyền địa phương có người bị thương
có trách nhiệm lập hồ sơ đề nghị xác nhận thương binh, người hưởng chính.
sách như thương binh.
2. Cấp giấy chứng nhận bị thương:
a) Người bị thương là quân nhân, công nhân viên quốc phòng dơ
Thủ trưởng Trung đoàn hoặc cấp tương đương trở lên;
b) Người bị thương là công an nhân dân, công nhân viên công an nhân
dân do Giám đốc Công an cấp tỉnh hoặc cấp tương dương trở lên;
c) Người bị thương thuộc cơ quan trung ương do Bộ trưởng hoặc cấp.
tương đương;
16
d) Người bị thương thuộc cơ quan cấp tỉnh quản lý do Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh;
đ) Người bị thương thuộc cơ quan cấp huyện hoặc cấp xã và các trường
hợp đống trên địa bàn không thuộc quy định tại Điểm a, b, c, đ Khoản này do.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện.
3. Cấp Giấy chứng nhận thương binh, Giấy chứng nhận người hưởng
chính sách như thương binh và trợ cấp, phụ cấp thương tật:
a) Các cơ quan có thẩm quyền theo quy định của Bộ Quốc phòng, Bộ
Công an ra quyết định cấp Giấy chứng nhận thương bình và trợ cấp, phụ cấp.
thương tật đối với những trường hợp quy định tại Điểm a, b Khoản 2
Điều này;
b) Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội ra quyết định cấp
Giấy cứng nhận người hưởng chính sách như thương binh và trợ cấp, phụ.
cấp thương tặt đối với nhũng trường hợp quy định tại Điểm c, d, d Khoản 2
Điều này.
Điều 29. Hồ sơ hưởng chế chộ thương binh
1. Giấy chứng nhận bị thương.
2. Biên bản giám định thương tật của Hội đồng giám định y khoa.
3. Quyết định cấp Giấy chứng nhận thương binh, Giấy chứng nhận người.
hưởng chính sách như thương binh và trợ cấp, phụ cấp thương tật.
Điều 30. Giám định lại thương tật
1. Người bị thương được kết luận thương tật tạm thời thì sau ba năm
được giám định để xác định tỷ lệ thương tật vĩnh viễn.
2. Người bị thương đã giám định thương tật mà bị thương tiếp thì được.
giám định bổ sung và tổng hợp tỷ lệ suy giám khả năng lao động để hưởng
chế độ ưu đãi.
3. Người bị thương đã giám định thương tật nhung còn sót vết thương
chưa giám định thì được giám định bổ sung và tổng hợp tỷ lệ suy giảm khả
năng lao động để hưởng chế độ ưu đãi.
4. Thương binh đã giảm định có vết thương sau đây tái phát thì được.
giám định lại:
a) Vết thương sọ não bị khuyết xương so hoặc còn mành kim khí trong
sợ gây biến chứng dẫn đến rối loạn tâm thần hoặc liệt;
17
b) Vết thương thấn phối gây biến chứng dây đính màng phổi hoặc xẹp
phổi dẫn đến phải cắt phổi hoặc thùy phổi;
c) Vết thương ở tim dẫn đến phải phẫu thuật;
đ) Vết thương ổ bụng: Đạ dày hoặc ruột gây biến chứng ở dạ dây hoặc.
dính tắc ruột phải phẫu thuật;
đ) Vết thương ở gan; mật, lách; tụy hoặc thận gây biến chứng phải.
phẫu thuật;
e) Vết thương ở cột sống biến chứng gây liệt hoặc rối loạn cơ tròn đại.
tiểu tiện không tự chủ;
g) Các vết thương ở tay hoặc ở chân tái phát phải phẫu thuật cắt
đoạn chi;
h) Vết thương ở mắt tái phát dẫn đến mù mắt; vết thương ở tai gây mất
hoàn toàn sức nghe hai tai.
5. Không giám định lại những trường hợp sau:
a) Thương binh đã được giám định do vết thương cũ tái phát;
b) Thương binh loại B.
Điều 31. Chế độ ưu đãi
1. Thương binh xuy giám khả năng lao động do thương tật từ 81% trở lên.
được hưởng phụ cấp hàng tháng.
Trường hợp có vết thương đặc biệt nặng: Cụt hoặc liệt hoàn toàn bai chỉ
trở lên; mù hai mắt; tâm thần nặng dẫn đến không tự lực được trong sinh hoạt.
hưởng phụ cấp đặc biệt hàng tháng. Thương hình hưởng phụ cấp đặc biệt
hàng tháng thì không hưởng phụ cấp hàng tháng.
2. Thương binh suy giảm khả năng lao động do thương tật từ 81% trở lên
sống ở gia đình được trợ cấp người phục vụ.
3. Người bị thương được Hội đồng giám định y khoa có thẩm quyền kết
luận suy giảm khả năng lao động do thương tật từ 5% đến dưới 21% được
hưởng trợ cấp một lần.
4. Thời điểm hưởng:
a) Đối với người bị thương từ ngày Pháp lệnh có hiệu lực thì được
hưởng trợ cấp hàng tháng từ tháng liền kể khi bị thương;
18
b) Đối với người bị thương trước ngày Pháp lệnh có hiệu lực thì được.
hưởng trợ cấp hàng tháng từ ngày 01 tháng 01 năm 2013.
5. Đối với thương binh đồng thời là bệnh bính:
a) Trường hợp đã giám định tách riêng tỷ lệ suy giảm khả năng lao động
do bệnh tật và tỷ lệ suy giảm khả năng lao động do thương tật thì được hưởng.
đồng thời trợ cấp thương binh và trợ cấp bệnh bình. Thời điểm hướng thêm.
một chế độ trợ cấp được tỉnh từ ngày Giám đốc Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội ra quyết định trợ cấp.
b) Trường hợp đã giám định gộp tỷ lệ suy giảm khả năng lao động do.
bệnh tật và tỷ lệ suy giảm khả năng lao động do thương tật:
Được hưởng đồng thời trợ cấp thương binh và trợ cấp bệnh binh nếu có.
thời gian công tác liên tục trong quân đội, công an từ đủ 15 năm trở lên hoặc
chưa đủ 13 năm công tác liên tục trong quân đội, công an nhưng cộng thời
gian công tác thực tế trước đó có đủ 20 năm trở lên.
Được hưởng đồng thời trợ cấp thương binh và trợ cấp bệnh bình nếu sau.
khi đã trừ tỷ lệ suy giảm khả năng lao động do thương tật mà tỷ lệ suy giảm
khả năng lao động do bệnh tật còn từ 41% trở lên, mức trợ cấp được huông
theo tỷ lệ suy giảm khả năng lao động đã trừ.
Được chọn hưởng một trong hai chế độ trợ cấp nếu sau khi đã trừ tỷ lệ
suy giảm khả năng lao động do thương tật mà tỷ lệ suy giảm khả năng lao.
động do bệnh tật còn dưới 41%.
Thời điểm hưởng thêm một chế độ trợ cấp được tính từ ngày Giám đốc
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội ra quyết định trợ cấp.
Điều 32. Chế độ tru đãi đối với thân nhân khi thương binh chết
1. Khi thương binh chết, người tổ chức mai táng được nhận mai táng phí;
đại diện thản nhân được hưởng trợ cấp một lần bằng ba tháng trợ cấp, phụ cấp.
ưu đãi.
2. Thương binh suy giám khả năng lao động do thương tật từ 61% trở lên
chết, thân nhân được hưởng trợ cấp tiền tuất hàng tháng như sau:
a) Cha đê, mọ đê; vợ hoặc chồng từ đủ 60 tuổi trở lên đối với nam, từ đủ
55 tuối trở lên đối với nữ; con dưới 18 tuổi hoặc từ đủ 18 tuổi trở lên nếu còn
tiếp tục đi học được bưởng trợ cấp tiền tuất hàng tháng từ tháng liền kề khí
thương binh chết;
19
b) Con bị khuyết tật nặng, khuyết tật đặc biệt nặng từ nhỏ, sau khi đủ 18
tuổi nếu suy giảm khả năng lao động từ 61% cở lên được hưởng trợ cấp tiền.
tuất hàng tháng từ ngày Hội đồng giám định y khoa có thẩm quyền kết luận;
c) Cơn bị khuyết tật nặng, khuyết tật đặc biệt nặng sau khí đủ 18 tuổi nếu:
suy giam khả năng lao động từ 61% trở lên, không có thu nhập hàng tháng
hoặc thu nhập hàng tháng thấp hơn 0,6 lần mức chuẩn được hưởng trợ cấp
tiền tuất hàng tháng từ ngày Hội đồng giảm định y khoa có thẩm quyền.
kết luận;
đ) Trường hợp khi thương binh chết mà cha đê, mẹ đê; vợ hoặc chống
chưa đủ 60 tuổi đối với nam, 55 tuổi đối với nữ thì được hưởng trợ cấp tiền
tuất hàng tháng khi đủ 60 tuổi đối với nam, 55 tuổi đối với nữ;
d) Trường hợp thương binh chết trước ngày 01 tháng 01 năm 2013 thân.
nhân được hưởng trợ cấp tiền tuất như sau:
Đến ngày 01 tháng 01 năm 2013 mà cha đè, mẹ đé; vợ hoặc chồng
thương binh chưa đủ 60 tuổi đối với nam, 55 tuổi đối với nữ thi được hưởng
trợ cấp tiền tuất hàng tháng khi đủ á0 tuổi đối với nam, 55 tuổi đối với nủ;
trường hợp đã đủ 60 tuổi trở lên đối với nam, 55 tuổi trở lên đối với nữ thì
được hưởng trợ cấp tiền tuất nàng tháng kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2013.
c) Cha đê, mẹ để, vợ hoặc chống, con từ đủ 18 tuổi trở lên sống cô đơn
không nơi nương tựa hoặc con dưới 18 tuổi mổ côi cả cha mẹ đang hưởng trợ
cấp tiền tuất hàng tháng được hướng thêm trợ cấp tiền tuất nuôi dưỡng bảng
tháng bằng 0,8 lần mức chuẩn.
3. Thương binh suy giảm khả năng lao động từ 61% trở lên chết do vết
thương tái phát được xác nhận là liệt sĩ thi thân nhân được chuyển hưởng trợ
cấp tiền tuất hàng tháng của thân nhân liệt sĩ. Thời điểm hưởng theo quy định.
tại Khoản 6 Điều 20 của Nghị định này.
Mục 7
BỆNH BINH
Điều 33. Điều kiện xác nhận
1. Người bị mắc bệnh thuộc một trong các trường hợp sau được xem xét
xác nhận là bệnh binh:
a) Chiến đấu bảo vệ độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, an ninh
quốc gia;
20
b) Trực tiếp phục vụ chiến đầu trong khi địch bản phá: Tải đạn, cứu
thương, tài thương, đảm bảo thông tin liên lạc, cứu chữa kho hàng, bảo vệ
hàng hoá và các trường hợp đảm bảo chiến đấu;
c) Hoạt động liêu tục ở địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó
khăn theo quy định của pháp luật từ 15 tháng trở lên;
d) Hoạt động ở địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn.
theo quy định của pháp luật chưa đủ 15 tháng nhưng có đứ 10 năm trở lên
công tác trong quân đội nhân dân, công an nhân dân;
đ) Làm nghĩa vụ quốc tế mà mắc bệnh trong khi thực hiện nhiệm vụ.
Trường hợp mắc bệnh trong khi học tập, tham quan, du lịch, an dưỡng, chữa
bệnh, thăm viếng hữu nghị: làm việc theo hợp đồng kinh tế, khoa học kỳ.
thuật, văn hoá, giáo dục, lao động thì không thuộc diện xem xét xác nhận là.
bệnh binh;
e) Thực hiện công việc cấp bách, nguy hiểm phục vụ quốc phòng và
an ninh;
g) Khi đang làm nhiệm vụ tìm kiểm, quy tập hải cốt liệt sĩ do cơ quan có
thẩm quyền giao;
h) Mắc bệnh do một trong các trường hợp quy định tại các Điểm a,b, c, đ
Khoản này đã xuất ngũ mà bệnh cũ tái phát dẫn đến tâm thần;
1) Đã có đủ 15 năm công tác trong quân đội nhân dân, công an nhân dân
nhưng không đủ điều kiện về tuổi đời để hưởng chế độ hưu trí.
2. Không xem xét xác nhận bệnh bình đối với những trường hợp bị bệnh
do tự bản thân gây nên hoặc do vi phạm pháp luật, vi phạm quy định của cơ
quan, đơn vị.
Điều 34. Trách nhiệm cấp Giấy chứng nhận bệnh tật và Giấy chứng
nhận bệnh binh
1. Cấp Giấy chứng nhận bệnh tật:
a) Người mắc bệnh là quân nhân do Thủ trưởng Trung đoàn hoặc cấp.
tương đương trở lên;
b) Người mắc bệnh là công an nhân dân do Thủ trưởng đơn vị cấp vụ,
Giám đốc Công an cấp tỉnh hoặc cấp tương đương trở lên.
2. Các cơ quan có thẩm quyền theo quy định của Bộ Quốc phòng,
Bộ Công an ra quyết định cấp Giấy chứng nhận bệnh bình và trợ cấp, phụ cấp
bệnh tật.
21
Điều 35. Hồ sơ hưởng chế độ ưu đãi
1. Giấy chứng nhận bệnh tật.
2. Biên bản giám định bệnh tật của Hội đồng giám định y khoa.
3. Quyết định cấp Giấy chứng nhận bệnh bình và trợ cấp, phụ cấp
bệnh tật.
Điều 36. Chế độ ưu đãi
1. Bệnh binh suy giảm khả năng lao động do bệnh tật từ 81% trở lên
được hưởng phụ cấp hàng tháng.
Trường hợp có bệnh tật đặc biệt nặng: Cựt hoặc liệt hai chi trở lên; mú.
hại mắu; tâm thần nặng dẫn đến không tự lực được trong sinh hoạt hưởng phụ
cấp đặc biệt hàng tháng. Bệnh hình hưởng phụ cấp đặc biệt hàng tháng thì.
không hưởng phụ cấp hàng tháng.
2. Bệnh binh suy giảm khả năng lao động do bệnh tật từ 82% trở lên
sống ở gia đình được hưởng trợ cấp người phục vụ.
3. Trợ cấp hàng tháng từ ngày Hội đồng giám định y khoa có thẩm.
quyền kết luận suy giảm khả năng lao động từ 61% trở lên.
Điều 37. Chế độ tư đãi đối với thân nhân khi bệnh binh chết
1. Khi bệnh binh chết, người tổ chức mai táng được nhận mai táng phá:
đại diện thân nhân được hưởng trợ cấp một lần bằng ba tháng trợ cấp, phụ cấp.
ưu đãi.
2. Bệnh bình suy giám khả năng lao động do bệnh tật từ 61% trở lên.
chết, thân nhân được hưởng trợ cấp tiền tuất hàng tháng như sau:
a) Cha để, mẹ đẻ; vợ hoặc chồng từ đủ 60 tuổi trở lên đối với nam, từ đủ
55 mổi trở lên đối với nử; con dưới 18 tuổi hoặc từ đủ 18 tuối trở lên nếu còn
tiếp tục đi học được hưởng trợ cấp tiền tuất hàng tháng từ tháng liền kể khi
bệnh binh chết;
b) Con bị khuyết tật nặng, khuyết tật đặc biệt nặng từ nhỏ, sau khi đủ 18
tuổi nếu suy giảm khả năng lạo động từ 61% trở lên được hưởng trợ cấp tiền
tuất hàng tháng từ ngày Hội đồng giám định y khoa có thẩm quyền kết luận;
c) Con bị khuyết tật nặng, khuyết tật đặc biệt nặng sau khi đủ 18 tuổi nếu
suy giám khả năng lao động từ 61% trở lên, không có thu nhập hàng tháng
hoặc thu nhập hàng tháng thấp hơn 0,6 lần mức chuẩn được hưởng trợ cấp.
tiền tuất hàng tháng từ ngày Hội đồng giám định y khoa có thẩm quyên
kết luận;
22
d) Trưởng hợp khi bệnh bình chết mà cha để, mẹ đê; vợ hoặc chồng chưa
đủ 60 tuổi đối với nam, 55 tuổi đối với nữ thì được hướng trợ cấp tiền tuất
hàng tháng khi đủ 60 tuổi đối với nam, 55 tuổi đối với nữ;
đ) Trường hợp bệnh bình chết trước ngày 01 tháng 01 năm 2013 thân
nhân được hưởng trợ cấp tiền tuất như sau:
Đến ngày 01 tháng 01 năm 2013 mà cha để, mẹ đẻ; vợ hoặc chồng bệnh
binh chưa đủ a0 tuổi đối với nam, 55 tuổi đối với nữ thi được hưởng trợ cấp.
tiền tuất hàng tháng khí đủ 40 tuổi đối với nam, 55 tuổi đối với nữ; trường
hợp đã đủ 60 tuổi trở lên đối với nam, 55 tuối trở lên đối với nữ thì được.
hưởng trợ cấp tiền tuất hàng tháng từ ngày 01 tháng 01 năm 2013.
c) Cha để, mẹ để, vợ hoặc chống, con từ đủ 18 tuổi trở lên sống cô đơn
không nơi nương tựa hoặc cơn dưới 18 tuổi mổ côi cả cha mẹ dang hưởng trợ
cấp tiền tuất hàng tháng được hưởng thêm trợ cấp tiền tuất nuôi dưỡng hàng
tháng bằng 0,8 lần mức chuẩn.
Mục 8
NGƯỜI HOẠT ĐỘNG KHÁNG CHIỀN BỊ NHIỂM CHẤT ĐỘC HOÁ HọC
Điều 38. Đối tượng xác nhận
1. Cán bộ, chiến sĩ, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân viên quốc
phòng thuộc quân đội nhân dân Việt Nam.
2. Cán bộ, chiến sĩ, công nhân viên thuộc lực lượng Công an nhân dân.
3. Cán bộ, công nhân viên trong các cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị.
tổ chức chính trị - xã hội.
4. Thanh niên xung phong tập trung.
5. Công an xã; dân quân; du kích; tự vệ; dân công; cán bộ thôn, ấp,
xã, phường.
Điều 39. Điều kiện xác nhận
1. Đã công tác, chiến đấu, phục vụ chiến đất từ ngày 01 tháng 8 năm 1961
đến 30 tháng 4 năm 1975 tại các vùng má quân đội Mỹ đã sử dụng chất độc
hoá học ở chiến trường B, C, K (kể cả 10 xã: Vĩnh Quang, Vĩnh Giang, Vĩnh
Tân, Vĩnh Thành, Vĩnh Ô, Vĩnh Kiê. Vĩnh Hà, Vĩnh Lâm, Vĩnh Sơn và Vĩnh
Thuỷ thuộc huyện Vĩnh Linh, tỉnh Quảng Trị).
23
2. Do nhiễm chất độc hóa học dẫn đến một trong các trưởng hợp bệnh.
tật sau:
a) Mẫc bệnh theo danh mục hệnh tật do Bộ Y tế quy định làm suy giảm
khả năng lao động từ 21% trở lên;
b) Vô sinh;
c) Sinh con đị dạng, dị tật theo danh mục đị dạng, dị tật do Bộ Y tế
quy định.
Điều 40. Trách nhiệm xác nhận
1. Các cơ quan có thẩm quyền theo quy định của Bộ Quốc phòng.
Bộ Công mướng dẫn trình tự, thủ tục lập bồ sơ, tổ chức giám định, cấp
Giấy chứng nhận người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hoá học và
ra quyết định trợ cấp, phụ cấp đối với các trường hợp quy định tại Khoản 1,
Khoản 2 Điều 38 của Nghị định này đang tại ngã.
2. Đối với các trường hợp quy định tại Khoản 3, Khoản 4, Khoản 5
Điều 38 của Nghị định này được thực hiện như sau:
a) Giám đốc Sở Y tế cấp Giấy chứng nhận bệnh tật; dị dạng, dị tật do
nhiễm chất độc hóa học;
b) Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội cấp Giấy chứng nhận.
người hoạt động kháng chiền bị nhiễm chất độc hoá học và ra quyết định trợ.
cấp, phụ cấp ưu đãi.
Điều 41. Hồ sơ hưởng chế độ ưu đãi đối với người hoạt động kháng
chiến bị nhiễm chất độc hóa học
1. Giấy tờ chứng minh có thời gian tham gia kháng chiến ở vùng quân
đội Mỹ sử dụng chất độc hoá học.
2. Bản sao bệnh án điều trị tại cơ sở y tế có thẩm quyền do Bộ Y tế
quy định.
3. Biên bản giám định của Hội đồng giám định y khoa có thẩm quyền.
4. Giấy chứng nhận bệnh tật; đị dạng, dị tật do nhiễm chất độc hóa học
của cơ quan có thâm quyền theo quy định của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an.
đối với các trường hợp quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điểu 38 của Nghị định.
này hoặc của Giám đốc Sở Y tế đối với các trường hợp quy định tại Khoản 3,
Khoản 4, Khoản 5 Điều 38 của Nghị định này.
5. Quyết định trợ cấp, phụ cấp của cơ quan có thẩm quyền.
24
Điều 42. Chế độ ưu đãi đối với người hoạt động kháng chiến bị
nhiễm chất độc hóa học
3. Trợ cấp hàng tháng theo mức độ suy giảm khả năng lao động từ ngày.
Hội đồng giám định y khoa có thẩm quyền kết luận, cụ thể như sau:
a) Suy giám khả năng lao động từ 219 - 40%: Mức trợ cấp bằng 0,76 lần
mức chuẩn;
b) Suy giảm khả năng lao động từ 41% - 60%: Mức trợ cấp bằng 1,27.
lần mức chuẩn;
c) suy giám khả năng lao động từ 61% - 80%: Mức trợ cấp bằng 1,78 lần
mức chuẩn;
đ) Suy giảm khả năng lao động từ 81% trở lên: Mức trợ cấp bằng 2,28.
lần mức chuẩn.
2. Người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học suy giảm khả
năng lao động do bệnh tật từ 81% trở lên được hướng phụ cấp như bệnh binh
cùng tỷ lệ suy giảm khả năng lao động.
3. Người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học suy giảm khả
năng lao động từ 81% trở lên, sống ở gia đình được trợ cấp người phục vụ
bằng một lần mức chuẩn.
4. Khi người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học chết.
người tổ chức mai táng được nhận mai táng phí; đại diện thân nhân được
hưởng trợ cấp một lần bằng ba tháng trợ cấp, phụ cấp ưu đãi.
5. Khi người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học suy giảm
khả năng lao động từ 61% trở lên chết, thân nhân được hưởng trợ cấp tiền tuất
hàng tháng như thân nhân của bệnh bình suy giảm khả năng lao động từ 61%
trở lên chết.
Trường hợp con để từ đủ 18 tuổi trở lên nếu đang hưởng trợ cấp hàng
tháng đối với con đê của người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa.
học thì không hưởng trợ cấp tiền tuất hàng tháng đối với thân nhân người có
công từ trần.
6. Người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hoá học được công.
nhận và đang hưởng chế độ trước ngày 01 tháng 9 năm 2012 thì thực hiện
như sau:
a) Nếu đang hưởng trợ cấp hàng tháng theo mức suy giảm khả nâng lao.
động từ 81% trở lên thì tiếp tục hưởng theo chế độ hiện thưởng;
25
b) Nếu đang hưởng trợ cấp hàng tháng theo mức suy giám khả năng lao.
động dưới 81% và trong biên bản giám định y khoa đã xác định tỷ lệ suy giảm
khả năng lao động thi chuyển hưởng trợ cấp hàng tháng theo các mức quy
định tại Điểm a, Điểm b, Điểm c Khoản 1 Điều này từ ngày 01 tháng 01.
năm 2013;
c) Nếu đang hưởng trợ cấp hàng tháng theo mức suy giảm khả năng lao.
động dưới 81% và chưa được xác định tỷ lệ suy giảm khả năng lao động thì
tạm thời được bảo hưc trợ cấp đang hưởng. Trong thời gian bảo lưu,
những trường hợp có nguyện vọng được giám định thì Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội giới thiệu đến Hội đồng giám định y khoa có thẩm quyền và ra
quyết định điều chỉnh trợ cấp theo các mức quy định tại Điểm a, Điểm b,
Điềm c Khoản 1 Điều này từ ngày Hội đồng giảm định y khoa có thẩm quyền
kết luận.
Sau ngày 31 tháng 12 năm 2013, những trường hợp không giám định tỷ.
lệ suy giảm khả nâng lao động thì chuyển hưởng trợ cấp như người suy giảm.
khả năng lao động từ 41% đến 60%;
đ) Nếu đang hưởng trợ cấp hàng tháng theo mức suy giám khả năng lao.
động dưới 81% đồng thời sinh con đị dạng, dị tật hoặc vỏ sinh do nhiễm chất
độc hóa học mà giám định không kết luận được tỷ lệ suy giảm khả năng lao
động hoặc kết luận tỷ lệ say giảm khả năng lao động do nhiễm chất độc hóa.
học dưới 61% thì chuyển hưởng trợ cấp như người suy giảm khả năng lao
động từ 41% đến 60% từ ngày 01 tháng 01 năm 2013.
7. Người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học được công
nhận từ ngày 01 tháng 9 năm 2012 được hưởng chế độ trợ cấp theo quy định
tại Khoản 1 Điều này.
Điều 43. Chế độ trợ cấp người phục vụ
1. Mức trợ cấp bằng một lần mức chuẩn.
2. Người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học suy giảm khá
năng lao động từ 81% trở lên được xác nhận trước ngày 01 tháng 9 năm 2012
thì thời điểm hưởng trợ cấp người phục vụ từ ngày 01 tháng 9 năm 2012.
3. Hồ sơ hưởng trợ cấp
a) Quyết định trợ cấp, phụ cấp người hoạt động kháng chiến bị nhiễm
chất độc hóa học;
b) Quyết định trợ cấp người phục vụ của Giám đốc Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội.
26

Điều 44. Hồ sơ hưởng chế độ ưu đãi đối với con để của người hoạt
động kháng chiến bị nhiễm chất độc hoá học
1. Giấy tờ chứng minh có thời gian tham gia kháng chiến ở vùng quân
đội Mỹ sử dụng chất độc hóa học của bố hoặc mẹ hoặc bản sao quyết định
trợ cấp, phụ cấp người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hoá học của
bố hoặc mẹ.
2. Bản sao giấy khai sinh.
3. Biên bản giám định của Hội đồng giám định y khoa có thẩm quyền.
4. Giấy chứng nhận dị dạng, dị tật do ảnh hưởng của chất độc hoá học.
của Giám đốc Sở Y tế.
5. Quyết định trợ cấp của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội.
Điều 45. Chế độ tru đãi đối với con đê của người hoạt động kháng
chiến bị nhiễm chất độc hóa học
1. Trợ cấp hàng tháng
Mức 1: Suy giám khả năng lao động từ 81% trở lên, mức trợ cấp bằng
một lần mức chuẩn.
Mức 2: Suy giảm khả năng lao động từ 61% đến 80%, mức trợ cấp bằng
0,6 lần mức chuẩn.
Thời điểm hưởng trợ cấp từ ngày Hội đồng giám định y khoa có thẩm
quyền kết luận.
2. Cấp phương tiện trợ giúp, dụng cụ chính hình cần thiết căn cứ vào tỉnh
trạng dị dạng, dị tật.
3. Khi con để của người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hoà
học đang hưởng trợ cấp hàng tháng theo quy định tại Khoản 1 Điều này chết
thi người tổ chức mại táng được hướng mại táng phí; đại diện thân nhân được.
hưởng trợ cấp một lần bằng ba tháng trợ cấp ưu đãi.
Mực 9
NGƯỜI HOẠT ĐỘNG CÁCH MẠNG
HOẶC HOẠT ĐỘNG KHÁNG CHIẾN BỊ ĐỊCH BẤT TỪ, ĐÀY
Điều 46. Hồ sơ hưởng chế độ ưu đãi
1. Giấy tờ chứng minh có tham gia cách mạng hoặc kháng chiến và thời
gian, địa điểm bị tù, đây hoặc bổ sơ hưởng trợ cấp một lần đối với người đã
hưởng trợ cấp một lần hiện còn sống.
27
2. Quyết định trợ cấp của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội.
Điều 47. Chế độ trợ cấp hàng tháng
1. Trợ cấp hàng tháng bằng 0,6 lần mức chuẩn.
2. Thời điểm hưởng:
a) Đối với người đã hưởng trợ cấp một lần hiện còn sống: Thời điểm
hưởng trợ cấp hàng tháng từ ngày 01 tháng 9 năm 2012;
b) Đối với người được công nhận từ ngày 01 tháng 9 năm 2012 trở về
sau: Thời điểm hưởng trợ cấp từ ngày Giám đốc Sở Lao động - Thương binh.
và Xã hội ra quyết định.
Điều 48. Chế độ trư đãi khi người hoạt động cách mạng hoặc hoạt
động kháng chiến bị địch bắt từ, đày chết
1. Người hoạt động cách mạng hoặc hoạt động kháng chiến bị dịch bắt
tù, đây đang được hưởng trợ cấp hàng tháng chết thí người tổ chức mại táng
được nhận mai cáng phí; đại diện thân nhân được hưởng trợ cấp một lần bằng
ba tháng trợ cấp ưu đãi.
2. Người hoạt động cách mạng hoặc hoạt động kháng chiến bị dịch bắt.
từ, dày chết mà chưa được hưởng chế độ ưu đãi người hoạt động cách mạng
hoặc hoạt động kháng chiến bị dịch bắt từ, dây thì đại điện thân nhân được.
hưởng trợ cấp một lần bằng 1,5 lần mức chuẩn.
Mục 10
NGƯỜI HOẠT ĐỘNG KHÁNG CHIẾN GIẢI PHỐNG DÂN Tộc,
BẢO VỆ TỔ QUỐC VÀ LÀM NGHĨA VỤ QUỐC TẾ
Điều 49. Hồ sơ hưởng chế độ ưu đãi
1. Giấy tờ chứng minh đã được khen tặng Huân chương Kháng chiến
hoặc Huân chương Chiến thắng, Huy chương Kháng chiến hoặc Huy chương
Chiến thắng.
2. Quyết định trợ cấp một lần của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội.
Điều 50. Chế độ ưu đãi
1. Trợ cấp một lần theo thời gian tham gia kháng chiến.
2. Khi người hoạt động kháng chiến giải phóng dân tộc, bảo vệ Tổ quốc
và làm nghĩa vụ quốc tế chết, người tổ chức mai táng được nhận mai táng phí.
28
Mục 11
NGƯỜI CÓ CÔNG GIỨP ĐỞ CÁCH MẠNG
Điều 51. Hồ sơ hưởng chế độ ưu đãi
1. Giấy tờ chứng minh đã được khen tặng vi thành tích giúp đỡ
cách mạng.
2. Quyết định trợ cấp của Giám đốc Sở Lao động - Thương bình và
Xã hội.
Điều 52. Chế độ ưu đãi
1. Người có công giúp đỡ cách mạng được tặng Kỷ niệm chương Tố
quốc ghi công” hoặc Bảng Có công với nước”, người có công giúp đỡ cách.
mạng trong gia đình được tặng Kỷ niệm chương Tổ quốc ghi công” hoặc.
Bằng Có công với nướch trước cách mạng tháng Tám năm 1945 được hưởng
chế độ ưu đãi từ ngày Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội ra
quyết định:
a) Trợ cấp hàng tháng.
Trường hợp sống cô đơn không nơi nương tựa được hưởng thêm trợ cấp
nuôi dưỡng hàng tháng bằng 0,8 lần mức chuẩn;
b) Các chế độ ưu đãi khác như thân nhân liệt sĩ quy định tại Điều 14 của
Pháp lệnh.
2. Người có công giúp đỡ cách mạng được tặng Huân chương kháng
chiến; người có công giáp đỡ cách mạng trong gia đình được tặng Huân
chương kháng chiến được hưởng chế độ ưu đãi từ ngày Giám đốc Sở Lao.
động - Thương binh và Xã hội ra quyết định:
a) Trợ cấp hàng tháng.
Trường hợp sống có đơn không nơi nương tựa được hưởng thêm trợ cấp.
nuôi dưỡng hàng tháng bằng 0,8 lần mức chuẩn;
b) Khi người có công giáp đỡ cách mạng chết thì người tổ chức mai táng
được nhận mai tâng phí; đại diện thân nhân được hướng trợ cấp một lần bằng
ba tháng trợ cấp ưu đãi.
3. Người có công giúp đõ cách mạng được tặng Huy chương kháng
chiến; người có công giúp đỡ cách mạng trong gia đình được tặng Huy.
chương kháng chiến được hưởng:
a) Trợ cấp một lần;
29
b) Khi người có công giúp đỡ cách mạng chết thì người tổ chức mai táng.
được nhận mai táng phí.
Chương III
MỘT SỐ CHẾ ĐỘ UU ĐÃI KHÁC
Điều 53. Chế độ chăm sóc sức khỏe
1. Người có công với cách mạng và thân nhân được Nhà nước mua bảo.
hiểm y tế theo quy định của pháp luật.
2. Người có công với cách mạng đang được nuôi dưỡng tại cơ sở của
ngành Lao động - Thương binh và Xã hội thì hưởng chế độ điều trị.
3. Người có công với cách mạng sống ở gia đình và thân nhân đã được
quy định tại Pháp lệnh hưởng mức chỉ điều dưỡng như sau:
a) Điều dưỡng tập trung là 2.220.000 đồng/người/lần;
b) Điều dưỡng tại nhà là 1.110.000 đồng/người/lần.
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính.
điều chính mức chỉ điều dưỡng đối với người có công với cách mạng căn cứ
vào khả năng ngân sách Nhà nước có tỉnh đến yếu tố trượt giá.
4. Người có công với cách mạng và thân nhân theo quy định của Pháp.
lệnh được phục hồi chức năng lao động, cấp phương tiện trợ giúp, dụng cự
chỉnh hình.
Điều 54. Chế độ ưu đãi trong giáo dục
1. Hỗ trợ học phí và trợ cấp mỗi năm học một lần đối với người có công
với cách mạng và con của hộ theo quy định của Pháp lệnh khi học tại các cơ
sở giáo dục mầm non, cơ sở giáo đục phố thông; cơ sở giáo dục nghề nghiệp
có khóa học từ một năm trở lên hoặc cơ sở giáo dục đại học.
2. Trợ cấp hàng tháng đối với người có công với cách mạng và coa của.
họ theo quy định của Pháp lệnh khi học tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp có
khóa học từ một năm trở lên hoặc cơ sở giáo dục đại học.
Không áp dụng chế độ này đối với trường hợp đang hưởng lương hoặc
sinh hoạt phí khi đi học.
30
3. Người có công với cách mạng và con của họ đang theo học tại các cơ
sở thuộc hệ thống giáo dục quốc dân thì hường ưu đãi theo quy định của Pháp.
lệnh ưu đãi người có công.
4. Người có công với cách mạng và con của họ nếu đồng thời học ở
phiều cơ sở giáo dục hoặc nhiều khoa, nhiều ngành trong cùng một trường thì.
được hưởng một chế độ ưu đãi.
5. Không áp dụng chế độ ưa đãi giáo dục đối với người có công với cách.
mạng và con của họ trong trường hợp đã hưởng chế độ ưu đãi tại một cơ sở
giáo dục nghề nghiệp hoặc cơ sở giáo dục đại học.
Điều 55. Chế độ ưu đãi về nhà ở
1. Người có công với cách mạng và thân nhân liệt sĩ được hỗ trợ cải.
thiện nhà ở tùy theo hoàn cảnh, công lao đóng góp của từng người và khả
năng của Nhà nước, địa phương.
Việc hỗ trợ cải thiện nhà ở căn cứ vào chế độ ưu đãi cao nhất mà người
đó được hưởng và chỉ giải quyết một lần.
2. Người có công với cách mạng và thân nhân liệt sĩ nếu mua nhà ở
thuộc sở hữa nhà nước thì được miền, giảm tiền sử dụng đất theo quy định
của pháp luật về đất đai.
3. Người có công với cách mạng và thân nhân liệt sĩ nếu được Nhà nước
giao đất làm nhà ở thì tùy theo công lao đóng góp sẽ được giảm một phần tiền
sử dụng đất theo quy định của pháp luật về đất đai.
Chương IV
QUẢN LÝ MỘ VÀ CÔNG TRÌNH GHI CÔNG LIỆT Sĩ
Mục 1
TỈM KIỂM, QUY TẬP VÀ XÁC ĐỊNH HÀI CỐT LIỆT Sĩ
CÒN THIẾU THÔNG TIN
Điều 56. Trách nhiệm tìm kiếm, quy tập
1. Bộ Quốc phòng có trách nhiệm chỉ đạo, quản lý, hướng dẫn, công tác.
tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sĩ trong và ngoài nước.
2. Ủy ban nhân dân các cấp hoặc các cơ quan liên quan có trách nhiệm
- phối hợp với các cơ quan của Bộ Quốc phòng trong việc tìm kiểm, quy tập hải
cốt liệt sĩ.
31
3. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân phát hiện nơi có hài cốt liệt sĩ hoặc khả
năng còn hài cốt liệt sĩ có trách nhiệm thông bảo với cơ quan quản sự địa
phương để tổ chức khảo sát và kết luận.
4. Nhà nước khuyến khích các tổ chúc, cá nhân trong và ngoài nước
tham gia phát hiện và cung cấp thông tin về nơi chôn cất liệt sĩ.
Điều 57. Nhiệm vụ tìm kiếm, quy tập
1. Xây dựng, sửa đổi, bổ sung chế độ, chính sách và tổ chức thực hiện
công tác tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sĩ.
2. Xây dựng cơ sở dữ liệu tích hợp thông tin liệt sĩ để tìm kiểm, quy tập
hài cốt liệt sĩ.
3. Hợp tác quốc tế trong lĩnh vực tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sĩ.
4. Cơ quan, đơn vị quy tập bải cốt liệt sĩ có trách nhiệm lập hồ sơ bao.
gồm: Sơ đồ, vị trí nơi phát hiện ra mộ, biên bản hải cốt, đi vật (nếu có) để bàn.
giao cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội địa phương nơi an táng hài
cốt liệt sĩ.
Điều 58. An táng hài cốt liệt sĩ
1. Bàn giao hài cốt liệt sĩ như sau:
a) Hài cốt liệt sĩ đã xác định được thông tin:
Đơn vị quy tập bản giao hài cốt cho Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội theo nguyện vọng của thân nhân liệt sĩ.
Trường hợp liệt sĩ không còn thân nhân thì đơn vị quy tập bản giao cho.
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội theo nguyện vọng của người thờ cúng
liệt sĩ;
b) Hải cốt liệt sĩ chưa xác định được thông tin thì đơn vị quy tập bản
giao cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi quy tập;
c) Hải cốt liệt sĩ quân tình nguyện chưa xác định được thông tin thì đơn
vị quy tập bản giao cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi được giao
đón nhận;
d) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi an táng hải cốt liệt sĩ tiếp
nhận hồ sơ theo quy định tại Khoản 4 Điều 57 của Nghị định này.
32
2. Tổ chức an táng hài cốt liệt sĩ
a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội, Bộ Quốc phòng tổ chức lễ đón nhận và an táng bải cốt liệt sĩ quân
tình nguyện;
b) Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức lễ đón nhận và an táng hài cốt liệt
sĩ do các đơn vị tìm kiếm, quy tập trong nước;
e) Ủy ban nhân dân cấp xã tổ chức lễ đón nhận và an táng hài cốt liệt sĩ
đối với trường hợp hải cốt liệt sĩ được đi chuyển theo nguyện vọng của thân.
nhân hoặc người thờ cúng liệt sĩ.
Điều 59. Xác định hài cốt liệt sĩ còn thiếu thông tin
1. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm xây dựng kế
hoạch và tổ chức thực hiện:
a) Xây dựng hệ thống dữ liệu về liệt 8ĩ, mộ liệt sĩ và nghĩa trang liệt sĩ:
b) Tiếp nhận, xử lý thông tin để xác định hài cốt liệt sĩ;
c) Thông báo kết quả xác định hài cốt liệt sĩ;
d) Báo tìn phần mộ liệt sĩ có đủ thông tin tới thân nhân liệt sĩ.
2. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với Bộ Quốc phòng,
Bộ Công an và Viện Hân lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, các cơ quan.
chức năng và các tổ chức quốc tế tổ chức giám định gen để xác định hài cốt
liệt sĩ còn thiếu thông tin.
Mực 2
XÂY DỰNG, QUẢN LÝ CÁC CÔNG TRÌNH GHI CÔNG LIỆT sĩ
Điều 60. Công trình ghi công liệt sĩ
1. Công trình ghi công liệt sĩ được xây dựng bảo đảm mỹ quan, bền
vững, phù hợp với phong tục, tập quán của từng địa phương.
Nghĩa trang liệt sĩ là nơi chi an táng hài cốt liệt sĩ, được xây dựng trang
nghiêm thể hiện lòng tôn kính đối với các liệt sĩ.
33
Đài tưởng niệm liệt sĩ được xây dựng ở trung tâm chính trị, văn hoá của
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; trung tâm của huyện, thị, thành phố
thuộc tỉnh không có nghĩa trang liệt sĩ hoặc nơi có chiến tích lịch sử tiêu biểu.
Đền thở liệt sĩ là nơi thờ và ghi danh các liệt sĩ, được xây dựng ở nơi có
chiến tích lịch sử tiêu biểu.
Nhà bia ghi tên liệt sĩ được xây dựng tại các xã, phường, thị trấn, quận.
huyện không có nghĩa trang liệt sĩ.
2. Công trình ghi công liệt sĩ được xây dựng phù hợp với quy hoạch trên
địa bàn, đáp ứng nhu cầu tôn vinh, thăm viêng liệt sĩ của nhân dân, giáo dục
truyền thống cách mạng.
Điều 61. Kinh phí xây dựng, cải tạo, nâng cấp công trình ghi công
liệt sĩ
1. Công trình ghi công liệt sĩ được đầu tư từ ngân sách Nhà nước và
đóng góp của cộng đồng.
2. Ngân sách trung ương chỉ đầu tư xây dựng, nâng cấp nghĩa trang liệt
sĩ từ nguồn vốn sự nghiệp. Tổng mức đầu tư căn cứ số lượng mộ trong nghĩa
trang và nơi có chiến tích lịch sử tiêu biểu, căn cứ địa cách mạng.
3. Ngân sách trung ương chỉ hỗ trợ các địa phương trong việc xây dựng
đải tưởng niệm tiệt sĩ, đến thở liệt sĩ, nhà bìa ghi tên liệt sĩ theo quy định của
pháp luật.
4. Ngân sách địa phương chi:
a) Xây dựng, nâng cấp đài tưởng niệm liệt sĩ, đền thờ liệt sĩ, nhà bìa ghi
tên liệt sĩ;
b) Tu bổ, sửa chữa thường xuyên mộ, nghĩa trang liệt sĩ, đài tưởng niệm
liệt sĩ, đền thờ liệt sĩ, nhà bia ghi tên liệt sĩ.
5. Khuyến khích các doanh nghiệp, các tổ chức, cá nhân ủng hộ kinh phí
để xây dựng, cải tạo, nâng cấp công trình ghi công liệt sĩ.
Điều 62. Mộ liệt sĩ
1. Mộ liệt sĩ trong cùng một nghĩa trang liệt sĩ phải được xây dựng thống
nhất về kích thước, quy cách.
34
2. Nội dung trên bia mộ liệt sĩ được ghi thống nhất theo quy định của
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
3. Mộ liệt sĩ tại nghĩa trang đông họ do gia đình quản lý được hỗ trợ kinh
phí một lần để xây vỏ mộ mức 2.500.000 đồng.
4. Cơ quan quản lý nghĩa trang liệt sĩ lập hồ sơ và quản lý phần mộ trong
nghĩa trang liệt sĩ.
Điều 63. Quản lý, chăm sóc công trình ghí công liệt sĩ
1. Công trình ghi công liệt sĩ phải được thường xuyên chăm sóc, quản lý,
sửa chữa, tu bổ.
2. Nhà nước khuyến khích các tổ chức và cá nhân tham gia chăm sóc,
giữ gìn công trình ghi công liệt sĩ
3. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành quy chế quản lý các công trình ghi
công liệt sĩ trên địa bàn.
4. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định biên chế quản trang
đối với nghĩa trang liệt sĩ.
Mục 3
THĂM VIỄNG, DI CHUYỂN MỘ LIỆT sĩ
Điều 64. Thăm viếng mộ liệt sĩ
1. Thân nhân liệt sĩ hoặc người thờ cùng liệt sĩ được hỗ trợ khi thăm
viêng mộ liệt sĩ trong nước đối với các trường hợp sau:
a) Mộ liệt sĩ có đầy đủ thông tin đang an táng tại nghĩa trang liệt sĩ;
b) Trường hợp liệt sĩ chưa xác định được mộ cụ thể trong nghĩa trang liệt
sĩ nhưng có tên trong danh sách quản lý của nghĩa trang;
c) Liệt sĩ có thông tin địa phương nơi hy sinh ghi trong giấy báo từ hoặc.
theo thông báo của cơ quan có thẩm quyền cấp giấy báo tử
2. Toân nhân liệt sĩ (không quá ba người) hoặc người thờ cùng liệt sĩ khí.
thăm viếng mộ liệt sĩ được nhà nước hỗ trợ tiền đi lại và tiền ăn mỗi năm
một lần.
Điều 65. Di chuyển hài cốt liệt sĩ
1. Mộ liệt sĩ có đầy đủ thông tin an táng trong nghĩa trang liệt sĩ được di
chuyển theo nguyện vọng của thân nhân hoặc người thờ cúng liệt sĩ.
35
2. Nhà nước hỗ trợ tiền di lại và tiền ăn đối với thân nhân liệt sĩ hoặc.
người được thân nhân liệt sĩ ủy quyền hoặc người thờ cúng liệt sã (không quá
ba người) khi di chuyển hài cốt liệt sĩ; hỗ trợ kinh phí cất bốc và di chuyển hải
cốt liệt sĩ.
3. Không hỗ trợ kinh phí di chuyển hải cốt liệt sĩ đối với những trường
hợp đã được đi chuyển theo nguyện vọng của thân nhân hoặc người thở cùng
liệt sĩ.
Chương V
XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 66. Xử lý đối với người vi phạm pháp luật ưu đãi người có công
với cách mạng
1. Người nào có một trong các hành vi vi phạm sau đây tủy theo tính.
chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý vi phạm hành chính hoặc truy cứu trách
nhiệm hình sự:
a) Giá mạo hoặc khai man giấy tờ để hưởng chế độ ưu đãi người
có công;
b) Già mạo hoặc khai man giấy tờ để hưởng thêm chế độ ưu đãi người.
có công;
c) Giá mạc hoặc chứng nhận sai sự thật để người khác hưởng chế độ ưu
đãi người có công;
Người vi phạm tại Điểm a, Điểm b Khoản 1 Điều này bị đình chỉ các chế
độ ưu đãi đã hưởng do giả mạo hoặc khai man giấy tờ, buộc hoàn trả các chế
độ ưu đãi đã hưởng sai.
2. Người nào lợi dụng chức vụ, quyền hạn vi phạm pháp luật ưu đãi.
người có công với cách mạng gây thiệt hại đến lợi ích của Nhà nước và quyền.
lợi của người có công thì tuy theo tỉnh chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ
luật, xử phạt vi phạm hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự; nếu gây
thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
Điều 67. Xử lý đối với người đang hưởng chế độ ưn đãi theo Pháp
lệnh mà phạm tội
1. Trường hợp người phạm tội quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều 44
của Pháp lệnh bệ bắt tạm giam thì Sở Lao động- Thương binh và Xã hội hoặc
cơ quan có thẩm quyền thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công an tạm dừng chế độ
ưu đãi từ tháng liền kề khi có quyết định tạm giam.
36
2. Trường hợp người phạm tội đã bị kết án thì Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội hoặc cơ quan có thẩm quyền thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công
an có trách nhiệm:
a) Ra Quyết định tạm đình chỉ chế độ ưu đãi đối với người phạm tội quy.
định tại Khoản 1 Điều 44 của Pháp lệnh trong thời gian chấp hành hành phạt.
tù từ tháng liền kề khi bản án có hiệu lực pháp luật.
Ra quyết định phục hồi chế độ ưu đãi từ tháng liền kể khi có quyết định.
chấp hành xong hình phạt tù của cơ quan có thẩm quyền;
b) Ra quyết định đình chỉ chế độ ưu đãi đối với người phạm tội quy định.
tại Khoản 2 Điều 44 của Pháp lệnh từ tháng liền kể khi bản án có hiệu lực.
pháp luật.
Chương Vi   Chương VI
TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN QUẢN LÝ
Điều 68. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
1. Hướng dẫn về thủ tục, hồ sơ, thẩm quyền xác nhận; kiểm tra, thanh tra
việc chấp hành chính sách đối với người có công với cách mạng và thân nhân
của họ.
2. Hướng dẫn việc chỉ trả chế độ trợ cấp hàng tháng, phụ cấp hàng tháng,
trợ cấp một lần; điều dưỡng, mua bảo hiểm y tế, trang cấp dụng cọ chỉnh
hình; chế độ ưu đãi trong giáo dục đào tạo đối với người có công với cách
mạng và thân nhân người có công.
3. Quy hoạch, hướng dẫn thực hiện quy hoạch công trình ghi công liệt sĩ:
quy định về công tác quản lý công trình ghi công liệt sĩ.
4. Chỉ đạo, hướng dẫn công tác tiếp nhận hải cốt liệt sĩ, xác định hài cốt
liệt sĩ còn thiếu thông tin và thông tin về mộ liệt sĩ.
5. Hướng dẫn xây dựng mô hình tổ chức và cơ chế hoạt động của hệ
thống cơ sở xã hội nuôi dưỡng, điều dưỡng người có công với cách mạng:
tiêu chuẩn, chính sách đối với người làm công tác quản trang tại nghĩa trang.
liệt sĩ.
6. Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương, các tổ chức chính trị
- xã hội tổ chức các phong trào đền ơn đáp nghĩa; quản lý Quỹ Đền on đáp.
nghĩa”; tuyên truyền, vận động, tổng kết công tác thi đua, khen thưởng, nhân.
rộng điển hình tiến tiến trong lĩnh vực người có công.
37
7. Chủ trì, phối hợp với các Bộ có liên quan quy định chế độ, định mức,
phương thức trang cấp dụng cụ chính hình và phương tiện trợ giúp cho người
có công với cách mạng.
8. Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo việc thực hiện pháp
luật về người có công với cách mạng.
9. Thực hiện hợp tác quốc tế về người có công với cách mạng.
10. Thực hiện công tác thống kê về người có công với cách mạng.
11. Phối hợp với các bộ, ngành liên quan hướng dẫn thực hiện Nghị
định này.
Điều 69. Bộ Quốc phòng
1. Hướng dẫn về trình tự, thủ tục xác nhận, tổ chức thực hiện chế độ ưu
đãi người có công với cách mạng thuộc Bộ Quốc phòng quản lý.
2. Hướng dẫn và tổ chức thực hiện việc tìm kiểm, quy tập hải cốt liệt sĩ.
3. Điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật về hành vi vi phạm pháp
luật trong việc xác lập hồ sơ và thực hiện chế độ ưu đãi người có công thuộc.
Bộ Quốc phòng quản lý.
Điều 70. Bộ Công an
1. Hướng dẫn về trình tự, thủ tục xác nhận, tổ chức thực hiện chế độ ưu
đãi người có công với cách mạng thuộc Bộ Công an quản lý.
2. Điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật về hành vi vi phạm pháp
luật trong việc xác lập hồ sơ và thực hiện chế độ ưu đãi người có công.
Điều 71. Bộ Tài chính
1. Chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng
dẫn việc lập, phân bổ dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí thực.
hiện chính sách ưu đãi người có công với cách mạng.
2. Hướng dẫn, chỉ đạo, tổ chức thực hiện việc miễn, giảm thuế đối với
người có công với cách mạng và hỗ trợ cơ sở vật chất, nguồn vốn cho các cơ.
sở sản xuất kinh doanh.
3. Bảo đảm ngân sách thực hiện chế độ ưu đãi người có công với
cách mạng.
4. Kiểm tra, thanh tra việc sử dụng ngân sách thực hiện chế độ ưu đãi.
người có công với cách mạng.
38
Điều 72. Bộ Y tế
1. Hướng dẫn, chăm sóc và bảo vệ sức khỏe, bảo hiểm y tế đối với người
có công với cách mạng.
2. Ban hành danh mục bệnh tật, dị dạng, dị tật do nhiễm chất độc hóa
học để xác nhận người hoạt động kháng chiến và con để của họ bị nhiễm chất
độc hóa học.
3. Hướng dẫn, quy định về tiêu chuẩn thương tật, bệnh tật, dị dạng, dị tật
và tổ chức khám, giám định đối với thương binh, bệnh binh, người hoạt động
kháng chiến bị nhiễm chất độc hoá học và con của người có công.
4. Hướng dẫn phương pháp tổng hợp tỷ lệ trong khám giám định tỷ lệ
suy giám khả năng lao động.
Điều 73. Bộ Xây dựng
Chủ trì xây dựng, trình Thủ tướng Chính phủ ban hành chính sách hỗ trợ
về nhà ở đối với người có công với cách mạng, thân nhân liệt sĩ bảo đảm phủ
hợp với hoàn cảnh, công lao đóng góp của từng nhóm đối tượng và khả năng
ngân sách.
Điều 74. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Hướng dẫn thực hiện chế độ ưu tiên, ưu đãi trong sản xuất, kinh doanh
nông nghiệp, lâm nghiệp, ngư nghiệp, điêm nghiệp bằng các hình thức ưu tiên
giúp đỡ về giống cây trồng, vật nuôi, thủy lợi phí, chế biến nông sản, lâm sản,
áp dụng khoa học - công nghệ trong sản xuất; ưu đãi trong khuyến nông,
khuyến lâm, khuyến ngư và khuyến điêm và phát triển ngành nghề ở nông
thôn đối với người có công với cách mạng và thân nhân liệt sĩ.
Điều 75. Bộ Kế hoạch và Đầu tư
Phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Tài chính bố trí
nguồn lực thực hiện chế độ ưu đãi quy định tại Nghị định này.
Điều 76. Bộ Tài nguyên và Môi trường
Hướng dẫn thực hiện chế độ ưu đãi đối với người sử dụng đất là người
có công với cách mạng, thân nhân liệt sĩ; đất đảnh riêng cho các công trình.
ghi công liệt sĩ, các cơ sở sản xuất, kinh doanh của thương binh, bệnh bình, cơ
sở nuôi dưỡng, điều dưỡng, chính hình, phục hồi chức năng cho thương binh,
bệnh binh và những người có công với cách mạng khác.
39
Điều 77. Bộ Giáo dục và Đào tạo
1. Hướng dẫn thực hiện việc ưu tiên trong tuyến sinh, đào tạo đối với.
người có công với cách mạng và cơn của họ tại các cơ sở thuộc hệ thống giáo.
dục quốc dân.
2. Hướng dẫn các trường học thuộc hệ thống giáo dục quốc dân tham gia
chăm sóc, giữ gìn các công trình ghi công liệt sĩ.
Điều 78. Bộ Nội vụ
Hướng dẫn thủ tục tặng Kỷ niệm chương chiến sĩ cách mạng bị dịch bắt
tù, đày và khen thưởng đối với người có công với cách mạng.
Chương VII
TRÁCH NHIỆM THI HÀNH
Điều 79. Trách nhiệm chung
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh theo thẩm quyền chịu
trách nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn, tổ chức thực hiện, kiểm tra, thanh tra chế độ.
ưu đãi đối với người có công với cách mạng và thân nhân của họ quy định tại.
Nghị định này.
Điều 80. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thì hành từ ngày 01 tháng 6 năm 2013.
2. Các chế độ ưu đãi người có công với cách mạng và thân nhân của họ
quy định tại Nghị định này được áp dụng từ ngày 01 tháng 01 năm 2013.
3. Chế độ đối với người hoạt động cách mạng hoặc hoạt động kháng
chiến bị địch bắt tủ, đây; trợ cấp người phục vụ đối với Bà mẹ Việt Nam anh.
hùng, người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hoá học bị suy giảm.
khả năng lao động từ 81% trở lên được thực hiện từ ngày 01 tháng 9.
năm 2012.
4. Tiếp tục xác nhận những hồ sơ đã hoàn thiện trước ngày Nghị định
này có hiệu lực. Những hồ sơ chưa hoàn thiện hoặc mới lập thì thực hiện theo.
hướng dẫn mới.
40
5. Bãi bỏ Nghị định số 54/2006/NĐ-CP ngày 26 tháng 5 năm 2006 của.
Chính phủ hướng dẫn thi hành một số điều của Pháp lệnh ưa đãi người có
công vối cách mạng; Nghị định số 16/2007/NĐ-CP ngày 26 tháng 01 năm 2007.
của Chính phủ quy định về tìm kiếm, quy tập hải cốt liệt sĩ, quản lý mộ, nghĩa
trang, đãi tưởng niệm, bia ghi tên liệt sĩ Nghị định số 89/2008/NĐ-CP ngày 13
tháng 8 năm 2008 của Chính phủ hướng dẫn thi hành Pháp lệnh sửa đổi, bổ
sung một số điều của Pháp lệnh ưu đãi người có công với cách mạng//
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Cảc Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KGVX (3b).XH, SoĐ
41
Phụ lục
KHÓI NGÀY KHỞI NGHĨA TẠI CÁC ĐỊA PHƯƠNG
CÁCH MẠNG THÁNG TÁM NĂM 1945
Đặn hành kèm theo Nghị định số 31/2013/NĐ-CP
tháo 09 tháng 4 năm 2013 của Chính phủ)
Ngày khởi nghĩa   Tên địa phương
14/8/1945   Quảng Ngãi
18/8/1945   Bắc Giang, Hải Dương, Hà Tĩnh, Quảng Nam
19/8/1945   Hà Nội, Thái Bình, Phúc Yên, Khánh Hòa
20/8/1945   Thanh Hóa, Bắc Ninh, Ninh Bình, Thái Nguyên, Sơn Tây
21/8/1945   Yên Bái, Bắc Kạn, Tuyên Quang, Nam Định, Nghệ An,   Ninh Thuận, Tân An
22/8/1945   Cao Bằng, Hưng Yên, Kiến An
Hải Phòng, Hà Đông, Hòa Bình, Quảng Bình, Quảng Trị
23/8/1945   Bình Định, Lâm Viên, Gia Lai, Bạc Liêu, Thừa Thiên -
Huế.
Hà Nam, Đắk Lắk, Buôn Mê Thuật, Phú Yên, Gò Công,
24/8/1945   Mỹ Tho, Sài Gòn
Lạng Sơn, Phú Thọ, Kon Tum, Bình Thuận, Chợ Lớn, Gia
25/8/1945   Định, Biên Hòa, Thủ Dầu Một, Sóc Trăng, Long Xuyên,
Vĩnh Long, Bà Rịa, Trà Vinh, Tây Ninh, Bến Tre, Sa Đéc
26/8/1945   Sơn La, Châu Đốc, Cần Thơ, Quảng Ninh (Hòn Gai)
27/8/1945   Rạch Giá
28/8/1945   Đồng Nai Thượng, Hà Tiên
31/8/1945   Vĩnh Yên
Các tỉnh và địa phương còn lại thống nhất lấy ngày 19 tháng 8 năm 1945 để
làm căn cứ./.
