Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 28.03.2017 11:02:33 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:312017/NĐ-CP
; CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TU CHINH PHUỊ   Hà Nội, ngày 23 tháng 3 năm 2017
NGHỊ ĐỊNH
Ban hành Quy chế lập, thẩm tra, quyết định kế hoạch tài chính 05 năm
địa phương, kế hoạch đầu tư công trung hạn 05 năm địa phương, kế hoạch
tài chính - ngân sách nhà nước 03 năm địa phương, dự toán và phân bổ
ngân sách địa phương, phê chuẩn quyết toán ngân sách địa phương hằng năm
Căn cứ Luật tố chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ngân cách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật đầu tư công ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị quyết số 343/2017/UBTVQH14 ngày 19 tháng 01 năm 2017
của Ủy ban thường 1g Quốc hội khóe XIV về lập, thẩm tra, quyết định kế
hoạch tài chính 05 năm quốc gia, kế hoạch đầu tư công trung hạn 05 năm.
quốc gia, kế hoặch vài chính - ngân xách nhà nước 03 năm quác giá, dự toán
ngân sách nhà nước, phương án phân bổ ngân sách trung ương và phê chuẩn
quyết toán ngân sách nhà nước hằng năm;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính;
Chính phủ ban hành Nghị định về Quy chế lập, thẩm tra, quyết định kế hoạch.
tài chính 05 năm địa phương, kế hoạch đầu tư công trung hạn 05 năm địa phương
kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 03 năm địa phương, dự toán và phân bổ.
ngân sách địa phương, phê chuẩn quyết toán ngân sách địa phương bằng năm.
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị định này Quy chế lập, thẩm tra, quyết
định kế hoạch tài chính 05 năm địa phương, kế hoạch đầu tư công trung hạn
05 năm địa phương, kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 03 năm địa
phương, dự toán và phân bổ ngân sách địa phương, phê chuẩn quyết toán
ngân sách địa phương hằng năm và hệ thống biển mẫu.
Điều 2. Điều khoản chuyển tiếp
Đối với lập, thẩm tra, phê chuẩn quyết toán ngân sách địa phương các năm
2015, 2016 áp dụng theo quy định của Luật ngân sách nhà nước số 01/2002/Qm1
và Nghị định số 73/2003/NĐ-CP ngày 23 tháng 6 năm 2003 của Chính phủ.
Điều 3. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thì hành từ ngày 10 tháng 5 năm 2017 và áp dụng
từ năm ngân sách 2017 đối với việc lập, thẩm tra, quyết định dự toán và phân bổ
ngân sách địa phương, phê chuẩn quyết toán ngân sách địa phương hằng năm;
2
từ năm ngân sách 2018 đối với việc lập kế hoạch tải chính - ngân sách nhà
nước 03 nâm địa phương: từ năm ngân sách 2021 đối với việc lập, thẩm tra,
quyết định kế hoạch tải chính 05 năm địa phương và kế hoạch đầu tư công
trung hạn 05 năm địa phương.
2. Bãi bỏ Nghị định số 73/2003/NĐ-CP ngày 23 tháng 6 năm 2003 của
Chính phủ ban hành Quy chế xem xét, quyết định dự toán và phân bổ ngân
sách địa phương, phê chuẩn quyết toán ngân sách địa phương.
Điều 4. Các Bộ trưởng. Thú trưởng cơ quan ngang bộ. Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân các cấp chịu
trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   GTỆU TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương1.
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (3). XII 305
1
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Lập, thẩm tra, quyết định kế hoạch tài chính 05 năm địa phương.
kế hoạch đầu tư công trưng hạn 05 năm địa phương, kế hoạch tài chính -
ngân sách nhà nước 03 năm địa phương, dự toán và phân bổ ngân sách
địa phương, phê chuẩn quyết toán ngân sách địa phương hằng năm
(Kèm theo Nghị định số 31/2017/NĐ-CP
ngày 23 tháng 3 năm 2017 của Chính phủ)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định nhiệm vụ của Ủy ban nhân dân trong việc tổ chức.
lập, các Ban thuộc Hội đồng nhân dân xem xét, thẩm tra, Thường trực Hội
đổng nhân dân quyết định hoặc cho ý kiến đối với các báo cáo:
1. Trình Hội đồng nhân dân quyết định: Kế hoạch tài chính 05 năm địa
phương; kế hoạch đần tư cộng trung hạn 05 năm địa phương; dự toán và phân
bổ ngân sách địa phương bằng năm; nguyên tắc, tiêu chí và định mức phân bổ
ngân sách địa phương; tỷ lệ phần trăm (%) phân chỉa các khoản thu giữa ngân.
sách các cấp chính quyền địa phương; điều chỉnh kế hoạch tài chính 05 năm.
địa phương, kế hoạch đầu tư công trung hạn 05 năm địa phương, dự toán ngàn
sách địa phương bằng năm; phê chuẩn quyết toán ngân sách địa phương; thu.
phí, lệ phí thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh và các khoản
đóng góp của nhân dân theo quy định của pháp luật; các chế độ chí ngân sách.
đối với một số nhiệm vụ chi có tỉnh chất đặc thủ ở địa phương ngoài các chế
độ, tiêu chuẩn, định mức chi ngân sách do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành.
2. Trình Hội đồng nhân dân tham khảo về kế hoạch tài chính - ngân sách
nhà nước 03 năm địa phương khi xem xét, quyết định dự toán và phân bổ
ngân sách địa phương.
3. Trình Thường trực Hội đồng nhân dân quyết định phân bổ, sử dụng số.
tăng thu và tiết kiệm chi của ngân sách địa phương.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Hội đồng nhân dân; Thường trực Hội đồng nhân dân; Ban kinh tế -
ngân sách của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh; Ban kinh tế - xã hội của Hội đồng
nhân dân cấp huyện, cấp xã.
2
2. Ủy ban nhân dân.
3. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức khác có liên quan.
Điều 3. Nguyên tắc lập, thẩm tra, xem xét, quyết định
1. Bảo đảm sự thống nhất, phù hợp giữa kế hoạch tài chính 05 năm địa
phương, kế hoạch đầu tư công trung hạn 05 năm địa phương, kế hoạch tải
chính - ngân sách nhà nước 03 năm địa phương, dự toán ngân sách địa
phương, phân bổ ngân sách địa phương và quyết toán ngân sách địa phương
hằng năm.
2. Kế hoạch tài chính ngân sách, dự toán ngân sách địa phương đảm bảo.
cân đối ngân sách vững chắc, tiến tới cân bằng thu chí ngân sách; phân bổ.
ngân sách địa phương tập trung vào các nhiệm vụ trọng tâm về phát triển kinh
tế - xã hội; quyết toán ngân sách địa phương phải chính xác, đầy đủ, hiệu quả,
ngân sách cấp huyện, xã không được quyết toán chi ngân sách lớn hơn thu
ngân sách.
3. Việc lập, thẩm tra, xem xét, quyết định kế hoạch tài chính 05 năm địa
phương; kế hoạch đầu tư công trung hạn 05 năm địa phương; nguyên tắc, tiêu
chỉ và định mức phân bổ ngân sách địa phương, tỷ lệ phần trăm (%) phân chia
các khoản thu giữa ngân sách các cấp chính quyền địa phương; dự toán và phân
bổ ngân sách địa phương bằng năm; điều chỉnh kế hoạch tài chính 05 năm địa
phương, kế hoạch đầu tư công trung hạn 05 năm địa phương, dự toán ngân sách
địa phương; phê chuẩn quyết toán ngân sách địa phương phải tuân thủ các quy
định về nguyên tắc cân đổi, quản lý ngân sách, phân cấp quản lý nguền thu,
nhiệm vụ chỉ và quan hệ giữa các cấp ngân sách, nội dung, trình tự, phương
thức, thời gian, thẩm quyến của Luật ngân sách nhà nước, Luật đầu tư công.
Luật tổ chức chính quyền địa phương và quy định của Quy chế này.
Chương II
LẬP KẾ HOẠCH TÀI CHÍNH 05 NĂM ĐỊA PHƯƠNG, KẾ HOẠCH ĐẦU Tư
CÔNG TRUNG HẠN 05 NĂM ĐỊA PHƯƠNG, KẾ HOẠCH TÀI CHÍNH - NGÃN
SÁCH NHÀ NƯỚC 03 NĂM ĐỊA PHƯƠNG, DỰ TOÁN VÀ PHÂN BỔ
NGÂN SÁCH ĐỊA PHƯƠNG, QUYẾT TOÁN NGĂN SÁCH ĐỊA PHƯƠNG
Điều 4. Lập báo cáo kế hoạch tài chính 05 năm địa phương, kế
hoạch đần tư công trung hạn 05 năm địa phương, kế hoạcb tài chính -
ngân sách nhà nước 03 năm địa phương
1. Năm đầu thời kỳ ổn định ngân sách địa phương, Ủy ban nhân dân lập
kế hoạch rài chính 05 năm địa phương, kế hoạch đầu tư công trung hạn 08.
năm địa phương. Hằng năm, Ủy ban nhân dân lập kế hoạch tài chính - ngân.
sách nhà nước 03 năm địa phương trình Hội đồng nhân dân để tham kháo khi
xem xét, quyết định dự toán, phân bổ ngân sách địa phương.
3
2. Căn cứ, yêu cầu, nguyên tắc lập báo cáo:
a) Căn cứ, yêu cầu lập kế hoạch tải chính 05 năm địa phương, kế hoạch.
tái chính - ngân sách nhà nước 03 năm địa phương thực hiện theo quy định tại.
Nghị định quy định chi tiết việc lập kế hoạch tài chính 05 năm và kê hoạch tải
chính - ngân sách nhà nước 03 năm.
b) Căn cứ, nguyên tắc lập kế hoạch đầu tư công trung hạn 05 năm địa
phương theo quy định tại khoản 1 Điều 50, Điều 51 Luật đầu tư công.
3. Nội dung báo cáo:
a) Nội dung kế hoạch tải chính 05 năm địa phương, kế hoạch tài chính -
ngân sách nhà nước 03 năm địa phương thực hiện theo quy định tại Điều 17,
Điều 43 của Luật ngân sách nhà nước.
b) Nội dung kế hoạch đầu tư công trung hạn 05 năm địa phương theo.
quy định tại Điều 52 Luật đầu tư công.
(Kèm theo các biểu mẫu từ số 01 đến số 11)
Điều 5. Lập báo cáo dự toán ngân sách địa phương
1. Hằng năm, Ủy ban nhân dân các cấp lập dự toán thu ngân sách nhà
nước trên địa bào (cấp huyện và cấp xã lập dự toán thu ngân sách nhà nước
đối với những khoản thu được phận cấp quản lý), dự toán chụ, chi ngân sách
địa phương (đối với cấp tỉnh và cấp huyện gồm ngân sách cấp mình và ngân
sách các cấp dưới).
2. Căn cứ lập dự toán ngân sách địa phương:
a) Mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội và bảo đảm quốc phòng,
an ninh, đối ngoại, bình đẳng giới;
b) Chính sách, chế độ thu ngân sách nhà nước, định mức phân bổ ngân
sách và chế độ, tiêu chuẩn, định mức chi ngân sách;
c) Kế hoạch tài chính 05 năm địa phương và kế hoạch tài chính - ngân
sách nhà nước 03 năm địa phương (đối với tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương); kế hoạch đầu tư cổng trung hạn 05 năm địa phương;
d) Tình hình thực hiện ngân sách địa phương năm hiện hành;
đ) Nhiệm vụ thu, chi ngân sách cấp trên giao; nguồn thu, nhiệm vụ chỉ
ngân sách được phân cấp; báo cáo dự toán ngân sách của các cơ quan, đơn vị
thuộc cấp mình, địa phương cấp dưới trực tiếp;
e) Các căn cứ khác theo quy định tại Điều 41 Luật ngân sách nhà nước
và các văn bản hướng dẫn thì hành Luật ngân sách nhà nước.
4
3. Yêu cầu lập dự toán ngân sách địa phương:
a) Dự toán thu ngân sách nhà nước trên địa bàn phải căn cứ vào dự báo.
các chỉ tiêu kinh tế, tăng trưởng của địa phương và các chỉ tiêu Bên quan, các
quy định của pháp luật về phí, chế độ thu ngân sách và tổng hợp
theo từng khoẩn thu.
b) Dự toán chi ngân sách địa phương tổng hợp theo cơ cấu chỉ đầu tư.
phát triển, chỉ thường xuyên chi tiết theo từng lĩnh vực, chỉ trả nợ lãi các
khoản do chính quyền địa phương vay, chỉ bổ sung quỹ dự trữ tài chính, dự
phòng ngân sách. Trong đó:
- Dự toán chỉ đầu tư phát triển được lập trên cơ sở quy hoạch, kế hoạch,
chương trình, dự án đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt; kế hoạch tài chính.
05 năm địa phương, kế hoạch đầu tư công trung hạn nguồn ngân sách nhà
nước, khả năng cân đối các nguồn lực trong năm dự toán;
- Dự toán chỉ thường xuyên được lập trên cơ sở nhiệm vụ được giao,
nhiệm vụ được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt, chế độ, tiêu chuẩn, định
mức chỉ do cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định;
- Dự toán chỉ lĩnh vực giáo dục - đào tạo và dạy nghề, khoa học và công
nghệ bảo đảm không thấp hơn dự toán cấp trên giao;
- Dự toán chỉ thực hiện các chương trình mục tiêu quốc gia được lập căn.
cứ vào danh mục, tổng phí thực hiện chương trình mục tiêu quốc
gia trong từng giai đoạn do Quốc hội quyết định, mục tiêu, nội dung, nhiệm
vụ và chi tiết các dự án thành phần đối với từng chương trình mục tiêu quốc
gia;
- Dự toán chỉ trả nợ lãi vay được lập trên cơ sở bảo đảm trả các khoản lã
vay đến hạn của năm dự toán ngân sách; vay bù đấp bội chỉ ngân sách địa
phương phải căn cứ vào cản đối ngân sách địa phương, khả năng từng nguồn
vay, khả năng trả nợ và trong giới hạn vay nợ theo quy định của Luật ngân
sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn.
c) Dự toán ngân sách các cấp được lập theo đúng biểu mẫu, thời hạn do
cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định.
4. Nội dung báo cáo dự toán ngân sách địa phương:
8) Tình hình thực hiện dự toán ngân sách địa phương năm hiện hành:
- Đánh giá tình hình thực hiện dự toán thu ngân sách nhà nước trên địa
bản, dự toán thu, chi ngân sách địa phương; bội chỉ ngân sách địa phương cấp.
tỉnh; tình hình vay, trả nợ của địa phương;
5
- Tình hình thực hiện các giải pháp tài chính - ngân sách theo Nghị quyết
Quốc hội, Hội đồng nhân dân củng cấp và cấp trên, cơ quan hành chính nhà.
nước cấp trên;
- Những giải pháp bổ sung để tổ chức thực hiện dự toán thu, chi ngân sách.
(Kèm theo các biểu mẫu từ số 12 đến số 14)
b) Dự toán ngân sách địa phương năm sau:
- Các căn cứ xây dựng dự toán ngân sách địa phương về nhiệm vụ phát
triển kinh tế - xã hội, cơ sở xây dựng dự toán thu, chỉ ngân sách theo chế độ.
quy định;
- Mục tiêu, nhiệm vụ của ngân sách địa phương;
+ Dự toán thu ngân sách nhà nước trên địa bàn, bao gồm thu nội địa, thu
đầu thô, thu từ hoại động xuất khẩu, nhập khẩu bảo đảm không thấp hơn dự
toán thu ngân sách nhà nước được cấp trên giao;
- Dự toán thu ngân sách địa phương, bao gồm các khoản thu ngân sách
địa phương hướng 100%, phần ngân sách địa phương được hưởng từ các
khoản thu phân chia theo tỷ lệ phần trăm (%) và thu bổ sung từ ngân sách cấp.
trên (bao gồm số bổ sung cân đối ngân sách và số bổ sung có mục tiêu). Đối
với năm đầu thời kỷ ổn định ngân sách địa phương, phải kèm theo căn cứ xác
định số bổ sung cân đối ngân sách;
- Dự toán chỉ ngân sách địa phương, bao gồm chi ngân sách cấp mình và
chí ngân sách địa phương cấp dưới, chi tiết theo chi đầu tư phát triển, chỉ
thường xuyên, chi trả nợ lãi vay (nếu có), chỉ bổ sung quỹ dự trừ tài chính, dự
phòng ngân sách, chỉ chương trình mọc tiêu quốc gia, chỉ chương trình mục
tiêu. Trong chi đầu tư phát triển và chỉ thường xuyên có mức chỉ cụ thể cho
các lĩnh vực giáo dục - đào tạo và dạy nghề, khoa học và công nghệ. Trong
chí đầu tư phát triển báo cáo rõ việc xử lý nợ đọng vốn đầu tư xây dựng cơ
bản, thu hồi vốn ứng trước;
- Các tài liệu thuyết minh dự toán thu ngân sách nhà nước trên địa bàn,
dự toán thu, chi ngân sách địa phương;
- Bội chỉ ngân sách địa phương cấp tỉnh, phương án vay bù đấp bội chỉ
(Vay trong nước từ phát hành trải phiếu chính quyền địa phương và các khoán
vay trong nước khác theo quy định của pháp luật. Vay lại từ nguồn Chính phủ
vay nước ngoài). Báo cáo trả nợ gốc ngân sách địa phương; mức dư nợ vay.
nợ đến hạn phải trả, số nợ quá hạn phải trả, số lãi phải trả trong năm, số vay,
khả năng trả nợ trong năm và số dư nợ đến cuối năm;
6
- Các chủ trương, giải pháp chủ yếu thực hiện nhiệm vụ kinh tế - xã hội.
và dự toán ngân sách năm sau.
(Kèm theo các biểu mẫu từ số 15 đến số 18)
Điều 6. Lập báo cáo phân bổ ngân sách địa phương
1. Căn cứ lập báo cáo phân bổ ngân sách địa phương:
a) Dự toán ngân sách địa phương được Hội đồng nhân dân quyết định;
b) Nhiệm vụ cự thể của các cơ quan, đơn vị thuộc cấp mình và địa
phương cấp dưới trực tiếp;
c) Nguyên tắc, tiêu chí và định mức phân bổ ngân sách địa phương và
chế độ, tiêu chuẩn, định mức chi ngân sách được cấp có thẩm quyền quyết
định;
d) Tỷ lệ phần trăm (%) phân chỉa các khoản thu và mức bổ sung cân đối.
ngân sách, bổ sung có mục tiêu từ ngân sách cấp trên. Đối với năm đầu thời
kỷ ổo định ngân sách, phải căn cứ vào phân cấp nguồn thu và nhiệm vụ chỉ
giữa ngân sách cấp trên với ngân sách cấp dưới và dự toán thu, chí ngân sách
của từng địa phương cấp dưới trực tiếp.
2. Yêu cầu lập báo cáo phân bổ ngân sách địa phương:
a) Đúng với dự toán ngân sách Hội đồng nhân dân thông qua cả về tổng
mức và chi tiết theo từng lĩnh vực, nhiệm vụ thu, chỉ được giao;
b) Đúng chính sách, chế độ, tiêu chuẩn, định mức chi;
c) Phân bố đủ vốn, kinh phí để thu hồi các khoản đã ứng trước dự toán
đến hạn thu bồi trong năm, vốn đối ứng các dự án sử dụng vốn hỗ trợ phát
triển chính thức (ODA) và vốn ưu đãi khác của các nhà tài trợ nước ngoài
theo cam kết;
đ) Đối với phân bổ vốn đầu tư phát triển phải bảo đảm các yêu cầu theo.
quy định của pháp luật về đầu tư công, xây dựng và quy định khác của pháp.
luật có liên quan;
đ) Đối với phân bổ các khoản bổ sung có mục tiêu từ ngân sách cấp trên
cho ngân sách cấp dưới phải bảo đảm đúng mục tiêu, đúng đối tượng và thực.
hiện đúng các cam kết hoặc quy định về bố trí ngân sách địa phương cho mục
tiêu đó.
3. Nội dung lập báo cáo phân bổ ngân sách địa phương:
a) Tình hình thực hiện ngân sách cấp mình và cấp dưới năm hiện hành;
7
b) Các căn cứ xây dựng phương án phân bổ ngân sách địa phương năm sau:
c) Dự toán thu ngân sách nhà nước trên địa bàn từng địa phương cấp
dưới trực tiếp, thu ngân sách địa phương;
d) Dự toán chỉ ngân sách địa phương; chỉ đầu tư phát triển và chỉ thường
xuyên theo từng lĩnh vực; chỉ trả nợ lãi các khoản do chính quyền địa phương
vay; chỉ bổ sung quỹ dự trữ tài chính địa phương; dự phòng ngân sách;
đ) Dự toán chi đầu tư phát triển và chỉ thường xuyên của từng cơ quan,
đơn vị thuộc cấp mình theo từng lĩnh vực;
e) Nhiệm vụ thư, chi cho từng cấp ngân sách ở địa phương; số bổ sung từ.
ngân sách cấp trên cho ngân sách rừng địa phương cấp đưới (bổ sung cân đối.
ngân sách và bổ sung có mục tiêu). Đối với số bổ sung cân đối ngân sách năm
đẫu thời kỷ ốn định ngân sách địa phương phải kèm theo tài liệu thuyết minh.
căn cứ xác định;
g) Bổ sung có mục tiêu thực hiện các chế độ, chính sách theo quy định;
b) Dự toán chỉ chương trình mục tiêu quốc gia;
1) Bổ sung có mục tiêu thực hiện các chương trình mục tiêu;
k) Danh mục, tổng mức vốn đầu tư, tiến độ thực hiện và kế hoạch vốn
đầu tư đối với các dự án, các công trình thuộc nguồn ngân sách nhà nước;
trong đó, nêu chi tiết các công trình, dự án theo lĩnh vực, nhóm dự án, đầu tư
mới, chuyển tiếp;
1) Báo cáo tình hình thực hiện, dự kiến kế hoạch tài chính năm sau
của một số quỹ tái chính nhà nước ngoài ngân sách chủ yếu do địa phương
quản lý;
m) Các tài liệu thuyết minh phương án phân bổ ngân sách địa phương.
4. Ngoài các nội dung trên, Ủy ban nhân dân lập, trình Thường trực Hội.
đồng nhân dân, Hội đồng nhân dân cùng cấp:
a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh lập, trình Hội đồng nhân dân củng cấp:
- Năm đầu thời kỳ ẩn định ngân sách: Nguyên tắc, tiêu chí và định mức.
phân bổ chí đầu tư phát triển ngân sách địa phương; nguyên tắc, tiêu chí và
định mức phân bổ chỉ thường xuyên ngân sách địa phương; tỷ lệ phần trăm
(%) phân chia các nguồn thu giữa ngân sách cấp tỉnh với ngân sách từng
huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh và ngân sách từng xã, phường, thị
trấn; tỷ lệ phần trăm (%) phân chỉa các nguồn thu giữa ngân sách từng huyện.
quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh với ngân sách từng xã, phường, thị trấn;
8
- Phương án thu phí, lệ phí thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân dân cấp
tỉnh và các khoản đòng góp của nhân dân theo quy định của Luật phí, lệ phí.
Luật ngân sách nhà nước và các văn bản pháp luật có liên quan;
- Các chế độ, tiêu chuẩn, định mức chi theo khung của Chính phủ và chế
độ chỉ ngân sách đối với một số nhiệm vụ chỉ có tính chất đặc thù ngoài các.
chế độ, tiêu chuẩn, định mức chi ngân sách do Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Tài
chính ban hành để thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh lế - xã hội, bảo đảm trật
tự, an toàn xã hội trên địa bàn, phù hợp với khá năng cản đối ngân sách địa
phương;
b) Ủy ban nhân dân lập, trình Thường trực Hội đồng nhân dân cùng cấp:
Phương án phân bổ, sử dụng số tăng thu (trừ tăng thu của ngân sách địa
phương do phát sinh nguồn thu từ dự án mội đi vào hoạt động trong thời kỳ
ổn định ngân sách phải nộp về ngân sách cấp trên) và tiết kiệm chỉ của ngân
sách địa phương đối với từng nhiệm vụ chí, đảm bảo đúng quy định tại
khoản 2 Điều 59 Luật ngân sách nhà nước.
(Kèm theo các biểu mẫu từ số 19 đến số 47)
Điều 7. Lập báo cáo quyết toán ngân sách địa phương
1. Căn cứ, yêu cầu lập quyết toán ngân sách địa phương:
Lập báo cáo quyết toán ngân sách địa phương phải tuân thủ quy định tại
các Điều 64, 65, 66, 67, 68 và 69 của Luật ngân sách nhà nước; căn cứ vào
báo cáo quyết toán ngân sách cấp dưới đã được Hội đồng nhân dân phê
chuẩn, báo cáo quyết toán ngân sách của các cơ quan, đơn vị thuộc cấp mình.
đã được cơ quan tài chính công cấp thẩm định, báo cáo kiểm toán ngân sách
địa phương và các khoản chỉ chuyển nguồn của ngân sách địa phương năm.
trước được quyết toán vào ngân sách địa phương năm sau theo quy định của
Luật ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn.
2. Nội dung báo cáo quyết toán ngân sách địa phương:
a) Quyết toán thu ngân sách nhà nước trên địa bàn, thu, chi ngân sách địa
phương; bội chỉ ngân sách địa phương, tổng mức vay của ngân sách địa
phương, bao gồm vay để bù đấp bội chi ngân sách địa phương và trả nợ gốc
của ngân sách địa phương;
b) Quyết toán chỉ thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia, chương
trình mục tiêu;
c) Thuyết minh quyết toán ngân sách địa phương;
á) Báo cáo tình hình thực hiện các quỹ tài chính nhà nước ngoài ngân
sách của địa phương, kèm theo thuyết minh đánh giá kết quả, hiệu quả thực
hiện nhiệm vụ của quỹ;
9
d) Báo cáo của Kiểm toán Nhà mước về kết quả kiểm toán quyết toán
ngân sách địa phương (nếu có).
(Kèm theo các biểu mẫu từ số 48 đến số 64)
Điều 8. Trách nhiệm các cơ quan trong lập kế hoạch tài chính 05
năm địa phương, kế hoạch đầu tư công trung hạn 05 năm địa phương, dự
toán, phân bổ và quyết toán ngân sách địa phương hàng năm
1. Cơ quan thuế, hải quan được giao quản lý thu ngân sách nhà nước trên
địa bàn địa phương xây dựng dự toàn thu ngân sách nhà nước trên địa bàn gửi
cơ quan thu cấp trên, cơ quan tài chính củng cấp để tổng hợp, lập dự toán thu
ngân sách nhà nước trên địa bàn.
2. Cơ quan, tổ chức, đơn vị, chủ đầu tư lập dự toán, quyết toán thu, chỉ
ngân sách trong phạm vi nhiệm vụ được giao, báo cáo cơ quan quản lý cấp
trên để tổng hợp báo cáo cơ quan tài chính cùng cấp. Các cơ quan quản tỷ.
ngành, lĩnh vực ở địa phương phối hợp với cơ quan tài chính, cơ quan kế
hoạch và đầu tư cùng cấp lập dự toán, quyết toàn thu, chi ngân sách theo
ngành, lĩnh vực được giao phụ trách.
3. Cơ quan tài chính chủ trì, phối hợp với cơ quan kế hoạch và đầu tư, cơ
quan thuế, bải quan và các cơ quan có liên quan tổng hợp, lập, trình Ủy ban.
nhân dân kế hoạch tải chính 05 năm địa phương, kế hoạch đầu tư công trung.
hạn 05 năm địa phương, dự toán thu ngân sách nhà nước trên địa bàn, thu, chỉ
ngân sách địa phương, phương án phân bổ ngân sách địa phương, quyết toán
thu ngân sách nhà nước trên địa bàn, thu, chi ngân sách địa phương và các
báo cáo khác có liên quan; đồng thời gửi các báo cáo trên đến Ban kinh tế -
ngân sách (Ban kinh tế - xã hội) của Hội đồng nhân dân, Thường trực Hội.
đồng nhân dân, Hội đồng nhân dân.
4. Ban kinh tế - ngân sách (Ban kinh tế - xã hội) của Hội đồng nhân dân
phối hợp với cơ quan tài chính, cơ quan kế hoạch và đầu tư, cơ quan thuế, bải
quan và các cơ quan có liên quan khác của Ủy ban nhân dân củng cấp trong
quá trình lập kế hoạch tài chính 05 năm địa phương, kế hoạch đầu tư công
trung hạn 05 năm địa phương, dự toán, phân bổ ngân sách địa phương, quyết
toán ngân sách địa phương và các báo cáo khác liên quan.
5. Ủy ban nhân dân xem xét, thảo luận kế hoạch tài chính 05 năm địa
phương, kế hoạch đầu tư công trung hạn 05 năm địa phương, dự toán thư
ngân sách nhà nước trên địa bàn, thu, chi ngân sách địa phương, phương án
phân bổ ngân sách địa phương và quyết toán thu ngân sách nhà nước trên địa
bản, thu, chi ngân sách địa phương và các bảo cáo khác liên quan có sự tham.
dự của Ban kinh tế - ngân sách (Ban kinh tế - xã hội) của Hội đồng nhân dân.
10
Chương III
THẨM TRA CÁC BÁO CÁO
Điều 9. Nội dung thẩm tra
Ban kinh tế - ngân sách (Ban kinh tế - xã hội) của Hội đồng nhân dân
chủ trì xem xét, thẩm tra các báo cáo do Ủy ban nhân dân trình Thường trực
Hội đồng nhân dân, Hội đồng nhân dân cùng cấp về tài chính - ngân sách sau:
1. Thẩm tra kế hoạch tài chính 05 năm địa phương:
a) Thẩm tra kết quả thực hiện các chỉ tiêu chủ yếu về tài chính - ngân sách.
địa phương 05 năm giai đoạn trước; tình hình và kết quả thực hiện các cơ chế,
chính sách, các chủ trương, định hướng lớn về tài chính - ngân sách nhà nước;
b) Thẩm tra mục tiêu tổng quát, mục tiêu cụ thể về tài chính - ngân sách
nhà nước; các định hưởng lớn về tài chính, ngân sách nhà nước; số thu và cơ
cấu thu cội địa, thu đầu thô, thu từ hoạt động xuất nhập khẩn, số chỉ và cơ cấu
chỉ đầu tư phát triển, chỉ trả nợ, chi thường xuyên; định hướng về bội chi ngân
sách địa phương; tổng mức vay của ngân sách địa phương, dư nợ vay và trả
nợ của địa phương, tỷ lệ dư nợ so với giới hạn vay nợ của địa phương; danh
mục các dự án, công trình, tổng mức vốn đầu tự phát triển nguồn ngân sách.
nhà nước; các giải pháp chủ yếu để thực hiện kế hoạch tài chính 05 năm địa
phương giai đoạn sau;
c) Thẩm tra sự cần thiết, tác động đến tình hình kinh tế - xã hội và việc
đảm bảo an toàn nợ công trong trường hợp phải lập lại hoặc điều chỉnh kế
hoạch tài chính 05 năm địa phương (nếu có).
2. Đối với kế hoạch đầu tư công trung hạn 05 năm địa phương:
a) Thẩm tra tình hình triển khai và kết quả thực hiện các mục tiêu, nhiệm
vụ chủ yếu trong kế hoạch đầu tư cộng trong hạn 05 năm địa phương giai
đoạn trước; việc thực hiện kế hoạch đầu tư công trung bạn 05 năm địa phương
điều chỉnh (nếu có);
b) Thầm tra về mục tiêu, định hướng đầu tư công trựng hạn vốn ngân
sách nhà nước của địa phương, khả năng huy động và cân đối các nguồn vốn;
c) Thẩm tra về nguyên tắc, phương án phân bổ kế hoạch đầu tư công
trung hạn 05 năm địa phương vốn ngân sách nhà nước;
d) Thẩm tra về tỷ lệ và nguyên tắc sử dụng khoản dự phòng trong kế
hoạch đầu tư công trung hạn 05 năm địa phương (nếu có);
đ) Thẩm tra danh mục dự án, chương trình mục tiêu quốc gia, chương
trình mục tiêu;
11
e) Thẩm tra các giải pháp, chính sách chủ yếu thực hiện kế hoạch đần tư.
công trung hạn 05 năm địa phương;
g) Thâm tra về đều chỉnh kế hoạch đầu tư công trung hạn 05 năm địa
phương (nếu có).
3. Thẩm tra dự toán ngân sách địa phương:
a) Thẩm tra về đánh giá tình hình thực hiện dự toán thu ngân sách nhà
nước trên địa bàn, thu, chi ngân sách địa phương năm hiện hành và những nội
dung cơ bán tổ chức thực hiện các giái pháp tài chính - ngân sách theo Nghị
quyết của Hội đồng nhân dân;
b) Thẩm tra dự toán ngân sách địa phương: Mục tiêu, nhiệm vụ thu, chỉ
ngân sách địa phương; các căn cứ, yêu cầu xây dựng dự toán ngân sách;
c) Thẩm tra hội chi ngân sách địa phương, phương án vay bao gồm: Vay.
bỏ đắp bội chỉ, vay trả nợ gốc và khả năng cần đổi nguồn trả nợ của ngân sách.
địa phương về các nội dung: Sự cần thiết phải vay, mức vay, phương thức,
thời gian vay, lãi suất, phương án sử dụng tiền vay và mức trả nợ hằng năm.
4. Thẩm tra phương án phân bổ ngân sách địa phương:
a) Thẩm tra về nguyên tắc phân bổ, tính công bằng, hợp lý và tích cực
của phương án phân bổ ngân sách địa phương; đảm bảo ưu tiên bố trí ngàn
sách để thực hiện các chủ trương, chính sách của Đảng, nhà nước, địa phương
trong từng thời kỳ;
b) Thẩm tra căn cứ, cơ sở xác định số bổ sung cân đối ngân sách địa
phương đối với năm đầu thời kỷ ổn định, số bổ sung có mọc tiêu cho từng đặo
phương cấp dưới hằng năm.
5. Đối với năm dầu thời kỳ ổn định ngân sách thẩm tra các nội dung;
Phận cấp nguồn thu, nhiệm vụ chi cho rừng cấp ngân sách ở địa phương, tỷ lệ
phần trăm (%) phân chỉa các nguồn thu giữa ngân sách các cấp bảo đảm các
nguyên tắc quy định tại Điều 39 và Điều 40 Luật ngân sách nhà nước; nguyên
tắc, tiêu chí, định mức phân bổ ngân sách địa phương.
6. Thẩm tra phương án thu phí, lệ phí thuộc thẩm quyền của Hội đồng
nhân dân cấp tỉnh và các khoản đóng góp của nhân dân theo quy định của Luật
phí, lệ phí, Luật ngân sách nhà nước và các văn bản pháp luật có liên quan.
7. Thẩm tra các chế độ, tiêu chuẩn, định mức chỉ theo khung của Chính
phủ và chế độ chí ngân sách đối với một số nhiệm vụ chỉ có tỉnh chất đặc thứ
ngoài các chế độ, tiêu chuẩn, định mức chỉ ngân sách do Chính phá, Bộ
trưởng Bộ Tài chính ban hành để thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xắt
hội, bảo đảm trật tự, an toàn xã hội trên địa bàn, phù hợp với khả năng cân đổi
ngân sách địa phương.
12
8. Thẩm tra phương án bổ sung dự toán số tăng thu ngân sách địa phương;
phân bổ, sử dụng số tăng thu và tiết kiệm chỉ của ngân sách địa phương đảm
bảo đúng quy định tại khoản 2 Điều 59 Luật ngân sách nhà nước.
9. Thẩm tra quyết toán ngân sách địa phương: Kết quả thu, chỉ và cân
đổi ngân sách địa phương so với dự toán được Hội đồng nhân dân quyết định,
bao gồm cả dự toán điều chỉnh trong quá trình điều hành (nếu có); số dự toán.
chỉ được chuyên nguồn sang năm sau theo quy định của Luật ngân sách nhà
nước và các văn bản hướng dẫn Luật; tình chính xác, tính hợp pháp, đầy đủ
của quyết toán ngân sách địa phương.
Điều 10. Tổ chức thẩm tra
1. Ban kinh tế - ngân sách (Ban kinh tế - xã hội) của Hội đồng nhân dân.
tổ chức thẩm tra các báo cáo với sự tham dự của Ủy ban nhân dân và các cơ
quan liên quan.
Các Ban có lên quan của Hội đồng nhân dân có ý kiến chính thức về lĩnh
vực phụ trách; nêu rõ những nội dung nhất trí, những nội dung nhất trí nhưng
đề nghị báo cáo rõ thêm, những nội dung chưa nhất trì và những kiến nghị.
2. Các cơ quạn có liên quan của Ủy ban nhân dân có trách nhiệm báo cáo.
sổ sung những vấn để tiếp tru, những vẫn để thuyết minh, giải trình làm rõ
thêm để đi đến thống nhất, những vấn đề cản nghiên cứu, giải trình sau bằng
vận bản. Báo cáo tiếp thu hoặc giải trình bằng văn bản phải gửi đến Ban kinh
tế - ngân sách (Ban kinh tế - xã hội) của Hội đồng nhân dân.
3. Ủy ban nhân dân nghiên cứu, tiếp thu ý kiến thẩm tra của các Ban
thuộc Hội đồng nhân dân, hoàn chỉnh các báo cáo để trình Thường trực Hội
đồng nhân dân. Ban kinh tế - găn sách (Ban kinh tế - xã hột) tổng hợp ý kiến
của các Ban khác có liên quan lập báo cáo thẩm tra để trình Thường trực Hội
đồng nhân dân. Báo cáo thẩm tra gồm những nội dung chủ yếu sau:
a) Những nội dung và số liện thống nhất với báo cáo của Ủy ban nhân.
dân;
b) Những nội dung và số liệu đề nghị báo cáo rõ thêm hoặc còn có ý kiến
khác với báo cáo của Ủy ban nhân dân;
c) Ý kiến nhận xét về báo cáo của Ủy ban nhân dân;
d) Những kiến nghị, để xuất;
Trường bợp còn có ý kiến khác nhan thì Ban kinh tế - ngân sách (Ban
kinh tế - xã hội) và Ủy ban nhân dân trao đổi, làm rõ những nội dạng còn.
khác nhau trình Thường trực Hội đồng nhân dân xem xét, cho ý kiến trước
khi trình Hội đồng nhân dân.
13
Điều 11. Thường trực Hội đồng nhân dân quyết định hoặc chỏ ý
kiến đối với các báo cáo của Ủy ban nhân dân
1. Thường trực Hội đồng nhân dân cho ý kiến về các báo cáo của Ủy ban.
nhân dân theo quy định tại Điều 4, Điều 5, Điều 6, Điều 7 và y kiến thẩm tra
của các Ban quy định tại Điều 10 của Quy chế này,
Đối với những vấn đề còn có ý kiến khác nhau, Thường trực Hội đồng
nhân dân cho ý kiến để Ban kinh tế - ngân sách (Ban kinh tế - xã hội) và Ủy ban
nhân dân hoàn chỉnh các báo cáo trình Hội đồng nhân dân xem xét, quyết định.
2. Căn cứ tình hình cụ thể của địa phương, trường hợp cần thiết, Thường
trực Hội đồng nhân dân tổ chức họp với Ban kinh tế - ngân sách (Ban kinh tế
- xã hội) và các Ban có liên quan khác để thẩm tra, cho ý kiến về các báo cáo.
3. Thường trực Hội đồng nhân dân xem xét, quyết định:
a) Đối với báo cáo phân bổ, sử dụng số tăng thu và tiết kiệm chỉ của
ngân sách địa phương theo quy định tại khoản 2 Điều 59 Luật ngân sách nhà
nước.
b) Dự toán ngân sách địa phường và phân bổ ngân sách địa phương theo
quy định tại khoản 3 Điều 52 Luật ngân sách nhà nước.
4. Các báo cáo của Ủy ban nhân dân và bảo cáo thẩm tra của Ban kinh tế
- ngân sách (Ban kinh tế - xã hội) được gửi đến đại biểu Hội đồng nhân dân
theo Quy chế hoạt động của Hội đồng nhân dân các cấp.
Chương IV
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN QUYẾT ĐỊNH, PHÊ CHUẨN CÁC BÁO CÁO
Điều 12. Tổ chức thảo luận, quyết định, phê chuẩn các báo cáo
1. Phương thức thảo luận:
a) Ủy ban nhân dân trình bày các báo cáo trước Hội đồng nhân dân;
b) Ban kinh tế - ngân sách (Ban kinh tế - xã hội) báo cáo kết quả thẩm
tra các báo cáo của Ủy ban nhân dân;
c) Hội đồng nhân dân tổ chức thảo luận về các báo cáo của Ủy ban nhân
dân; thư ký kỳ họp tổng hợp ý kiến của các đại biểu và gửi đại biểu Hội đồng
nhân dân, Ban kinh tế - ngân sách (Ban kinh tế - xã hội đồng gửi cơ quan tài
chính, kế hoạch và đầu tư cùng cấp;
đ) Ủy ban nhân dân báo cáo tiếp thu và giải trình về các ý kiến của đại.
biểu Hội đồng nhân dân.
14
2. Căn cứ báo cáo thẩm tra của Ban kinh tế - ngân sách (Ban kinh tế - xã
hội) và báo cáo giải trình của Ủy ban nhân dân, Hội đồng nhân dân thảo luận
và quyết định:
a) Kế hoạch tài chính 05 năm địa phương;
b) Kế hoạch đầu tư công trung hạn 05 năm địa phương;
c) Dự toán thu ngân sách nhà nước trên địa bàn, thu, chi ngân sách địa
phương theo các chỉ tiêu quy định tại Điều 30 Luật ngân sách nhà nước;
d) Phương án phân bổ ngân sách địa phương theo các chỉ tiêu quy định
tại Điều 30 Luật ngân sách nhà nước.
Trong quá trình thảo luận, quyết định dự toán thu ngân sách nhà nước.
trên địa bàn, thu, chi ngân sách địa phương, phương án phân bổ ngân sách địa
phương; nếu Hội đồng nhân dân quyết định tăng các khoản chỉ hoặc bổ sung
khoản chi mới, thì phải đồng thời xem xét, quyết định các giải pháp để đảm
bảo cân đối ngân sách địa phương;
đ) Đối với Hội đồng nhân dân cấp tỉnh, ngoài các nội dung trên, còn thảo luận,
quyết định các nội dung quy định tại điểm a khoản 4 Điều 6 của Quy chế này;
c) Phê chuẩn quyết toán thu ngân sách nhà nước trên địa bàn, thu, chỉ
ngân sách địa phương năm trước.
Điều 13. Thời gian quyết định, phê chuẩn và biểu mẫu các báo cáo
1. Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quyết định kế hoạch tài chính 05 năm địa
phương, kế hoạch đầu tư công trung hạn 05 năm địa phương giai đoạn tới, dự
toán ngân sách địa phương và phương án phân bổ ngân sách cập mình năm
sau trước ngày 10 tháng 12 năm hiện hành; Hội đồng nhân dân cấp dưới quyết
định kế hoạch đầu tư công trung hạn 05 năm địa phương giai đoạn tới, dự.
toán và phân bổ ngân sách địa phương năm sau chậm nhất là 10 ngày, kể từ
ngày Hội đồng nhân dân cấp trên trực tiếp quyết định dự toán và phân bổ
ngân sách địa phương.
2. Hội đồng nhân dân cấp tỉnh phê chuẩn quyết toán ngân sách địa
phương chậm nhất 12 tháng sau khi năm ngân sách kết thúc và quy định thời.
hạn phê chuẩn quyết toán ngân sách của Hội đồng nhân dân cấp dưới.
3. Căn cứ vào thời gian quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này, Hội.
đồng nhân dân cấp tỉnh quy định cụ thể thời gian gửi báo cáo kế hoạch tải
chính 05 năm địa phương, kế hoạch đầu tư công trung hạn 05 năm địa
phương, kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 03 năm địa phương, dự
toán, phân bổ ngân sách địa phương và quyết toán ngân sách địa phương.
nguyên tắc, tiêu chí và định mức phần bổ ngân sách địa phương của Ủy ban.
nhân dân các cấp đến các Ban của Hội đồng nhân dân, Thường trực Hội đồng
nhân dân và Hội đồng nhân dân cùng cấp. Đồng thời quy định thời gian giao.
15
dự toán ngân sách địa phương của Ủy ban nhân dân các cấp cho các cơ quan,
đơn vị và ngân sách địa phương cấp dười phù hợp với tình hành của địa
phương và quy định của Luật ngân sách nhà nước.
4. Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quy định biểu mẫu của các cơ quan, đơn
vị gử cơ quan tài chính và Ủy ban nhân dân cấp trên đảm bảo lập bảo cáo kế
hoạch tài chính 05 năm địa phương, kế hoạch đầu tư công trung hạn 05 năm
địa phương, kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 03 năm địa phương, dự.
toán, phân bổ ngân sách địa phương và quyết toán ngân sách địa phương,
nguyên tắc, tiên chỉ và định mức phân bố ngân sách địa phương theo quy định.
tại Nghị định này và Luật ngân sách nhà nước.
Điều 14. Nghị quyết của Hội đồng nhân dân
1. Hội đồng nhân dân các cấp ban hành các Nghị quyết sau:
- Nghị quyết về kế hoạch tài chính 05 năm địa phương (Kèm theo biếu.
mẫu số 02);
- Nghị quyết về kế hoạch đầu tư công trang hạn 05 năm địa phương
(Kèm theo biểu mẫu số 04, 05, 06);
- Nghị quyết về dự toán thu ngân sách nhà nước trên địa bàn, thu, chỉ
ngân sách địa phương (Kèm theo các biểu mẫu số 15, 16, 17, 18);
- Nghị quyết về phân bố ngân sách địa phương (Kèm theo các hiểu mẫu
số 30, 32, 33, 34, 35, 36, 37, 38, 39, 41, 42, 46);
- Nghị quyết phê chuẩn quyết toán thư ngân sách nhà nước trên địa bàn,
quyết toán thu, chí ngân sách địa phương (Kèm theo các biểu mẫu số 48, 50,
51, 52, 53, 54, 58, 59, 61).
2. Đối với Hội đồng nhân dân cấp tỉnh, ngoài các Nghị quyết trên, còn
ban hành các Nghị quyết về những nội dung quy định tại điểm a khoản 4
Điều 6 của Quy chế này (Kèm theo biểu mẫu số 4o).
Điều 15, Lập lại, điều chỉnh kế hoạch tài chính 05 năm địa phương.
kế hoạch đầu to công trong hạn 05 năm địa phương, dự toán ngân sách
địa phương, phân bố ngân sách địa phương và quyết toán ngân sách địa
phương hằng năm
1. Trong trường hợp kế hoạch tài chính 05 năm địa phương, kế hoạch
đầu tư công trong tạn 05 năm địa phương, dự toán ngân sách địa phương.
phân bổ ngân sách địa phương hằng năm chưa được Hội đồng nhân dân quyết
định; hoặc quá trình đực hiện có biến động lớn về ngân sách so với kế hoạch.
và dự toán đã được quyết định; Ủy ban nhân dân lập tại, điều chỉnh:
a) Kế hoạch tài chính 05 năm địa phương báo cáo Hội đồng nhân dân
vào thời gian do Hội đồng nhân dân quyết định;
16
b) Kế hoạch đầu tư công trung bạn 05 năm địa phương theo quy định tại
khoản 5 Điều 75 Luật đầu tư công;
c) Dự toán ngân sách địa phương và phản bổ ngân sách địa phương theo.
quy định tại khoản 2 Điều 48 Luật ngân sách nhà nước hoặc lập dự toán điều
chính ngân sách nhà nước theo quy định tại khoản 5, khoản 3, khoản 4,
khoản 5 Điều 52 Luật ngân sách nhà nước.
2. Trong trường hợp quyết toán ngân sách địa phương hằng năm chưa.
được Hội đồng nhân dân phê chuẩn, Ủy ban nhân dân tiếp tục làm rõ những
vấn đề Hội đống nhân dân yêu cầu theo quy định tại khoản 6 Điều 69 Luật
ngân sách nhà nước.
3. Việc lập lại, điều chính, thẩm tra, trình Thường trực Hội đồng nhân dân,
Hội đồng nhân dân quyết định kế hoạch tài chính 05 năm địa phương, kế hoạch
đầu tư công trung hạn 05 năm địa phương, dự toán ngân sách địa phương, phân
bổ ngân sách địa phương năm sau, phê chuẩn quyết toán ngân sách địa phương
trong các trường hợp nêu trên được thực hiện theo Quy chế này./.
TM CHúNH PHỦ
THỊ TƯỚNG
Nguyễn Xuân Phúc
Phụ lục
HỆ THỐNG BIỂU MẦU
(Kêm thiệt Nghị định số 31/2017/NĐ-CP
23 tháng/B năm 2017 của Chính phủ)
Phần thứ nhất   Kế hoạch tài chính 05 năm địa phương
Biểu mẫu số 01   Dự báo một số chỉ tiêu kinh tế - xã hội chủ yếu giai đoạn...
Biểu mẫu số 02   Kế hoạch tài chính - ngân sách giai đoạn 05 năm...
Phần thứ hai   Kế hoạch đầu tư công trung hạn 05 năm địa phương
Biểu mẫu số 03   Dự kiến phương án phân bổ kế hoạch đầu tư công trung hạn vốn
ngân sách nhà nước giai đoạn 05 năm...
Biểu mẫu số 04   Tống hợp dự kiến kế hoạch đầu tư công trưng hạn vốn ngân sách nhà
nước của các cơ quan, đơn vị và địa phương giai đoạn 05 năm...
Biểu mẫu số 05   Danh mục chương trình, dự án dự kiến bố trí kế hoạch đầu tư
công trung hạn vốn trong nước giai đoạn 05 năm...
Biểu mẫu số 06   Danh mục chương trình, dự án dự kiến bố trí kế hoạch đầu tư
công trung hạn vốn nước ngoài (vốn ODA và vốn vay ưu đãi của
các nhà tài trợ nước ngoài) giai đoạn 05 năm...
Phần thứ ba   Kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 03 năm địa phương
Biểu mẫu số 07   Dự kiến cân đối ngân sách địa phương giai đoạn 03 năm...
Biểu mẫu số 08   Dự kiến thu ngân sách nhà nước theo lĩnh vực giai đoạn 03 năm...
Biểu mẫu số 09   Dự kiến cân đối nguồn thu, chi ngân sách cấp tỉnh và ngân sách
huyện giai đoạn 03 năm...
Biểu mẫu số 10   Dự kiến chỉ ngân sách cấp tỉnh theo cơ cấu chỉ giai đoạn 03
năm...
Biểu mẫu số 11   Dự kiến kế hoạch đầu tư vốn ngân sách địa phương giai đoạn 03
năm...
Phần thứ tư   Dự toán ngân sách địa phương
1.   Tình hình thực hiện ngân sách địa phương năm hiện hành
Biểu mẫu số 12   Đánh giá cân đối ngân sách địa phương năm...
Biểu mẫu số 13   Đánh giá thực hiện thu ngân sách nhà nước theo lĩnh vực năm....
Biểu mẫu số 14   Đánh giá thực hiện chỉ ngân sách địa phương theo cơ cấu chỉ
năm...
2.   Dự toán ngân sách địa phương năm sau
Biểu mẫu số 15   Cân đối ngân sách địa phương năm...
Biểu mẫu số 16   Dự toán thu ngân sách nhà nước theo lĩnh vực năm...
2
Biểu mẫu số 17   Dự toán chi ngân sách địa phương theo cơ cấu chi năm...
Biểu mẫu số 18   Bội chi và phương án vay - trả nợ ngân sách địa phương năm...
Phần thứ năm   Phân bổ ngân sách địa phương
Tình hình thực hiện ngân sách địa phương năm hiện hành
Biểu mẫu số 19   Đánh giá cân đối nguồn thu, chi ngân sách cấp tỉnh (huyện) và
ngân sách huyện (xã) năm...
Biểu mẫu số 20   Đánh giá thực hiện thu ngân sách nhà nước trên địa bàn từng
huyện (xã) nắm...
Biểu mẫu số 21   Đánh giá thực hiện thu ngân sách nhà nước trên địa bàn từng
huyện (xã) theo lĩnh vực năm...
Biểu mẫu số 22   Đánh giá thực hiện chỉ ngân sách địa phương, chi ngân sách cấp
tỉnh (huyện) và chi ngân sách huyện (xã) theo cơ cấu chỉ năm...
Biểu mẫu số 23   Đánh giá thực hiện chỉ ngân sách cấp tỉnh (huyện, xã) theo lĩnh
vực năm..
Biểu mẫu số 24   Đánh giá thực hiện chi ngân sách cấp tỉnh (huyện, xã) cho từng cơ
quan, tổ chức theo lĩnh vực năm...
Biểu mẫu số 25   Đánh giá thực hiện chỉ đầu tư phát triển ngân sách cấp tỉnh
(huyện, xã) cho từng cơ quan, tổ chức theo lĩnh vực năm...
Biểu mẫu số 26   Đánh giá thực hiện chỉ thường xuyên ngân sách cấp tỉnh (huyện,
xã) cho từng cơ quan, tổ chức theo lĩnh vực năm...
Biểu mẫu số 27   Đánh giá thực hiện chỉ cân đối ngân sách từng huyện (xã) năm...
Biểu mẫu số 28   Tình hình thực hiện kế hoạch tài chính các quỹ tài chính nhà nước
ngoài ngân sách do địa phương quản lý năm...
Biểu mẫu số 29   Đánh giá thực hiện thu dịch vụ của đơn vị sự nghiệp công
năm..(không bao gồm nguồn ngân sách nhà nước)
2.   Phân bổ dự toán ngân sách địa phương năm sau
Biểu mẫu số 30   Cân đối nguồn thu, chỉ dự toán ngân sách cấp tỉnh (huyện) và
ngân sách huyện (xã) năm...
Biểu mẫu số 31   Dự toán thu ngân sách nhà nước trên địa bàn từng huyện (xã)
năm...
Biểu mẫu số 32   Dự toàn thu ngân sách nhà nước trên địa bàn từng huyện (xã) theo
lĩnh vực năm...
Biểu mẫu số 33   Dự toán chi ngân sách địa phương, chỉ ngân sách cấp tỉnh (huyện)
và ngân sách huyện (xã) theo cơ cấu chi năm...
Biểu mẫu số 34   Dự toán chi ngân sách cấp tỉnh (huyện, xã) theo lĩnh vực năm...
Biểu mẫu số 35   Dự toán chi ngân sách cấp tỉnh (huyện, xã) cho từng cơ quan, tổ 1
chức theo lĩnh vực năm...
3
Biểu mẫu số 36   Dự toán chi đầu tư phát triển của ngân sách cấp tỉnh (huyện, xã)
cho từng cơ quan, tổ chức theo lĩnh vực năm...
Biểu mẫu số 37   Dự toán chỉ thường xuyên của ngân sách cấp tỉnh (huyện, xã) cho
từng cơ quan, tổ chức theo lĩnh vực năm...
Biểu mẫu số 38   Dự toán chỉ chương trình mục tiêu quốc gia ngân sách cấp tỉnh
(huyện) và ngân sách huyện (xã) năm...
Biểu mẫu số 39   Dự toán thu, chỉ ngân sách địa phương và số bổ sưng cân đối tử
ngân sách cấp trên cho ngân sách cấp dưới năm...
Biểu mẫu số 40   Tỷ lệ phần trăm (%) phân chỉa các khoản thu giữa ngân sách các
cấp chính quyền địa phương năm...
Biểu mẫu số 41   Dự toán chi ngân sách địa phương từng huyện (xã) năm...
Biểu mẫu số 42   Dự toán bổ sung có mục tiêu từ ngân sách cấp tỉnh (huyện) cho
ngân sách từng huyện (xã) năm...
Biểu mẫu số 43   Dự toán bổ sung có mục tiêu vốn đầu tư từ ngân sách cấp tỉnh
( huyện) cho ngân sách từng huyện (xã) để thực hiện các chương 1
trình mục tiêu năm...
Biểu mẫu số 44   Dự toán bổ sung có mục tiêu vốn sự nghiệp từ ngân sách cấp tỉnh
(huyện) cho ngân sách từng huyện (xã) để thực hiện các chế độ,
nhiệm vụ và chính sách theo quy định năm...
Biểu mẫu số 45   Kế hoạch tài chính của các quỹ tài chính nhà nước ngoài ngân
sách do địa phương quản lý năm...
Biểu mẫu số 46   Danh mục các chương trình, dự án sử dụng vốn ngân sách nhà
nước năm..
Biểu mẫu số 47   Kế hoạch thu dịch vụ của đơn vị sự nghiệp công năm...
(không bao gồm nguồn ngân sách nhà nước)
Phần thứ sáu   Quyết toán ngân sách địa phương
Biểu mẫu số 48   Quyết toán cân đối ngân sách địa phương năm...
Biểu mẫu số 49   Quyết toán cân đối nguồn thu, chỉ ngân sách cấp tỉnh (huyện) và
ngân sách huyện (xã) năm...
Biểu mẫu số 50   Quyết toán nguồn thu ngân sách nhà nước trên địa bàn theo lĩnh
vực năm...
Biểu mẫu số 51   Quyết toán chi ngân sách địa phương theo lĩnh vực năm....
Biểu mẫu số 52   Quyết toán chi ngân sách cấp tỉnh (huyện, xã) theo lĩnh vực T
năm...
Biểu mẫu số 53   Quyết toán chỉ ngân sách địa phương, chi ngân sách cấp tỉnh
+ (huyện) và chi ngân sách huyện (xã) theo cơ cấu chỉ năm...
Biểu mẫu số 54   Quyết toán chi ngân sách cấp tỉnh (huyện, xã) cho từng cơ quan,
tổ chức theo lĩnh vực năm...
4
Biểu mẫu số 55   Quyết toán chỉ đầu tư phát triển của ngân sách cấp tỉnh (huyện,
xã) cho từng cơ quan, tổ chức theo lĩnh vực năm...
Biểu mẫu số 56   Quyết toán chỉ thường xuyên của ngân sách cấp tỉnh (huyện, xã)
cho từng cơ quan, tổ chức theo lĩnh vực năm...
Biểu mẫu số 57   Tổng hợp quyết toán chỉ thường xuyên ngân sách cấp tỉnh (huyện, ;
xã) của từng cơ quan, tổ chức theo nguồn vốn năm...
Biểu mẫu số 58   Quyết toán chi ngân sách địa phương từng huyện (xã) năm...
Biểu mẫu số 59   Quyết toán chí bổ sung từ ngân sách cấp tỉnh (huyện) cho ngân
sách từng huyện (xã) năm...
Biểu mẫu số 60   Quyết toán thu ngân sách huyện (xã) năm...
Biểu mẫu số 61   Quyết toán chi chương trình mục tiêu quốc gia năm...
Biểu mẫu số 62   Quyết toán vốn đầu tư các chương trình, dự án sử dụng vốn ngân
sách nhà nước năm...
Biểu mẫu số 63   Tổng hợp các quỹ tài chính nhà nước ngoài ngân sách do địa
phương quản lý nắm...
Biểu mẫu số 64   Tổng hợp thu dịch vụ của đơn vị sự nghiệp công năm...
(không bao gồm nguồn ngân sách nhà nước)
5
Biểu mẫu số 01
DỰ BẢO MỘT SỐ CHỈ TIÊU KINH TẾ - XÃ HỘI CHỦ YẾU GIAI ĐOẠN ...
(Đông cho ngân sách tỉnh, thàch phố trực thuộc trang ương - ntm đầu thời kỷ ến định ngân xie).
Mục   Thực hiện giai đoạn trước
S   tiêu   Tổng   Năm   Năm   Năm   Năm   Năm   Kế

T   Nội dung   Đơn vị tính   giai   giai   thứ   thứ   thứ   thứ   thứ   giai
T   đoạn   đoạn   nhất   haỈ   ba      năm   đoạn...
trước
A   B   I   2   3   4   5   6   8   9
Tổng sản phẩm trong nước (GRDP) theo giá hiện hành   Triệu đồng
1
2   Tốc độ tăng trưởng GRDP
3   Cơ cấu kinh tế
Nông. lâm, ngư nghiệp   %
Công nghiệp, xây dựng   %

Dịch vụ   %

4   Chỉ số giá tiêu đủng (CPD
Tổng vốn đầu tư phát triển toàn xã hội trên địa bàn   Triện đồng
5
Tỷ lệ so vài GRDP
Vốn ngân sách nhà nước   Triệu đồng

Vốn tín dụng   Triệu đồng

Vốn doanh nghiệp và dân cư   Triệu đồng

Vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài   Triệu đổng

6 Kim ngạch xuất khẩu   Triệu USD
Tốc độ tăng   %
7 Kim ngạch nhập khẩu   Triệu USD
Tốc độ tăng   %
Dân số   1.000 người
8
Triệu đồng
9   Thu nhập bình quân đầu người
Giái quyết việc làm mới   1.000 lao động
10
Tỷ lệ lao động qua đảo tạo   %
11
2 Tỷ lệ hộ nghèo
12
Tỷ lệ giảm hộ nghèo   %/năm
13
14   Tỷ lệ xã đạt tiêu chuẩn nông thôn mới
Số xã đạt tiêu chuẩn nông thôn mới (lũy kế)   Xã
15
16
Ghi chú: cột 9 không chi tiết nừng năm.
6
Biểu mấu số 02
KẾ HOẠCH TÀI CHÍNH - NGÂN SÁCH GIAI ĐOẠN 05 NĂM..
(Đàng chợ ngân sách tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương)
Đơn vị: Triệu đồng
kế
Thực hiện giai đoạn trước
T   Nội dung   hoạch   giai   Tổng   giai   Năm   thứ   Năm   thứ   Năm      Năm   thử   Năm   thứ   Kế hoạch giai   đoạn .... (2)
T.   đoạn   đoạn   nhất   hai   ba   tư   năm
trước
B   1   2   3   4   5   7   B
A   A TỔNG SẢN PHẨM TRONG NƯỚC (CRDP) THEO GIẢ HIỆN HÀNH
B   TỔNG THU NSNN TRÊN ĐỊA BÀN
Tốc độ tăng thu MSNN trên địa bàn (%)
Tỷ lệ thu NSNN so với GRDP (%)
Tỷ lệ thu từ thuế phí so với GRoP (pụ
Thu nội địa
Tốc độ tăng thu (%)
7 7y trọng trong tổng thu MSNN trên địa bản (09
Trang đó: Thư tiền sử dụng đát
Thu số số kiến thiết
II Thu từ đầu thô (nếu có)
Tốc độ tăng thu (pá)
Tỷ trọng trong tổng thu MSNN trên địa bàn (%)
II Thu từ hoạt đặng xuất, nhập khẩu (nếu có)
Tốc độ tăng thu (%)
Tỷ trong trong táng thư NSNN trên địa bàn (%)
IV Thu viện trợ (nếu có)
Tốc độ tăng thư (%)
Tỷ trọng trong tổng thu NSNN trên địa bàn 04)
C TỔNG THU NSĐP
Tốc độ tăng thu MSĐP (%
Tỷ lệ thu NSĐP sa với GRDP (%)
Thu NSĐP được hưởng theo phân cấp
Tốc độ tăng 09
Tỷ trọng trong tổng thu NSDP (%)
11   Thu bổ sung từ ngân sách cấp trên
Tốc độ tăng 0á)
Tỷ trọng trong tổng thu NSDP (%)
Thu bổ sung cân đối ngân sách
Thu bổ sung có mục tiêu
D   TỔNG CHI NSĐP
Trác độ tăng thu NSĐP (%)
Tỷ lệ chí NSDP ro với GIDP (%)
1 Chi đầu tư phát triển (I)
Tác độ tăng (Pá)
Tỷ trọng trong tổng chí MSĐP (%
u Chỉ thường xuyên
Tốc độ tăng (%)
Tỷ trọng trong tổng chí MSDP (%)
III Chí trả nợ lãi các khoản do chính quyền địa phương vay
Tốc độ tăng (%)
7 7y mong trong tổng chỉ MSĐP (v)
v Chỉ tạo nguồn, điều chỉnh tiền lương
E   BỘI CHI/BỘI THU NSDP
G   TỔNG MỨC VAY, TRẢ NỢ CỦA NSDP
Hạn mức đư nợ vay tối đa của NSĐP
1   Mức dư nợ đầu kỳ (năm)
Tỷ lệ mức dư đều kỷ (năm) so với mức dư ng vay tối đa của NSĐP (9)
Tỷ lệ mức dư nơ đầu kỷ (năm) so với GRDP (%)
Trã nợ sốc vay trong kỳ (năm)
Từ nguồn vay để trả nợ sốc
Từ nguồn bối tha NSĐP; tăng thu, tiết kiện chứ kết dư ngân sách cấp tỉnh
IV   Tổng mức vay trong kỳ (năm)
Vay để bủ đấp bội chỉ
Vay để trả nợ gốc
Mức dư nợ cuối kỷ (năm)
Ty lệ mức dư cuối kỳ (năm) so với mức dư nợ vay tối đơ của NSĐP (%
Tỷ lệ mức dư cuối ký (năm) so với GIDP (%)
CHN Từ HUờng NHân Hàn NA N4 N51 N7 N9 Ngán Ngô vở N7 N917, NHá Thố chố chố chố chố chố chố chố chố chố Nhônh phố Ngac cho cho cho cho chố Ngach phố chố chố chố chố chố chố chố chố chố
thuời gó hệ qu ván phí trá giện thông đất ngà phốc trình thác ngà thôn choện trao xi phường trìể cong xã dic xy.
(2) Cật & khăng chi tiết từng năm
7
Biểu mẫu số 03
DỰ KEN PHOƠNG A V PHÁN ĐỐ KỤ CÔNG ĐẦU VỤ CỔNG TRUNG BAN VỐ9 XNNG GIA1 D0AN 26 82M...
(Dùng cho ngân sách các cấp chính quyền địa phương)
Đơn vị: Triệu đồng
Nhu cầu kế hoạch đầu tư công Dự kiến kế hoạch đầu tư công
trung hạn vốn NSNN giai đoạn trung hạn vốn NSNN giai đoạn
05 năm...(2)   05 năm...(2)
STT   Nội dung   Ngân   Ngân   Ghi chú
Ngân   sách   Ngân   sách
sách cấp   sách cấp
Tổng số   huyện   Tổng số   huyện
tỉnh   (xã)   tỉnh   (xã)
(huyện)   (huyện)
A   B      2   3   4   5   6   7
TỔNG SỐ
Trong đó:
Vốn trang nước
Vốn nước ngoài
1   CHI ĐẦU TƯ PHẤT TRIỂN
Trong đó:
Vốn trong mước
Vốn nước ngoài
1   Đầu tư từ nguồn thu sử dụng đất
2   Đầu tư từ nguồn thu sổ số kiến thiết
3   Vốn cân đối địa phương theo tiêu chỉ, định mức
4   Bội chứ bội thu NSĐP (1)
CHI ĐẦU TƯ CÁC CHƯƠNG TRÌNH MỤC TIÊU
Trong đó:
Văn ưong nước
Văn nước ngoài
1   Các chương trình mục tiêu quốc gia
Trong đó:
Vốn trong nước
Vốn nước ngoài
a   Chương trình mục tiêu quốc gia...
Trong đó:
Vấn trong nước
Vốn nước ngoài
b   Chương trình mục tiêu quốc gia...
Phân loại như trên
...
2   Các chương trình mục tiêu
Trong đó:
Vốn trong nước
Vốn nước ngoài
A   Chương trình mục tiêu...
Trang đó:
Vốn trong nước
Vốn nước ngoài
b   Chương trình mục tiêu
Phân loại như trên

DỰ PHÒNG THEO LUẬT ĐẦU TƯ CÔNG
1   Vốn trong nước
2   Vấn nước ngoài
Ghi chá 1(0) Treo quy định thác V Luệt N8%%, ngõn xách huyện xã kong có hại cất ngân xich đạp phoong.
(2) Ngân sách cấp xã không phải lập chỉ tiêu cội 2, 5, 6.










S

2
11
Biểu mẫu số 07
DỰ KIẾN CÂN ĐỐI NGÂN SÁCH ĐỊA PHƯƠNG GIAI ĐOẠN 03 NĂM
(Đùng cho ngân sách tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương).
Đơn vị: Triệu đồng
So sánh
S   Ước thực   Dự toán   Dự kiến   Dự kiến
Nội dung   năm N-1   Dự toán   hiện năm   ngân sách   ngân sách   ngân sách
T   N-1   Tuyệt đối   Tương đối   năm N (2)   năm Na1   năm Na2
A   B   1   2   3-2-1   4=2/1   5   6   7
A   TỔNG NGUÒN THU NSĐP
I :   1 Thu NSĐP được hưởng theo phân cấp
II Thu bổ sung từ ngân sách cấp trên
Thu bổ sung cân đối ngân sách
2   Thu bổ sung có mục tiêu
III   II Thu từ quỹ dự trữ tài chính
IV Thu kết dư
v Thu chuyển nguồn từ năm trước chuyển sang
B TỔNG CHI NSĐP
I Tổng cũi cân đối ngân sách địa phương
1 Chi đầu tư phát triển (1)
2 chỉ thường xuyên
3 Chí trả nợ lãi các khoản do chính quyền địa phương vay
4 Chi bổ sung quỹ dự trữ tài chính
Dự phòng ngân sách
1 6   Chỉ tạo nguồn, điều chỉnh tiền lương
Chi các chương trình mục tiêu
Chi các chương trình mục tiêu quốc gia
2   2 Chỉ các chương trình mục tiêu, nhiệm vụ
uu Chi chuyển nguồn sang năm sau
C   BỘI CHI NSĐP/BỘI THU NSĐP
Đ TỔNG MỨC VAY, TRẢ NỢ CỦA NSĐP
1 Hạn mức dư nợ vay tối đa của NSĐP
II Mức đư nợ đầu kỳ (năm)
HI Trả nợ gốc vay của NSĐP
Từ nguồn vay để trả nợ gốc
2   Từ nguồn bột thu, tăng thu, tiết kiệm chỉ, kết dư ngân sách cấp tỉnh
IV   v Tổng mức vay của NSĐP
1   Vay để bã đắp bội chỉ
Vay để trả nợ gốc
Mức dư nợ cuối kỳ (năm)
Từ cơ q ( g S Nu ngàng phố cho cho cho cho chố chố Hiện Hiện thủnh phố Hiện thống phố phố chố Hiện thốnh phố Hiện thốnh phố Hiện thốnh phố Hiện thốnh phố Hiện thốnh phố Hiện thốnh phố
Đất ký thối 00 tháng nhhiệp Thố Thác Nhàc Vốc Vố Thá Nhô Nhô Thố Hiện thốn chố chố chố chố chố chố trì trốn sý thố chố Minh chố chố chố chố chố chố chố chố chố Miện thố thố chố Miện t
80 thôn điện the tỷ văn giện thác văn độ các thôn hành thước cán tiến trì chính moớc vớc các xãch chí định ngiện xiết
12
Biểu mẫu số 08
DỰ KIEN THU NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC THRO LĨNH VỰC CIA ĐOẠN 93 NĂM
(Đùng cho ngân sách tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương)
Đơn vị: Triệu đồng
S   Ước thực   Dự toán   Dự kiến   Dự kiến
T   Nội dung   hiện năm   ngân sách   So sánh   ngân sách   ngân sách
T    N-1   năm N   năm N+1   năm N+2
A   B   1   2   3=2/1   4   3
TỔNG THU NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC
Tỷ lệ thu NSNN so với GRDP (%)
Tỷ lệ thu từ thuế, phí so vái GRDP (%)
Thu nội địa
Tốc độ tăng thu (%)
Tỷ trọng trong tổng thu NSNN (%)
Trong đó:
Thu từ khu vực doanh nghiệp nhà nước do trung ương quản lý (1)
2   Tha từ khu vực doanh nghiệp nhà nước do địa phương quản lý (a)
3   Thu từ khu vực doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (3)
4   4 Thu từ khu vực kinh tế ngoải quốc doanh (4)
5 Thuế thu nhập cá nhân
6   Thuế bảo vệ môi trường
7   Lê phí trước bạ
8   Thu tiền sử dụng đất
9   Thu từ hoạt động xố số kiến thiết
10   Thu bổi vốn, thu cổ tức, lợi nhuận sau thuế, chênh lệch thu, chỉ NHNN (5).
II   Thu từ dầu thô
Tốc độ tăng thư (%)
Tỷ trọng trong tổng thư NSNN
III Thu từ hoạt động xuất, nhập khẩu
Tốc độ tăng thu (%)
Tỷ trọng trong tổng thu NSNN (%)
IV   Thu viện trợ
Tốc độ tăng thu (%)
Tỷ trọng trong tổng thu NSNN (%)
Ghi chú :
7 Noán xã phống Ni trên động NN NNN NA B T CAN NN N TP NA TPNN NNN N PPN TA NN NAN NA HiN thì Minh
Nhà nước chủ sả hữu 100% vốn điểu lệ.
gộ đơch sý gi cất xưi x độ phương pxan (Vế thanh phốy x ý thán vớc đếc xỹ xới đó si Hài 09% và đồ V.
63 Ca công Kỷ chí điam và DiCh và đế xế 48362, x 066 x3 xa sSNx chA Luú vexXA xers xe xeo.
viên hợp danh là cá nhân nước ngoài đối với tổ chức kinh tế là công ty hợp đình
79 CSN TNN NN Ne NA V tgôn phố x8 lý x x x x Cục xỷ tý vàn siện hoà choện quán hó mi dán xi din trì minh vin về
Đước do trang ương đa phương quản lý doanh nghiệp có vốn đầu tả nước ngoài nếu trấn hiện
(6) Thu chênh kệch thủ, chi Ngân hàng Nhà nước chi áp dụng đất với thành phố Hà Mội.
13
Biểu mẫu số 09
DỰ KIÊN CÂN ĐỐI NGUỜN T4O, CHI NGÂN SÁCH CÁC TỈNH VÀ NCÂN SÁCH HUYỆN GIAI ĐOẠN Đỷ
(Dùng cho ngân sách tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương)
Đơn vị: Triệu đồng
Dự toán
Ước thực   ngân sách   Dự kiến   Dự kiến
STT   Nội dung   năm N-1   Dự toán   hiện năm   năm N   ngân sách   ngân sách
N-1   năm N41   năm N+2
(1)
A   B   1   2   3   4   5
A   NGÂN SÁCH CẤP TỈNH
I   Nguồn thu ngân sách
1   Thu ngân sách được hưởng theo phân cấp
2   Thu bổ sung từ ngân sách cấp trên
-   Thu bổ sung cân đối ngân sách
Thu bổ sung có mục tiêu
3   Thư từ quỹ dự trữ tài chính
4   Thu kết dư
5   Thu chuyển nguồn từ năm trước chuyển sang
II   Chi ngân sách
1   Chỉ thuộc nhiệm vụ của ngân sách cấp tỉnh
2   Chi bổ sung cho ngân sách cấp dưới
Chi bổ sung cân đối ngân sách
-   Chi bổ sung có mục tiêu
3   Chi chuyển nguồn sang năm sau
Bội chi NSĐP/Bội thu NSĐP
B   NGÂN SÁCH HUYỆN
I   Nguồn thu ngân sách
1   Thu ngân sách được hưởng theo phân cấp
2   Thu bổ sung từ ngân sách cấp trên
Thu bổ sung cân đối ngân sách
Thu bổ sung có mục tiêu
3   Thu kết dư
4   Thu chuyển nguồn từ năm trước chuyển sang
II   Chi ngân sách
1   Chi thuộc nhiệm vụ của ngân sách huyện
2   Chi bổ sung cho ngân sách cấp dưới
Chi bổ sung cân đối ngân sách
Chi bổ sung có mục tiêu
3   Chỉ chuyển nguồn sang năm sau
Đôn Sât D, NNN N.9.900 đó chi trên điển son độ chố v v nhà chố chố chố chốc choện cho cho cho vinh
14
Biểu mẫu số 10
DỰ KIÊN CHI NGÂN SÁCH CẤP TỈNH THÁO CƠ CẤU CHI GIAI ĐOẠN 03 NĂM
(Dùng cho ngân sách tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương).
Đơn vị: Triệu đồng
Dự toán
S   ngân sách   Dự kiến   Dự kiến
T   Nội dung   năm N.1   Dự toán   năm N   So sánh   ngân sách   ngân sách
T   năm N41   năm Nu2
(2)
A   2   3=211   4   5
TỔNG CHI NGÂN SÁCH CẤP TỈNH
A   A CHI BỔ SUNG CHO NGÂN SÁCH HUYỆN
Chi bổ sung cân đối ngân sách
II   Chi bổ sung có mục tiêu
1 B   CHI NGÂN SÁCH CẤP TỈNH THEO LĨNH vỰC
1   Chỉ đầu tư phát triển (1)
1   Chi đầu tư cho các dự án
Trong đó:
Chi các chương trình mục tiêu quốc gia
Chi các chương trình mục tiệu, nhiệm vụ
Chí đầu tư và hỗ trợ vốn cho các doanh nghiệp cung cấp sản phẩm, dịch vụ công ích
2   do Nhà nước đặt hàng, các tổ chức kinh tế, các tổ chức tài chính của địa phương theo
quy định của pháp luật.
II   Chi thường xuyên
Trong đó:
Chi các chương trình mục tiêu quốc gia
Chi các chương trình mục tiêu, nhiệm vụ
Chỉ tạo nguồn, điều chỉnh tiền lương
Đặt Cá giệc trì N N đến cho chú các và CHố Trán Vân Và CHố Thân dân xA dAn VN NA A Cến điển điac lhu cho ca Manh phố Minh
Đ TCên Phốn phố Hiện thôn chố nghiệp đất đến thôn chố nghiệp thôn thốn chố nghiệp thôn chố trì trong phốc thuy tra thuy thu cho cho cho chốc va vubanh.
Đi đốc XK xã xinh, độn vộ các xiên thônh Khố ngà nhà các xã các xã thán thôn và xốc điện của của ủy 000 000.002
15
Biểu mẫu số 11

(Dừng cho ngân sách tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương)
Đơn vị: Triệu đồng
Kt hoạch năm Na1   Dự kiến kế hoạch đầu tư giai đoạn.
Dự toán toáa   Ước thực hiện   Dự toán ngân   Dự kiến ngân   Dự kiến ngân
Nội dung   năm N-1   năm N-1   sách năm N (3)   sách năm Nai   sách năm Na2
A   1   2   3   4   3
TỔNG SỐ
Trong đó:
Vốn trong nước
Văn nước ngoải
CHI ĐẦU TƯ PHÁT TRIỂN
Trong đó:
Vốn trong mớc
Vốn mước ngoài
CHI BẦU TƯ CỦA NGÂN SÁCH CẤP TỈNH VÀ NGĂN SÁCH HUYỆN (A)
Ngân sách cấp tỉnh (2)
Trong đó:
Vốn trong nước
Văn nước ngoải
,   Đầu tư từ nguồn thự sử dụng đất
Đầt tư từ nguồn thu sổ số kiến thiết
c   Văn cân đối địa phương theo tiêu chí, định mức
Bội chí bội thu MSDP
Ngân sách huyện
Trong đó:
Văn trong nước
vến nước ngoài
Trong đó:
Đầu tư từ nguồn thủ sử dụng đất
b   Đầu tư từ nguồn thu sổ sổ kiến thiết (nếu dó)
Văn cân đối địa phương theo tiêu chí định mức
II   CHI ĐẦU TƯ CÁC CHƯƠNG TRÌNH MỤC TIÊU
Trong đó:
- Văn trong nước
- Văn nước ngoài
các chương trình mục tiêu quốc gia
Trong đó:
- Vền trong nước
- Vốn nước ngoài
a Chương trình mục tiêu quốc gia...
Trong đó:
- Văn trong nước
- Vốn nước ngoài
Chương trình mục tiêu quốc gia...
Phân loại như trên
2   Các chương trình mục tiêu
Trong đó:
- Vốn trong nước
- Văn nước ngoài
a Chương trình mục tiêu ..
Trong đả:
- Vên trong nước
- Vốn nước ngoài
b Chương trình mục tiêu...
Phân loại như trên
DỰ PHÔNG THEO LUẬT ĐẦU TƯ CỔNG
Vền trong nước
Vốn nước ngoải
Gối chất 10, Gơo ban gián xã đến xo dinh các nhà quốc gia và sác đương hinh muy thì mo mục đi

TKNN NHN TỊCH THu TỊCH Thônh phố Hiện Thốn Vố Thánh phố Hiện thốnh phố thố thố thố thố thố thố thố thố thố thố thố thố thố chố Mi Thu Thu Thu Thu Thu Thu Thu Thu Thu Thu Thu Thu Thu T

16
Biểu mẫu số 12
ĐÁNH GIÁ CÂN ĐỐI NGÂN SÁCH ĐỊA PHƯƠNG NĂM ...
(Dùng cho ngân sách các cấp chính quyền địa phương)
Đơn vị: Triệu đồng
S   So sánh
T   Nội dung (1)   Dự toán   năm...   ước thực hiện   năm...   Tuyệt đối   Tương đối
T   (%)
A   B   1   2   3=2-1   4=2/1
A   TỔNG NGUỒN THU NSĐP
I   Thư NSĐP được hưởng theo phân cấp
1   Thu NSĐP hưởng 100%
2   Thu NSĐP hưởng từ các khoản thu phân chỉa
II   Thu bổ sung từ ngân sách cấp trên
1   Thu bổ sung cân đối ngân sách
2   Thu bổ sung có mục tiêu
III   Thu từ quỹ dự trữ tài chính
IV   Thu kết dư
V   Thư chuyển nguồn từ năm trước chuyển sang
B   TỔNG CHI NSĐP
I   Tổng chi cân đối NSĐP
Chi đầu tư phát triển
2   Chi thường xuyên
3   Chi trả nợ lãi các khoản do chính quyền địa phương vay
4   Chi bổ sung quỹ dự trữ tài chính
5   Dự phòng ngân sách
6   Chỉ tạo nguồn, điều chỉnh tiên lương
II   1 Cai các chương trình mục tiêu
1   Chỉ các chương trình mục tiêu quốc gia
2   Chi các chương trình mục tiêu, nhiệm vụ
III   Chi chuyển nguồn sang năm sau
C   BỘI CHI NSĐP/BỘI THU NSĐP
D   CHI TRÃ NỢ GỐC CỦA NSDP
I   Từ nguồn vay để trả nợ gốc
It   Từ nguồn bội tho, tăng thu, tiết kiệm chỉ, kết dư ngân sách cấp tỉnh
E   TỔNG MỨC VAY CỦA NSĐP
I   Vay để bà đắp bội chỉ
II   Vay để trả nợ gốc
Đối xố. (TT Trư A Củ x: Toà 3 NA CA CAN NHH Ac - AA DNN Nã Tinh Phốc trì xã các xi troể cóc se cho chi chúc
vay và chi trả nợ gốc.
17
3   Biểu mẫu số 13
ĐẢNH GIÁ THỰC HIỆN THU NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC THEO LINH VỰC NĂM...
( Đùng cho ngân sách các cấp chính quyền địa phương)
Đơn vị: Triệu đẳng
Dự toán năm   Ưóc thực hiện năm.   So sánh (%)
Tổng thu   Thu   Tổng thu 3   Thu   Tổng thu   Thu
T   Nội dung
T   NSNN   NSĐP   NSNN   NSĐP   NSNN   NSĐP
A      2   3   4   5-311   6-412
TỔNG THU NSNN
I Thu nội địa
Thu từ khu vực DNNN do trung ương quản lý (1)
Chi tiết theo sác thuế)
2   Thu từ khu vực DNNN do địa phương quản lý (2)
Chi tiết theo sắc thuế)
3   Thu từ khu vực doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (3)
(Chi tiết theo sắc thuế)
Thu từ khu vực kinh tế ngoài quốc doanh (4)
(Chi tiết theo sắc thuế)
5   Thuế thu nhập cá nhân
6   Thuế bảo vệ môi trưởng
Thuế BVMT thu từ hàng hóa sản xuất, kinh doanh trong nước
Thuế BVMT tha từ hăng hóa nhập khẩu
Lệ phí trước bạ
8   Thu phí, lệ phi
Phí và lệ phí trung trong
Phí và lệ phi tỉnh
Phí và lệ phí huyện
Phí và lệ phí xã phưởng
9   Thuế sử dụng đất nông nghiệp
Thuế sử đụng đất phi nông nghiệp
1   Tiền cho thuê đất, thuê mặt nước
Thu tiền sử dụng đất
13   Tiền cho thuê và tiền bán nhà ở thuộc sở hữu nhà nước
14   Thu từ hoạt động xổ số kiến thiết
Chi tiết theo sác thuế)
13 Thu tiền cấp quyền khai thác khoảng sản
l6 Thu chác ngân sách
17 Thu từ quỹ đất công teh, hoa lợi công sân khác
18   8 Thu hổi vốn, thu cố tức (5)
Lợi nhuận được chủa của Nhà nước vì lơi nhuận sau thuế còn lại suu khi trích lập các quỹ
19   của doanh nghiệp nhà nước (5)
20   Chênh lệch thu chi Ngân hàng Nhà nước (3)
II   Thu từ đầu thô
III   Thu từ hoạt động xuất, nhập khẩu
Thuế GTGT thu từ hảng hóa nhập khẩu
2   Thuế xuất khẩu
3   Thuế nhập khẩu
Thuế TTĐB thu từ hàng hóa nhập khẩu
5 Thuế BVMT thu từ hàng hóa nhập khẩu
6 Thư khác
IV Thu viện trợ
Ghi chú:


xã Nông chvện xi nhà chố cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho ch

66 Cach phúp thi sự thánh ngườ quất đác sa cơ banh miệp pach tại sòn hại tranh phúc nội xec điệc to sông
Kriển duyến nghiệp nhà nghiệp độc trương quán (ộ, dinh nghệp só vin đốn x nhhiệp quát nhà trên
N9/NN Tộch NN Nhâ Tháng các xã xếc xhuy các hiện thảng cấc xến xã chức thu thu thu thu thu thu thanh phốc nhành phốc
Tổ Ti N Nộ bở can lệ nhà Mộc cho cho choy đác chiệp Nhác các hiái xã chiện tinh Nhân tiên đa xã cốc xi,
. NH. NH. Nâp Động xuất Nâp Đất Thán chiện thôn miệc chú động sối lài hành phố ha Ngi
18
Biểu mẫu số 14
ĐÁNH GIÁ THỰC HIỆN CHI NGÂN SÁCH ĐỊA PHƯƠNG THEO CƠ CẤI: CHI NĂM...
(Dùng cho ngân sách các cấp chính quyền địa phương)
Đơn vị: Triệu đồng
S   Dự toán   ước thực   So sánh
T   T   Nội dung (1)   năm...   năm...   hiện   Tuyệt đối   Tương đối   (%)
A   B   1   2   3-2-1   4=2/1
TỔNG CHI NSĐP
A   CHI CÂN ĐỐI NSĐP
I   Chi đầu tư phát triển
1   Chi đầu tư cho các dự án
Trong đó: Chia theo lĩnh vực
Chỉ giáo dục - đào tạo và dạy nghề
Chi khoa học và công nghệ
Trong đó: Chia theo nguồn vốn
Chi đầu tư từ nguồn thu tiền sử dụng đất
Chi đầu tư tử nguồn thu xổ số kiến thiết
Chi đầu tư và hỗ trợ vốn cho các doanh nghiệp cung cấp sản phẩm,
2   dịch vụ công ích do Nhà nước đặt hàng, các tổ chức kinh tế, các tổ
chức tải chính của địa phương theo quy định của pháp luật
3   Chi đầu tư phát triển khác
II   Chi thường xuyên
Trong đó:
1   Chi giáo dục - đào tạo và day nghề
2   Chi khoa học và công nghệ
Chí trả nợ lãi các khoản do chính quyền địa phương vay
IV   Chi bổ sung quỹ dự trữ tài chính
V   Dự phòng ngân sách
VI   Chỉ tạo nguồn, điều chỉnh tiền tương
B   CHI CÁC CHƯƠNG TRÌNH MỤC TIÊU
I   Chi các chương trình mục tiêu quốc gia
(Chi tiết theo từng Chương trình mục tiêu quốc gia)
II   Chi các chương trình mục tiêu, nhiệm vụ
(Chi tiết theo từng chương trình mục tiêu, nhiệm vụ)
C   CHI CHUYÊN NGUỒN SANG NĂM SAU
Ghi các: đỷ Hưa ngy định miề 3, Đất T7 và Đấu 19 Huật 2620) ngôn nhà huyện, xã Đing củ X Qia va Cứ Ti Tinh
nghiên cứu khea học và công nghệ, chỉ trả lãi vay, chỉ bổ sung quỹ dự trữ tài chính.
19
Biểu mẫu số 15
CÂN ĐỐI NGÂN SÁCH ĐỊA PHƯƠNG NĂM...
( Đùng cho ngăn sách các cấp chính quyền địa phương)
Đơn vị: Triệu đồng
S   Dự toán   Ước thực   Dự toán   So sánh (3)
năm...   hiện năm   năm...
T   Nội dung   (hiện hành)   Tuyệt   Tương
T   (hiện hành)   đối   đối (%)
A   1   2   3   4   5
A   TỔNG NGUÒN THU NSĐP
Thu NSĐP được hưởng theo phân cấp
Thư NSDP hưởng 100%
Thu NSĐP hưởng từ các khoản thu phân chia
II   II Thu bổ sung từ ngân sách cấp trên
1   Thu bổ sung cân đối ngân sách
2   Thu bổ sung có mục tiêu
Thu từ quỹ dự trữ tài chính
IV   Thu kết đư
V   Thu chuyển nguồn tử năm trước chuyển sang
B   TỔNG CHI NSĐP
I   Tổng chỉ cân đối NSĐP
1   Chỉ đầu tư phát triển (1)
2   Chí thường xuyên
3   Chi trả nợ lãi các khoản do chính quyền địa phương vay (2)
4   Chi bổ sung quỹ dự trữ tài chính (2)
5   Dư phòng ngân sách
6   Chi tạo nguồn, điều chỉnh tiền lương
Chi các chương trình mục tiêu
1   Chí các chương trình mục tiêu quốc gia
2   2 Chi các chương trình mục tiêu, nhiệm vụ
III   HI chỉ chuyển nguồn sang năm sau
C BỘI CHI NSĐP/BỘI THU NSĐP (2)   C
D   CHI TRẢ NỢ GỐC CỦA NSDP (2)
Từ nguồn vay để trả nợ gốc
II   Từ nguồn hội thu, tăng tho, tiết kiệm chỉ, kết dư ngân sách cấp tỉnh
E   TỔNG MỨC VAY CỦA NSĐP (2)
1 Vay để bù đấp bội chỉ   1
II Vay để trả nợ gốc


(9) Then gia định tân Điểu 1, Điấu 11 Huật NNNH ngàn dách/thuyện nia động có nhiệo trụ các trà ngà bà va)
tha chí quỹ dự trữ tài chính, bột chí NSĐP, vay và chi trả nợ gốc.
(9) Đ4 với các chỉ tiêu thuAn ca thính dự trìển năm kế hoạch với cóc thực hiện năm hiện hành.
Đấ với các chỉ tiêu chí MSĐP ró hônh dự toán năm kế hoạch với dự toận kiảm thiện hành
20
Biểu mẫu số 16
DỰ TOÁN THỦ NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC THEO LĨNH VỰC NĂM...
(Đùng cho ngân sách các cấp chính quyền địa phương)
Đơn vị: Triệu đồng
ước thực hiện năm...   Dự toán năm...   So sảnh (%)
Nội dung   Tổng thu 1   Thu   Tổng thu   Thu   Tổng thu   Thu
NSNN   NSĐP   NSNN   NSĐP   NSNN   NSĐP
A   B   1   2   3   4   5-311   6-4/2
TỔNG THU NSNN
1   Thu nội địa
1   Thu từ khu vục DNNN do trung ương quản lý (1)
Chi tiết theo sắc thuế)
2   Thu từ khu vực DNNN do địa phương quân lý (2)
Chi tiết theo sắc thuế)
3   Thu từ khu vực doanh nghiệp có vốn đẫu tư nước ngoải (3)
(Chi tiết theo sắc thuế)
4 Thu từ khu vực kinh tế ngoải quốc doanh (4)
(Chi tiết theo sắc thuế)
5 Thuế thu nhập cá nhân
Thuế bảo vệ môi trường
Thuế BVMT thư tử hảng hóa sản xuát, kinh doanh trong nước
Thuế BVMT thư từ hàng hóa nhập khẩu
Lệ phí trước bạ
8   Thu phí, lệ phí
Phí và lệ phí trung ương
Phí và lệ phí tỉnh
Phi và lệ phí huyện
Phí và lệ phí xã phường
9   Thuế sử dụng đất nông nghiệp
Thuế sử dụng đất phi nông nghiệp
11   Tiền cho thuê đất, thuê mặt nước
12   Thu tiền sử dụng đất
13   Tiền cho thuê và tiền bán nhà ở thuộc sở hữu nhà nước
14   Thu từ hoạt động xổ số kiến thiết
(Chi tiết theo sắc thuế)
15   Thu tiền cấp quyền khai thác khoáng sản
16   Thu khác ngân sách
Thu từ quỹ đất công lch, hoa lợi công sản khác
18   Thu hổi vốn, thu cổ túc (S)
18 cái nhuận được cho các Nhà móc và xế chuận tra xuểể cán hệ cơnh phủ kịp cho chàn nàng nhàn thình phố chố chú thình   19
20 Chênh lệch thu chi Ngân hàng Nhà nước (S)
II Thu từ đầu thô
III Thu từ hoạt động xuất, nhập khẩu
1 Thuế GTGT thu từ hảng hóa nhập khẩu
2   Thuế xuất khẩu
3 Thuế nhập khẩu
4   Thuế TTĐB thư từ hàng hóa nhập khẩu
Thuế BVMT thu từ hàng hóa nhập khẩu
6   Thu khác
IV   Thu viện trợ
Ghi chú:
(9 doav thốo và trác dà dưng cơng chiệp đản chường phống Mà nghiệp nghiệp NN/N/N01 00, 00 tháng phố chố Minh
đại diện Nhà nước chủ sở hữu 100% vấn điều lệ


Mặc xố đa sổ khánh viên hợp danh là có xhôo nước ngoệi đối với ổ chức kinh kế bã công ty hợp dành).
10 Danh xã thu cục M4 tổ cơnh (cếc xa chờ các cach nghiện điện nghiệp hước số cổ sác xử nông.
niệc donh gilệp khá mitt đo kong trông đó phương quán ý, thành nghiệp có vốc xiểu An nuớc nghà moa
29 1 40 ngân sách Mà trởi năn độ ki, Ming tran đản đơ phong đị dược xã tháng sa bán đản xã dở mutx dực xoa din Nhô thônh phố chố Minh
- K xonh tác hiệp và trường phố sử quy tờo do sở sonh chí mmờc chính phố do chí độc hàng Vài xinh đếc số đến xếi
Bịa ở kuy: động mát xáp khẩn TâM đết đết Mộc địng bối nói củ tro dựng đố vớt hàch phố Kế hét)
21
Biểu mẫu số 17
DỰ TOÁN CHI NGÂN SÁCH ĐỊA PHƯƠNG THEO CƠ CẤU CHỦ SĂM...
(Dùng cho ngân sách các cấp chính quyền địa phương)
Đơn vị: Triệu đồng
S   So sánh
T   T   Nội dung   Dự toán   năm...   Dự toán   năm..   Tuyệt đối   Tương đối   (%)
A   B   1   2   3-2-1   4-211
TỔNG CHI NSĐP
A   CHI CÂN ĐỐI NSĐP
Chỉ đầu tư phát triển (1)
1   Chi đầu tư cho các dự án
Trong đó: Chia theo lĩnh vực
chỉ giáo dục - đào tạo và day nghề
Chỉ khoa học và công nghệ
Trong đó: Chia theo nguồn vốn
Chi đầu tự từ nguồn thu tiền sử dụng đất
Chi đầu tư từ nguồn thu xổ số kiến thiết
Chi đầu tư và hỗ trợ vốn cho các doanh nghiệp cung cấp sản phẩm, dịch
2   vạ công ích do Nhà nước đặt hàng, các tổ chức kinh tế, các tổ chức tài
chính của địa phương theo quy định của pháp luật
Chi đầu tư phát triển khác
II Chi thường xuyên
Trong đó:
1   Chỉ giáo dục - đào tạo và dạy nghề
2   Chỉ khoa học và công nghệ (2)
Chi trả nợ lãi các khoản do chính quyền địa phương vay (2)
IV   Chi bổ sung quỹ dự trữ tài chính (2)
V   Dự phòng ngân sách
VI   Chi tạo nguồn, điều chỉnh tiền lương
B   CHI CÁC CHƯƠNG TRÌNH MỤC TIÊU
I   Chi các chương trình mục tiêu quốc gia
Chi tiết theo từng Chương trình mục tiêu quốc gia).
II   Chi các chương trình mục tiên, nhiệm vụ
(Chi tiết theo từng chương trình mục tiêu, nhiệm vụ)
C   CHI CHUYỂN NGUỒN SANG NĂM SAU
681 nhà: 01 Văn xốc nác lý xến xoàc ngyy xéch dự mác vớc đầu trì hó siến ngõa nhàc đó phương Am xie thàc hành.
Đóa tgáp phán bế ch điền xã dự thá trưởng vụ (thuế x6 suyết lịnh sông với (tụ xố 36 củ 0o0n dách
địa phương (yếu có hoặc sử đi 9 số hội thu ngân sách địa phương và chỉ trái nở lãi (nếu có).
(2) Than quy định tại Điểu 1, Điềc 11 và Đất 29 luật - SBN0 ngân xich hoyện xã kháng có nhiệm vụ cát
nghiên củu khoa học và công nghệ, chi trì lãi vé), chỉ bổ sung quỹ đự kữ tải chính.
22
Biểu mẫu số 18
BỘI CHI VÀ PHƯƠNG ÁN VAY - TRÁ NỢ NGÂN SÁCH ĐỊA PHƯƠNG NĂM...
(Đủng cho ngân sách tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương).
Đơn vị: Triệu đồng
S
ước thực hiện   Dự toán
T   Nội dung   năm...   năm...   So sánh
T
A   B   1   2   3=2-1
A   THU NSĐP
B   CHI CÂN ĐỐI NSĐP
C   BỘI CHI NSĐP/BỘI THU NSĐP
D   HẠN MỨC DƯ NỢ VAY TỔI ĐA CỦA NSĐP THEO QUY ĐỊNH
E   KẾ HOẠCH VAY, TRẢ Nợ GóC
1   Tổng dư nợ đầu năm
uỷ lệ mức dư nợ đầu kỳ so với mức dư nợ xuy đư của ngân sách địa phương (%4
1   Trái phiếu chính quyền địa phương
2   Vay lại từ nguồn Chính phủ vay ngoài nước
3   Vay trong nước khác
Trả nợ gốc vay trong năm
1   Theo nguồn vốn vay
Trải phiếu chính quyền địa phương
Vay lại từ nguồn Chính phủ vay ngoài nước
Vốn khác
2   Theo nguồn trả nợ
Từ nguồn vay để trả nợ gốc
Bội thu NSĐP
Tăng thu, tiết kiệm chí
Kết dư ngân sách cấp tỉnh
Tổng mức vay trong năm
1   Theo mục đích vay
Vay để bù đấp bội chỉ
Vay để trả nợ gốc
2   Theo nguồn vay
Trái phiếu chính quyền địa phương
Vay lại từ nguồn Chính phủ vay ngoài nước
Vốn trong nước khác
IV   Tổng dư nợ cuối năm
Tỷ lệ mức tư sự cuối kỳ so với mức dư nợ vay tất đo của ngân sách địc phương (%)
1   Trái phiếu chính quyền địa phương
2   Vay lại từ nguồn Chính phủ vay ngoài nước
3 Vốn khác   3
G TRẢ Nợ LÃI, PHt
23
3   Biểu mẫu số 19
ĐÁNH GIÁ CÂN ĐỐI NGUỐN THU, CHI NGÂN SÁCH CẤP TỈNH (HUYỆN)
VÀ NGÂN SÁCH HUYỆN (XÃ) NĂM...
(Dùng cho ngân sách tỉnh, huyện)
Đơn vị: Triệu đồng
S   So sánh
T   Nội dung   Dự toán   năm...   hiện năm...   Ước thực   Tuyệt đối   Tương đối
T   (%)
A   B.   1   2   3-2-1   4-2/1
A   NGÂN SÁCH CẤP TỈNH (HUYỆN)
1   Nguồn thu ngân sách
1   Thu ngân sách được hưởng theo phân cấp
2   Thu bổ sung từ ngân sách cấp trên
Thu bổ sung cân đối ngân sách
Thu bổ sung có mục tiêu
3   Thu từ quỹ dự trữ tài chính (1)
4   Thu kết dư
5   Thu chuyển nguồn từ năm trước chuyển sang
II   Chi ngân sách
1   Chỉ thuộc nhiệm vụ của ngân sách cấp tỉnh (huyện)
2   Chi bổ sung cho ngân sách cấp dưới
Chi bổ sung cân đối ngân sách
Chi bổ sung có mục tiêu
3   Chi chuyển nguồn sang năm sau
Bội chỉ NSĐP/Bội thu NSĐP
B   NGÂN SÁCH HUYỆN (XÃ)
1   Nguồn thu ngân sách
1   Thu ngân sách được hưởng theo phân cấp
2   Thu bổ sung từ ngân sách cấp trên
Thu bổ sung cân đối ngân sách
Thu bổ sung có mục tiêu
3   Thu kết dư
4   Thu chuyển nguồn từ năm trước chuyển sang
II   Chi ngân sách
1   Chỉ thuộc nhiệm vụ của ngân sách cấp huyện (xã)
2   Chi bổ sung cho ngân sách cấp dưới (2)
Chi bổ sung cân đối ngân sách
Chi bổ sung có mục tiêu
3   Chỉ chuyển nguồn sang năm sau
Đất chả: (() Yeo qỷ định tý Kiến 1, Sây 11 Truy N80%, quát nhà ngận đông vớ thu ở gphiệp phải chình bị xối Ni09
(2) Ngân sách xã không có nhiệm vụ chỉ bổ sung cho ngân sách cấp dưới.
24
Biểu mẫu số 20
ĐÁNH GIÁ THỰC HIỆN THU NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC TRÊN ĐỊA BẢN
TÙNG HUYỆN (XÃ) NĂM...
(Dùng cho ngân sách tỉnh, huyện)
Đơn vị: Triệu đổng
Dự toán năm...   ước thực hiện năm...   So sánh (%)
Bao gồm   Bao gồm   Bao gồm
S   Tổng   Thu   Thu   Thu   Tổng   Thu   Thu   Thu   Tổng   Thu   Thụ   Thu
T   Tên đơn vị   số   nội   từ   từ   số   nội   từ   từ   số   nội   từ   từ
T   (1)   địa   dầu   hoạt   địa   đầu   hoạt   địa   dẩu   hoạt
thộ   động      động   thô   động
XNK   XNK   XNK
A   B   1   2   3   3   6   7   8   9=51   10=6/2   11=713   12-814
TỔNG SỐ (2)
Huyện A
2   Quận B
3   Thành phố c
4 Thị xã D
5
Xã A
7   Phường Đ
8   Thị trần c
9
10
11
12
13
14
15
16
17
Cát nhà : 01 Từ Ngi thá chố ngài độn độn đất đất nhà phí chố ngà phố Mân Tân Thốn chố ngà phố Mân thự chốc cho chố sinh trểng thố chố ngà chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố c
49/70/N88/ vén độ tác ngườc xã ông sá 30 thán Các xã thác xg Đác Các sảm ca 114 2,88/201 Đing đứng xả
25
Biểu mẫu số 21
ĐÁNH GIÁ THỰC HIỆN THU NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC TRÊN ĐỊA BẢN
TỪNG HUYỆN (XÃ) THEO LĨNH VỰC NĂM...
(Dùng cho ngân sách tỉnh, huyệt)
Đơn vị: Triệu đồng
Tổng   T- Thu   Bao gồm   II.Thu      Bao gồm
S   thu   nội   1. Thu   2. Thu   từ   từ hoạt   1. Thuế   2. Thuế   3. Thuế   4. Thuế   5. Thuế   6. Thu
T   Tên đơn vị   NSNN   địa   từ   tử   dầu   động   giá trị   xuất   nhập   tiêu thụ   bảo vệ   khác
T      khu vực         thộ   xuất   gia   khẩu   khẩu   đặc biệt
địa   DNNN   DNNN   nhập   tăng   thu từ   trường
bàn   đo   do      thụ từ   hàng
(1)   (2)   trung   địa   (3)   (3)   hàng   hộa   hảng
ương   phương   hóa   nhập   hóa
quản   quản   nhập   khẩu   nhập
lý   lý   khẩu   khẩu
B   1   2   3   4   5   6   7   3   9   10   11   12   13
TỔNG SỐ
Huyện A
2   Quân B
3   Thành phố C
4   Thị xã D
5
Xã A
7   Phường B
Thị trấn c
9
10
11
12
13
14
15

17
18
19
20
21
22
23

(2) Thu nội địa chi tiết từng khu vực thu, khoản thu.
19 PPN ChN trì xi Nhi No dựng xi Đoy cho choện via Vàc N CNN Kim gia TA x.1. 8 0, 0 Điệ phường đựch
T2
27
Biểu mẫu số 23
ĐÁNH GIA THỰC HIỆN CHI NGĂN SÁCH CẤP TỈNH (BUYÊN, XÂM LÍNH VỰC NĂM...
(Dùng cho ngân sách các cấp chính quyền địa phương)
Đơn vị: Triệu đồng
S   So sánh
T   Nội dung   Dự toán   năm...   hiện năm...   Ưức thực   Tuyệt đối   Tương đối
T   (%)
A   B   1   2   3=2-1   4=211
TỔNG CHI NSĐP
A   CHI ĐỒ SUNG CÂN ĐỐI CHO NGÂN SÁCH CẤP DướI (1)
B   CHI NGÂN SÁCH CẤP TỈNH (HUYỆN, XÂ) THEO LĨNH VỰC
I   Chi đầu tư phát triển
1   Chi đầu tư cho các dự án
Chi giáo dục - đảo tạo và dạy nghề
Chi khoa học và công nghệ
Chi quốc phòng
Chỉ an ninh và trật tự an toàn xã hội
Chi y tế, dân số và gia đình
Chi văn hóa thông tin
Chi phát thanh, truyền hình, thông tắn
Chi thể dục thể thao
Chi bảo vệ môi trường
Chi các hoạt động kinh tế
Chi hoạt động của cơ quan quản lý nhà nước, đảng, đoàn thể
Chi bảo đảm xã hội
Chi đầu tư khác
Chi đầu tư và hỗ các doanh nghiệp cung cấp sản phẩm, dịch vụ công ích:
2   do Nhà nước đặt hàng, các tổ chức kinh tế, các tổ chức tài chính của địa phương theo
quy định của pháp luật
3   Chi đầu tư phát triển khác
II   Chi thường xuyên
Chi giáo dực - đào tạo và dạy nghề
Chi khoa học và công nghệ (2)
Chi quốc phòng
Chi an ninh và trật tự an toàn xã hội
Chi y tế, dân số và gia đình
Chi văn hóa thông tin
Chi phát thanh, truyền hình, thông tấn
Chi thể dục thể thao
Chi bảo vệ môi trường
Chi các hoạt động kinh tế
Chỉ hoạt động của cơ quan quản lý nhà nước, đảng, đoàn thể
Chi bảo đảm xã hội
Chi thường xuyên khác
Chỉ trả nợ lãi các khoản do chính quyền địa phương vay (2)
IV   Chi bổ sung quỹ dự trữ tài chính (2)
V   Dự phòng ngân sách
VI   Chỉ tạo nguồn, điều chỉnh tiền tương
C   CHI CHUYỀN NGUỒN SANG NĂM SAU
Ghi chú: (1 Ngân xich sã không cá nhiệm vụ cất hổ sang cân đối cho ngân sách cấp aoớt.
22 Theo cuy định tại Đác 1 Đấu 11 và Điều 30 Luật Ng/N1 ngân xách hoyện, xã không có nhâm vạ chí.
nghiên cứu khoa học và công nghệ, chí tra lã vay, chỉ bổ sung quy dự trê tài chính


D
e

+ + + Đ
8
- - - 3



- 7




32
Biểu mẫu số 28
TỈNH HÌNH THỰC HIỆN KẾ HOẠCH TÀI CHÍNH CÁC QUY TÀI CHÍNH NHÀ NƯỚC
NGOÀI NGÂN SÁCH DO ĐỊA PHƯƠNG QUẢN LÝ NĂM
( Đùng cho ngân sách các cấp chính quyền địa phương)
Đơn vị. Triệu đồng
Kế hoạch năm...   Ước thực hiện năm...
Số dư   Tổng nguồn   Tổng nguồn   Số dư
vốn phát sinh   vốn phát sinh
nguồn   nguồn
trong năm   Tổng   trong năm   Tổng
đến   đến
sử   Chênh   sử   Chênh
ngày   31/12/
T   Tên quỹ   31/12/   Trong   dụng   lệch   Trong   dụng   lệch
đó: Hỗ   nguồn   nguồn   đó: Hỗ   nguồn   nguồn   ....
Tổng   trợ từ   vốn   trong   Tổng   trợ từ   vốn   trong   (năm
(năm   hiện
trước)   số   NSĐP   trong   năm   số   NSĐP   trong   năm   năm   hành)
(nếu   năm   (nếu
có)   có)
-
A   B   1   2   3   4   5=142.4   6   7   8   9=6-8   10=1+6-3
Quỹ A

2   Quỹ B
3   Quỹ C
5
7
8
9
10
11
12
13
14
33
Biểu mẫu số 29
DANH GIÁ THỰC DIỆN THU DỊCH VỤ CỦA ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG NĂM...
(KHÔNG BAO GÔM NGUỒN NSNN)
(Dùng cho ngân sách các cấp chính quyền địa phương)
Đơn vị: Triệu đồng
S
Kê hoạch năm..   Ước thực hiện
T   Nội dung   năm...   So sánh (%)
T
A   B   1   2   3=2/1
TỔNG só
1   Sự nghiệp giáo dục - đào tạo và dạy nghề
Sự nghiệp giáo dục
Sự nghiệp đào tạo và dạy nghề
2   Sự nghiệp khoa học và công nghệ
3   Sự nghiệp y tế
4   Sự nghiệp văn hóa thông tin
5   Sự nghiệp phát thanh truyền hình
6 Sự nghiệp thể dục thể thao   6
1 7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
117
34
Biểu mẫu số 30
CÂN ĐỐI NHU, CHI DỰ TOẤN NGÂN SÁCH CẤP TỈNH (HUYỆN)
VÀ NGÂN SÁCH HUYỆN (XÃ) NĂM....
(Dùng cho ngân sách tỉnh, huyện)
Đơn vị: Triệu đồng
Dự toán   Ước thực   Dự toán   So sánh (3)
S   năm...   hiện năm...   năm...
T   Nội dung   (hiện hành)   (hiện hảnh)   Tuyệt đối   Tương đối
T
(%)
L. A   B   1   2   3   4   5
A   NGÂN SÁCH CẤP TỈNH (HUYỆN)
I   Nguồn thu ngân sách
1   Thu ngân sách được hưởng theo phân cấp
2   Thu bổ sung tử ngân sách cấp trên
Thu bổ sung cân đối ngân sách
Thu bổ sung có mục tiêu
3   Thu từ quỹ dự trữ tài chính (I)
4   Thu kết dư
5   Thu chuyển nguồn từ năm trước chuyển sang
II   Chi ngân sách
1   Chỉ thuộc nhiệm vụ của ngân sách cấp tỉnh (huyện)
2   Chi bổ sung cho ngân sách cấp dưới
Chi bổ sung cân đối ngân sách
Chi bổ sung có mục tiêu
3   Chi chuyển nguồn sang năm sau
Bội chi NSĐP/Bậi thu NSĐP (1)
B   NGÂN SÁCH HUYỆN (XÂ)
I   Nguồn thu ngân sách
1   Thu ngân sách được hưởng theo phân cắp
2   Thư bổ sung từ ngân sách cấp trên
Thu bổ sung cân đối ngân sách
Thu bổ sung có mục tiêu
3   Thu kết dư
4   Thu chuyển nguồn từ năm trước chuyển sang
II   Chi ngân sách
1   Chi thuộc nhiệm vụ của ngân sách cấp huyện (xã)
2   Chỉ bổ sung cho ngân sách cấp dưới (2)
Chi bổ sung cân đổi ngân sách
Chi bổ sung có mục tiêu
3   Chi chuyển nguồn sang năm sau
Cất chá: : Đi Thương No N Thát X Đất Thuận XãN), quán cách hướt dộng Có thị cách Tộ 40/0028,
(2) Ngân sách xã không có nhiệm vụ chỉ bổ sung cho ngân sách cấp dưới.
(0) Đối vớt đác chỉ nầu tha NgD”, so nành cho toán năm kế hoạch với xớc thực hiện năm hiện hành.
Đối với các chí tiêu chí NSĐP, so vánh dự toán năm ki hoạch với dự toán năm hiệt kành,
35
Biểu mẫu số 31
DỰ TOẤN THU NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC TRÊN ĐỊA BÀN
TỨNG HUYỆN (XÃ) NĂM...
(Dùng cho ngân sách tỉnh, huyện)
Đơn vị: Triệu đồng
ước thực hiện năm...   Dự toán năm...   So sánh (%)
Bao gồm   Bao gồm   Bao gồm
S   Tổng   Thu   Thu   Thu   Tổng   Thu   Thu   Thu   Tổng   Thu   Thụ   Thu
T   Tên đơn vị   số   nội   từ   từ   số   nội   từ   từ   số   nội   từ   tử
T   (1)   địa   đầu   hoạt   địa   dầu   hoạt   địa   đầu   hoạt
thô   động   thô   động   thô   động
XNK   XNK   XNK
A   B   2   3   4   3   6   7   3   9=5/1   10=6/2   uị=7/3   12=814
TrỔNG sỐ (2)
1 Huyện A
2   Quận B
3   Thảnh phố c
4   Thị xã D
5
6 Xã A
7 Phường B
8 Thị trấn c
9

11
12
13
14
15
16
17
18
Đất cái: 7 7 70 Tục xiệt troể sướn nhà độ bảng thuyện đứng nghiệp trì chố trá đội khợc siện trể đó sinh
2 7 70 309 v Nhi Kến giện xã thác trìn phốnh nhà phố chi chúc nghiệp nhà nội x3 x, 3 4 nhà ông năng xã
36
Biểu mẫu số 32
DỰ TOẤN THU NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC TRÊN ĐỊA BÀN
TỪNG HUYỆN (XÃ) THEO LĨNH VỰC NĂM...
(Dùng cho ngân sách tỉnh, huyện)
Đơn vị: Triệu đồng.
Tổng   T- Thu   Bao gồm   II Thu   III Thu   Bao gồm
S   tho   nội   1. Thu   2. Thu   từ   từ hoạt   1. Thuế   2. Thuế   3. Thuế   4. Thuế   5. Thuế   6. Thu
T   Tên đơn vị   NSNN   địa   từ   từ   dầư   động   giá trị   xuất   nhập   tiêu thụ   bảo vệ   khác
T   trên   khu vực   khu vực   thô   xuất   gia   khẩu      đặc biệt   môi
địa   DNNN   DNNN   nhập   tăng   thu từ   trường
bàn      dọ   khẩu   thu từ   hàng   thu từ
(1)   (2)   trung   địa   (3)   (3)   hàng      hàng
ương   phương   hóa   nhập   hóa
quản   quản   nhập   khẩu   nhập
lý   khẩu   khẩu
A   2   1   2   3   4   5   6   3   9   10   11   12   13
TỔNG SỐ
Huyện A
2 Quân B
3   Thảnh phố c
4   Thị xã D
5
Xã A
7   Phường B
8   Thị trấn c
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
Cái củ trợ Tr ngà ngà chi trác và các đác ngàng thôn cho ngà nghiệp đất nhàn chố ngà đán Ngu cho chố đến trểng xã
(2) Thu nội địa chỉ riát rừng khu vực thu, khoản thu
N. KA Các xi Nh Ni Có ChN Mi ChN CM Cơn xi văn (pụ 7,2,28 8 thị tr tr ngày duyng cơng thông phố Minh
37
Biểu mẫu số 33
DỰ TOÁN CHI ĐỊA PHƯƠNG, CH NGĂN SÁCH CẤP TỈNH (HUYỆN)
VÀ CHI NGÂN SÁCH HUYỆN (XÃ) THEO CƠ CẤU CHI NĂM...
(Dùng cho ngân sách tỉnh, huyện)
Đơn vị: Triệu đồng
Ngân   Bao gồm
S   sá ch   Ngân   Ngân
T   Nội dung   địa   sách   sách
T   phương   cấp tỉnh   huyện
(huyện)   (xâ)
A   B   1-2+3   2   3
TỔNG CHI NSĐP
A   CHI CÂN ĐỐI NSĐP
I   Chi đầu tư phát triển (I)
1   Chi đầu tư cho các dự án
Trong đó: Chỉa theo lãnh vực
Chỉ giáo dục - đào tạo và dạy nghề
Chỉ khoa học và công nghệ
Trong đó: Chia theo nguồn vốn
Chí đầu tư từ nguồn thư niền sử dụng đát
Chi đầu tư từ nguồn thu sổ số kiến thiát
Chí đầu tư và hỗ trợ vốn cho các doanh nghiệp sung cấp sản phẩm, dịch vụ công ích do Nhà
2   trước đặt hàng, các tổ chức kinh tế, các tổ chức tài chính của địa phương theo quy định của
pháp luật
3   Chi đầu tư phát triển khác
II   Chi thường xuyên
Trong đó:
1   1 Chi giáo dục - đào tạo và day nghề
2   Chỉ khoa học và công nghệ (2)
Chi trả nợ lãi các khoản do chính quyền địa phương vay (2)
IV   Chỉ bổ sung quỹ dự trữ tài chính (2)
v   Dự phòng ngân sách
VI   Chỉ tạo nguồn, điều chỉnh tiền lương
B   CHI CÁC CHƯƠNG TRÌNH MỤC TIÊU
I   Chí các chương trình mục tiêu quốc gia
(Chi tiết theo từng Chương trình mục tiêu quốc gia)
II   Chỉ các chương trình mục tiêu, nhiệm vụ
(Chi tiết theo từng chương trình mục tiêu, nhiệm vụ)
C   CHI CHUYỂN NGUỒN SANG NĂM SAU
Đất nhà Hành Hà NY NY NNN NY NPNN NH NHS Ni HNN NNN NNN NN Nhá 49 Nế xA xA AN NA xhiản dề xinh vpện thônh phố Minh
Nxxm (pối tha phố (giệp th2 Mốn pho vạo (qph cho cho cạng tra x chỉ chi cAng tray SAN xwwx Ne thech điển x
49 Trươ quy đến mi Đồn 3. 200 000 17 000 000 000 000 000 Nhọn 11 000 000 thánh trì trên nghiện của nhàn xếp -
và công nghệ, chi trả lãi vay, chỉ bỏ sung quỹ dự mữ tài chính
38
Biểu mẫu số 34
DỰ TOẦN CHI NGẤN SÁCH CẤP TỈNH (HUYỆN, XÃ) THEO LINH VỰC NĂM...
(Dùng cho ngân sách các cấp chính quyền địa phương)
Đơn vị: Triệu đổng
S
T   Nội dung   Dự toán
T
A   1
TỔNG CHI NSĐP
A   CHI BỒ SUNG CÂN ĐỐI CHO NGÂN SÁCH CÁP DƯớI (1)
B   CHI NGÂN SÁCH CẤP TỈNH (HUYỆN, XÃ) THEO LĨNH VỰC
I   Chi đầu tư phát triển (2)
1   Chi đầu tư cho các dự án
Chỉ giáo dục - đào tạo và dạy nghề
Chi khoa học và công nghệ
Chỉ quốc phòng
Chi an ninh và trật tự an toàn xã hội
Chi y tế, dân số và gia đình
chi văn hóa thông tin
Chi phát thanh, truyền hình, thông tấn
Chi thể dục thể thao
Chỉ bảo vệ môi trường
Chi các hoạt động kinh tế
Chỉ hoạt động của cơ quan quản lý nhà nước, đảng, đoàn thể
Chi bảo đảm xã hội
Chi đầu tư khác
2   cơn địa vự và Tông vềc sảo nia dach nghiệp cang cấp xà phán, dịch vụ công lách Niàmớc dị báng, các 4 chóa kinh thả
3   Chi đầu tư phát triển khác
II   Chi thường xuyên
Chi giáo dục - đào tạo và dạy nghề
Chi khoa học và công nghệ (3)
Chi quốc phòng
Chi an ninh và trật tự an toàn xã hội
Chi y tế, dân số và giá đình
Chi văn hóa thông tin
Chi phát thanh, truyền hình, thông tấn
Chi thể dục thể thao
Chi bảo vệ môi trường
Chi các hoạt động kinh tế
Chỉ hoạt động của cơ quan quản lý nhà nước, đảng, đoàn thể
Chi bảo đảm xã hội
Chỉ thường xuyên khác
III   Chỉ trả nợ lãi các khoản do chính quyền địa phương vay (3)
IV   Chi bổ sung quỹ dự trữ tài chính (3)
V   Dự phòng ngân sách
VI   Chi tạo nguồn, điều chỉnh tiền lương
C   CHI CHUYỂN NGUỒN SANG NĂM SAU
Ghi chấ: (9) Ngân sách xã kháng cá nhiệm vụ chí bổ sung cân đối cho ngân sớch cấp nhcài.
(7) Nha đến nhài ty dn địch ngàn xinh dự phán côi đến trấphán trấn ngân xãch do phương được xác định bảng
định mức phán ki các đất ngà phát nhất cứ ty ban trường vụ Quới Nguyết đình nông vử (y vế hạt xôn giàm xàch
địa phương (nếu có) hoặc trình đi tỷ số hội têu ngân sách địa phương và chi trả sở lải (tiếu cá).
đội Bác quy đánh 91 200 00 29 đoan Kh2nh nghiện nhhệi xã tháng vố nhàc vự cao ngàn cứ đón kực-
và công nghệ, chi trả lãi vay chỉ bổ sung quỹ dự mữ tài chính



3 =


43
Biểu mẫu số 39
DỰ TOẦN THU, CHI NGÂN SÁCH ĐỊA PHƯƠNG VÀ SỐ BỔ SUNG CÂN ĐỐI
TỪ NGÂN SÁCH CẤP TRÊN CHO NGÂN SÁCH CẤP DƯỚI NĂM....
(Dùng cho ngân sách tỉnh, huyện)
Đơn vị: Triệu đổng
Chia ra
Thu
Thu
Số bổ   Số bổ   chuyển
Tổng thu   NSĐP   Thu phân chia
S   NSNN   sung cân   sung thực   nguồn từ   Tổng chỉ
T   T   Tên đơn vị   trên địa   bàn   hưởng   được   NSĐP   Thu   Trong đó:   Phẫn   ngân sách   đối từ   cách tiền   hiện cải   năm   trước   cân đối   NSĐP
theo phân   hưởng
cấp   100%   Tổng số   NSĐP   cấp trên   lương   chuyển
được
sang
hưởng
A   B   1   2=3+5   3   4   5   6   7   8   9=2+6+7+8
TỔNG SỐ
1   Huyện A
2   Quận B
3   Thành phố C
4   Thị xã D
5
6   Xã A
7   Phường B
8   Thị trấn C
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
44
Biểu mẫu số 40
TÝ LỆ PHẦN TRĂM (%) PHÂN CHIA CÁC KHOẢN THU GIỮA NGÂN SÁCH
CÁC CẤP CHÍNH QUYỀN ĐỊA PHƯƠNG NĂM...
(Dùng cho ngân sách tỉnh - năm đầu thời kỷ 3n định ngân sách)
Đơn vị: %
S   Chi tiết theo sắc thuế
T   Tên đơn vị
Thuế thu nhập doanh
T   Thuế giá trị gia tăng   nghiệp
A   B   1   2   3   4
1   Huyện A
2   Quận B
3   Thành phố c
4   Thị xã D
5
6   Xã A
7   Phường B
8   Thị trấn c
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
3 + o

g
23





ặ
46
Biểu mẫu số 42
DỰ TOẤN BỔ SƯNG CỐ MỤC TIÊU TỪ NGÂN SÁCH CẤP TỈNH (HUYỆN)
CHO NGÂN SÁCH TỪNG HUYỆN (XÃ) NĂM...
(Dùng cho ngân sách tỉnh, huyện)
Đơn vị: Triệu đồng
S   Tổng   Bổ sung vốn đầu tư để Bổ sung vốn sự nghiệp   thực hiện các chương   Bổ sung thực hiện các   chương trịnh mục tiêu
T   Tên đơn vị (1)   số   trình mục tiêu, nhiệm   chính sách, nhiệm vụ   quốc gia
T   vụ
A   B   1 = 2+34   2   . 3   4
TỔNG SỐ
1   Huyện A
2 Quận B   2
3   3 Thành phố C
4   Thị xã D
5
6   Xã A
7   Phường B
8   Thị trấn C
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
160 000 thán cơ số trang số can đất ngà cơ cơng tra trì vở vở chi cho ngà trợc các trong trình thônh thônh kiêt trìng xà

lũ   &, ặ ặ
B

3
49
Biễu mẫu số 45
KẾ HOẠCH TÀI CHÍNH CỦA CÁC QUY TÀI CHÍNH NHÀ NƯỚC
NGOÀI NGÂN SÁCH DO ĐỊA PHƯƠNG QUẢN LÝ NĂM...
(Dùng cho ngân sách các cấp chính quyền địa phương)
Đơn vị: Triệu đồng
Ước thực hiện năm...   Kế hoạch năm...
Dư nguồn   Số dư
Tổng nguồn vốn   Tổng nguồn vốn   Dự kiến
S   T   T   Tên Quỹ   đến ngày   31/12/..   (năm   phát sinh trong năm   Trong đó:   Tổng sử   nguồn   dụng   Chênh   nguồn   lệch   (năm hiện   31/121...   đến ngày   nguồn   phát sinh trong năm   Trong đó:   Tổng sử   nguỗn   dụng   Chênh   nguồn   lệch   dư nguồn   đến ngày   31/12/...
trước)   Hỗ trợ từ   vốn trong   trong   hành)   Hỗ trợ tử   vốn trong   trong   (năm sau)
Tổng số   NSĐP   năm   năm   Tổng số   NSĐP   năm   Đăm
(nếu có)   (nếu có)
LA   B   1   2   3   4   5=2-4   6=1+2-4   7   8   9   10=7-9   11=6+7.9
Quỹ A
2 Quỹ B
3 Quỹ c
5



;
;
51
Biểu mẫu số 47
KẾ HÒẠCH THU DỊCH VỤ CỦA ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG NĂM...
(KHÔNG BAO GÒM NGUỒN NSNN)
(Dùng cho ngân sách các cấp chính quyền địa phương)
Đơn vị: Triệu đồng
S
Ước thực hiện
T   Nội dung   Kế hoạch năm...   So sánh (%)
năm...
T
A   B   1   2   3=2/1
TỔNG SỐ
1   Sự nghiệp giáo dục - đào tạo và dạy nghề
Sự nghiệp giáo dục
.   Sự nghiệp đào tạo và dạy nghề
2   Sự nghiệp khoa học và công nghệ
3   3 Sự nghiệp y tế
4   Sự nghiệp văn hóa thông tin
5   Sự nghiệp phát thanh truyền hình
6   Sự nghiệp thể dục thể thao
7
8
9
10
12
13
16
17
52
Biểu mẫu số 48
QUYẾT TOÁN CÂN ĐỐI NGÂN SÁCH ĐỊA PHƯƠNG NĂM...
(Dùng cho ngân sách các cấp chính quyền địa phương)
Đơn vị: Triệu đồng
S   Dự   Quyết   So sánh
T   Nội dung (1)   toán      Tuyệt đối   Tương đối
T   (%)
A   B   1   2   3=2-1   4=211
A   TỔNG NGUỒN THU NSĐP
I   Thu NSĐP được hưởng theo phân cấp
Thu NSDP hưởng 100%
Thu NSĐP hưởng từ các khoẩn thu phân chia
II   Thu bổ sung từ ngân sách cấp trên
1   Thu bổ sung cân đối ngân sách
2   Thu bổ sung có mục tiêu
III   Thu từ quỹ dự trữ tài chính
IY   Thu kết dư
V   Thu chuyển nguồn từ năm trước chuyển sang
B   TỔNG CHI NSDP
I   Tổng chỉ cân đối NSDP
1   Chi đầu tư phát triển
2   Chi thường xuyên
3   Chi trả nợ lãi các khoản do chính quyền địa phương vay
4   Chi bổ sung quỹ dự trữ tài chính
5   Dự phỏng ngân sách
6   Chỉ tạo nguồn, điều chỉnh tiền tương
Chỉ các chương trình mục tiêu
1   Chi các chương trình mục tiêu quốc gia
2   Chỉ các chương trình mục tiêu, nhiệm vụ
Chỉ chuyên nguồn sang năm sau
C BỘI CHI NSĐP/BỘI THU NSDP/KẾT DƯ NSĐP   C
D CHI TRẢ NỢ GÓC CỦA NSĐP   D
I   Từ nguồn vay để trả nợ gốc
II Từ nguồn bội thư, tăng thu, tiết kiệm chỉ, kết dư ngân sách cấp tỉnh   II
E   TỔNG MỨC VAY CỦA NSĐP
1   Vay để bù đấp bội chỉ
II   Vay để trả nợ gốc
G   TỔNG MỨC DƯ NỢ VAY CUÓI NĂM CỦA NSĐP
ĐMà chứ Tiế Ti Thu chố Đinh thốc 19 (0% chất 0 4000 qục xếc thuộ, nhà phố Miện - củ Nội củ Nế NếN/Ng-
và đông nghệ, trì lãi vay, cát bổ nững quỹ dự trữ tài chính, Sội chí MSDA vay và trả nợ gốc xay).
53
Biểu mẫu số 49
QUYẾT TOÁN CÂN ĐỐI NGUỒN THU, CHI NGÂN SÁCH
CÁP TỈNH (HUYỆN) VÀ NGÂN SÁCH HUYỆN (XÃ) NĂM...
(Dùng cho ngân sách tỉnh, huyện)
Đơn vị: Triệu đồng
S   Dự   Quyết   So
T   Nội dung   toán   toán   sánh
T   (%)
A   B   1   2   3-2/2
A   NGÂN SÁCH CẤP TỈNH (HUYỆN)
1   Nguồn thu ngân sách
1   Thu ngân sách được hưởng theo phân cấp
2   Thu bổ sung từ ngân sách cấp trên
Bổ sung cân đối ngân sách
Bổ sung có mục tiêu
3   Thu từ Quỹ dự trữ tài chính (1)
4   Thu kết dư
5   Thu chuyển nguồn năm trước chuyển sang
Chi ngân sách
1   Chỉ thuộc nhiệm vụ của ngân sách cấp tỉnh (huyện)
2   Chi bổ sung cho ngân sách cấp dưới
Chi bổ sung cân đối ngân sách
Chi bổ sung có mục tiêu
3   Chi chuyển nguồn sang năm sau
Chi trả nợ gốc tờ nguồn bội thu, tăng thu, tiết kiệm, kết đa ngân sách cấp tỉnh (1).
IV   Bội chỉ NSĐP/Kết dư NSĐP (1)
B   NGÂN SÁCH ĐUYỆN (Xã)
I   Nguồn tău ngân sách
Thu ngân sách được hưởng theo phân cấp
2   Thu bổ sung từ ngân sách cấp trên
Thu bổ sung căn đối ngân sách
Thu bổ sung có mục tiêu
3   Thu kết dư
4   Thu chuyển nguồn từ năm trước chuyển sang
II   Chi ngân sách
1   Chi thuộc nhiệm vụ của ngân sách cấp huyện (xã)
2   Chi bổ sung cho ngân sách cấp dưới (2)
Chi bổ sung cân đối ngân sách
Chi bổ sung có mục tiêu
3   Chí chuyển nguồn sang năm sau
Kết dư
Gờ chát (9) Trưởng thố Hiện Ngh cho các tuyển đinh choện truy thoni (m troệ đi tra giố vệ xã xả việc
(2) Ngân sách xã không có nhiệm vụ chí bổ sung cho ngân sách cấp đướt.
54
Biểu mẫu số 50
QUYẾT THÁN KÀN HÒN THỦ NGẤN SÁCH NHÃ NƯỚC TRÊN ĐỘA BẢN TREỂ TỈNH VỤC NĂM...
(Dùng cho ngân sách các cấp chính quyền địa phương)
Đơn vị: Triệu đồng
S
Dự toán   Quyết toán   So sánh (%)
T   Nội dung
T   Tổng thu   Thu   Tổng thu   Thu   Tổng thu   Thu
NSNN   NSĐP   NSNN   NSĐP   NSNN   NSĐP
B   1   2   3   4   5-31   6=42
TỔNG NCUỒN THU NSNN (A+R+C+D)
A TỔNG THU CẨN ĐỐI NSNN
I Thu nội địa
Thu từ khu vực DNNN do trung ương quản lý (1)
(Chi tiết theo sác thuế)
2   Thu từ khu vực DNNN do địa phương quản lý (2)
Chi tiết theo sắc thuế)
3   Tru từ khu vực doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (3)
Chi tiết theo sác thuê)
4   Thu từ chu vực kinh tế ngoài quốc doanh (4)
Chi tiết theo sắc thuế)
5   Thuế thu nhập cá nhân
6   Thuế bảo vẽ môi trường
Thuế BVMT thu từ hàng hộa sản xuất, kinh doanh trong nước
Thuế BVAT thu từ hàng hỏa nhập khẩu
7   Lệ phí trước bạ
Thu phí, lệ phỉ
Phí và lệ phí mung ương
Phi vã lệ phí tỉnh
Phi và lệ phí huyện
Phi và lã phí xã, phưêng
Thuế sử dụng đất nông nghiệp
0 Thuế sử dụng đất phi nông nghiệp
Tiền cho thuê đất, thuê mặt nước
12 Thu tiền sử dụng đất
13 Tiền cho thuê và tiễn bản nhà ở thuộc sở hữi nhà nước
14 Thu từ hoạt đông xổ số kiến thiết
(Chi tiết theo sảc thuế)
15   Thu tiền cấp quyền khai thác khoáng sân
Thu khác ngân sách
17   Thu tữ quỹ đất công tcá, hoa lợi công sản khác
8 Thu hỗi vốn, thu cổ trức (5)
Lợi nhuận được chỉa cúi Nhà nước và lợi nhuận sau thuế côn lại sau khi trích lập
19   các quỹ của doanh nghiệp nhà nước (5)
20   Chỉnh lệch thu chi Ngân hàng Nhà nước (5)
n Thu từ dầu thô
uI Tha từ hoạt động xuất nhập khẩu
3 Thuế xuất khẩu
2 Thuế nhập khẩu
3 Thuế tiêu thụ đặc biệt thụ từ hảng hóa nhập khẩu
Thuế bảo vẽ môi trường thu từ hàng hóa nhập khẩu
5 Thuế giá trị gia tăng thu từ hảng hóa nhập khẩu
6 Thu khác
IV Tha viện trợ
B THU TỪ QƯỲ DỰ TRỮ TÀI CHÍNH
C THU KẾT DƯ NĂM TRƯỚC
D   THU CHUYỂN NGUÒN TỪ NĂM TRƯỚC CHUYỀN SANG
Ghi chú
(9) mose tổ xnu trong quản lộ lệ xsanh nghiện có độ, tơ quản dương độ, sơ quan thuyệ Ginh phốc
cơ quan khác ở trung ương đại diện Nhà nước chủ sở hữu 10074 vốn điều tệ.
ĐT N3314 N1N9 chỉ Minh thônh thố thác nghiện định thác trình nghiệp đến trấn xi sở của Nh trac sự nhhiệp nhhiệp soan xã xa xa hoy chố si sa Minh chố chố xộ xế - Thu ch chú xộ điện chố
( Đ Thanh phố chố thố thố nhày thán chốnh nhày chố chố chố nhày trình phố ngà nhà phố chốc nhà phố Hiện đết định thốnh phố chố chố Minh
Đoặc trể đủ sế thành việt cáp chính kà có nhận nước ngoài đủ vài trể xiác konh nó công ty hàp donh,
(9 Donh xnh vận tràn tỉnh thuản trến nghệ nghiệp nhà cho choện hanh nghiệp dossst tổ sàc xưông.
Thố xiêc donh nghiệp nhà xuớc đó sung trong đất phong suát tộ donh nghiệp có sốc đến nướn nghài kin viên,
99 Tân ngân thác khá xong vin địa bán dục ngân sịch địc phương cấp huyện xã thông nhi thự từ cố nhàc
PHT TỊCH ĐNND NN H NH NHà TỊNH ThN NỊCH NA NA NAm NHN NỊCH NA NA NAi dụN Kh- xã việc việp Nhà xiện thành phố Miện vành
- Nộ thố đấn 36 Nhh Nghi đảng mát xháy bốn Từ hiệnh (cết cán, chi thánh phát thác có á văn ngà thá nành phố 20/2006.
35
Biểu mẫu số 51
QUYẾT TOÁN CHI NGÂN SÁCH ĐỊA PHƯƠNG THEO LĨNH VỤC NĂM...
(Dũng cho ngân sách các cấp chính quyền địa phương)
Đan vị: Triệu đồng
S
T   Nội dung (1)   Dự toán   Quyết toán   So sánh (%)
T
A   B   1   2   3=21
TỔNG CHI NGÂN SẢCH ĐỊA PHƯƠNG
A   CHI CÂN ĐỐI NGÂN SÁCH ĐỊA PHƯƠNG
I   Chi đầu tư phát triển
1   Chi đầu tư cho các dự án
Trong đó: Chia theo lĩnh vực
Chỉ giáo dục - đào tạo và dạy nghễ
Chi khoa học và công nghệ
Trong đó: Chia theo nguồn vốn
Chi đầu tư từ nguồn thu tiền sử dụng đất
Chi đầu tư từ nguồn thu xổ số kiến thiết
Chi đầu tư và hỗ trợ vốn cho các doanh nghiệp cang cáp sản phẩm, dịch vụ công tch do Phả
2   nước đặt hàng, các tổ chức kinh tế, các tổ chức tài chính của địa phương theo quy định của
pháp luật
3   Chi đầu tư phát triển khác
Chi thường xuyên
Trong đó:
1   Chỉ giáo dục - đào tạo và dạy nghề
2   Chỉ khoa học và công nghệ
III   Chi trả nợ lái các khoản do chính quyền địa phương vay
IY   Chi bổ sung quỹ dự trữ tài chính
V   Dự phòng ngân sách
VI   Chỉ tạo nguồn, điều chỉnh tiền tương
B   CHI CÁC CHƯƠNG TRÌNH MUC TIÊU
Chi các chương trình mục tiêu quốc gia
Chi tiết theo từng Chương trình mục tiêu quốc gia)
II   Chỉ các chương trình mục tiêu, nhiệm vụ
(Chi tiết theo từng chương trình mục tiêu, nhiệm vụ)
C CHI CHUYỀN NGƯÒN SANG NĂM SAU
Gải chá: (2) Nhu đườn gi thất 1, Đản 11 và thốn 29, 60 thán huyện xã kháng có nhận nợ 60
nghiên cứu khoa học và công nghệ cải trả lài vay chí bổ xung quỹ dự trả tài chính
56
Biểu mẫu số 52
QUYẾT TOAN CHI NGÂN SÁCH CẤP TỈNH (HUYỆN, XÂ) THEO LINH VỤC NĂM...
(Dừng cho ngân sách các cấp chính quyền địa phương)
Đơn vị: Triệu đồng
S   So sánh
T   Nội dung   Dự toán   Quyết toán   Tuyệt đối   Tương đối
T   (%)
A   B   1   2   3=2-1   4=211
TỔNG CHI NSĐP
A   CHI BỔ SUNG CÂN ĐỐI CHO NGÂN SÁCH CẤP DƯỚI (I)
B   CHI NGÂN SÁCH CẤP TỈNH (HUYỆN, XÃ) THEO LINH VỰC
I   Chi đầu tư phát triển
1   Chi đầu tư cho các dự án
Chỉ giáo dục - đào tạo và dạy nghề
Chỉ khoa học và công nghệ
Chỉ quốc phòng
Chi an ninh và trật tự an toàn xã hội
Chi y tế, dân số và gia đình
Chi văn hóa thông tin
Chi phát thanh, truyền hình, thông tấn
Chi thể dục thể thao
Chi bảo vệ môi trường
Chi các hoạt động kinh tế
Chi hoạt động của cơ quan quản lý nhà nước, đảng, đoàn thể
Chi bảo đảm xã hội
Chi đầu tư khác
Chí đầu tư và hỗ trợ vốn cho các doanh nghiệp cung cấp sản phẩm, dịch vụ công ích
2   do Nhà nước đặt hàng, các tổ chức kinh tế, các tổ chức tài chính của địa phương theo
quy định của pháp luật
3   Chi đầu tư phát triển khác
II   Chi thường xuyên
chi giáo dục - đào tạo và dạy nghề
Chí khoa học và công nghệ (2)
Chỉ quốc phòng
Chi an ninh và trật tự an toàn xã hội
Chi y tế, dân số và gia đình
Chi văn hóa thông tin
Chi phát thanh, truyền hình, thông tấn
Chi thể dục thể thao
Chi bảo vệ môi trường
Chi các hoạt động kinh tế
Chỉ hoạt động của cơ quan quản lý nhà nước, đảng, đoàn thể
Chi bảo đảm xã hội
Chi thưởng xuyên khác
Chỉ trả nợ lãi các khoản do chính quyền địa phương vay (2).
IV   Chi bổ sung quỹ dự trữ tài chính (2)
V   Dự phòng ngân sách
VI   Chỉ tạo nguồn, điều chỉnh tiền lương
C   CHI CHUYỀN NGUỒN SANG NĂM SAU
Ghi của: (11 Ngân sách xã Đảng có nhiệm vụ chí bổ sung cán đối các ngân dách cấp dướt.
độ Tha quy Các ngà điển 1, Chủ TỊ về Đấc 39 Loệt KBND, ngàn xiện có diệc vụ cời ngân cứu khu An.
và công nghệ chỉ trá lãi vay, chỉ bổ sung quỹ dự trữ tài chính.
57
Biểu mẫu số 53
QUYẾT TOAN CHI NGĂNG CHI NGĂN SÁCH CẤP TỈNH (HUYỆN
À CHI NGẤN SÁCH HUYỆN CÂ) THEO CƠ CẦU CHÍ NĂM..
(Dùng cho ngân sách tỉnh, huyện)
Đơn vị: Triệu đổng
Bao gồm   Bao gồm   So sánh (%)
Ngân   Ngân   Ngân
T   Nội dung (I)   Dự toán   Ngân sách   cấp tỉnh   Ngân sách   Quyết   toán   Ngân sách   cấp tỉnh   Ngân sách/   sách   sách
T   (huyện)   huyện (xã)   (huyện)   huyện (xã)   địa   cấp tỉnh   huyện
phương   (huyện)   (xã)
A   B   1-2+3   2   3   4=516   3   6   7=41   3-5n   9=613
TỔNG CHI NSDP
A   CHI CÂN ĐỐI NSDP
1   Chỉ đầu tư phát triển
1   Chi đầu tư cho các dự ân
Trong đó: Chia theo lĩnh vực
chỉ giáo dục - đào tạo và dạy nghề
Chi thaa học và công nghệ
Trong đó: chia theo nguồn vấn
Chi đầu tư từ nguền thu tiền sử dụng đát
Chi đầu tư từ nguồn thu rổ số kiến thiết
Chi đầu tư và hỗ trợ vốn cho các doanh nghiệp cung cấp sản phẩm, dịch vụ
2   công tích do Nhà nước đặt hàng, các tổ chức kinh tế, các tổ chức tài chính của
đia phương theo quy định của pháp luật
3   Chi đầu tư phát triển khác
11   n chi thường xuyên
Trong đố:
1   Chi giáo dục - đảo tạo và doy nghề
2   Chi khoa học và công nghệ
III   Chi trả nợ lãi các khoản đo chính quyền địa phương vay
IV   Chi bổ sung quỹ dự trữ tài chính
v   Dự phòng ngân sích
vI   Chỉ tạo nguồn, điều chỉnh tiền lương
B   CHI CÁC CHƯƠNG TRÌNH MỤC TIÊU
1   Chi các chương trình mục tiêu quốc gia
(Chi tiết theo từng Chương trình muc tiêu quốc gia)
Chỉ các chương trình mục tiêu, nhiệm vụ
(Chi tiết theo từng chương trình mục tiêu, nhiêm vu)
C   CHI CHUYỀN NGUỒN SANG NĂM SAU
GMí chấ: (01 Từn quy địch tại Đác 2 Đất trị Đất 39 thát N200 ngân thác huyện cử hiáng chố chât nợ cóc
nghiên cứu kho học số công nghệ chí trả tôi xay chí bổ mng quy dự trở téi shính

-
ẫ
:
-   + + 6
9

đã ã5 a

+ + 0
ỹ
ễ



g

O
:

=
*
Đ
:
+ + o

đ

33


33

Đ
3ã 5
33 8
64
Biểu mẫu số 60
QUYẾT TOÁN THU NGÂN SÁCH HUYỆN (XÃ) NĂM...
(Dùng cho ngân sách tỉnh, huyện)
Đơn vị: Triệu đồng
Trong đó
S   Tổng thu   Số bổ sung   Số bổ sung   Thu chuyển
T   Tên đơn vị   Thu NSĐP   cân đối từ   thực hiện cải   nguồn từ   Thu từ kết
NSĐP   hưởng theo   dư năm
T   phân cấp   ngân sách   cách tiền   năm trước
cấp trên   chuyển sang   trước
lương
A   B   1   2   3   4   5   6
TỔNG SỐ
1   Huyện A
2   Quận B
3   Thành phố C
4   Thị xã D
5
6   Xã A
7   Phường B
8   Thị trấn C
9
10
11
12
13
14
15
16
- - -
ị

:
T

i
- 3 oo


ặ
Thành thốnh thônh thônh thônh thônh thônh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thố




8.3

ã1
:



:
33



c   2

67
Biểu mẫu số 63
TỔNG HỢP CẮC QUỸ TÀI CHÍNH NHÀ NƯỚC
NGOẢI NGÂN SÁCH DO DỊA PHƯƠNG QUẢN LÝ NĂM...
(Dùng cho ngân sách các cấp chính quyền địa phương)
Đơn vị: Triệu đồng
Kế hoạch năm...   Thực hiện năm...
Dư nguồn   Tổng nguồn vốn   Tổng nguồn vốn
S   đến ngày   phát sinh trong năm   Tổng sử   Chênh   phát sinh trong năm   Tổng sử   Chênh   Dư nguồn
T   Tên Quỹ   31/12/..   dụng   lệch   dụng   lệch   đến ngày
T   (năm   Trong đó:   nguồn   nguồn   Trong đó:   nguồn   nguồn   31/12/..
trước)   Hỗ trợ từ,   vốn trong   trong   Hỗ trợ từ   vốn trong   trong
Tổng số   NSDP   năm   năm   Tổng số   NSĐP   năm   năm
(nếu có)   (nếu có)
A   B   1   2   3   4   5-2-4   6   7   8   9=6-8   10=1+6-8
Quỹ A
2 Quỹ B
3 Quỹ C
6
7
8
9
10
II
12
15
68
Biểu mẫu số 64
TỔNG HỢP THU DỊCH VỤ CỦA ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG NĂM...
(KHÔNG BAO GÔM NGUỒN NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC)
(Dùng cho ngân sách các cấp chính quyền địa phương)
Đơn vị: Triệu đồng
S
TT   Nội dung   Kế hoạch năm..   Thực hiện năm..   So sánh (%)
T
A   B   1   2   3=2/1
TỔNG SỐ
1   Sự nghiệp giáo dục - đào tạo và dạy nghề
Sự nghiệp giáo dục
Sự nghiệp đào tạo và dạy nghề
2   Sự nghiệp khoa học và công nghệ
3   Sự nghiệp y tế
4   Sự nghiệp văn hóa thông tin
5   Sự nghiệp phát thanh truyền hình
6   Sự nghiệp thể dục thể thao
7
8
9
10

12
13
14
