Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 21.04.2014 11:22:15 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
1
Số: 31/2014/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 18 tháng 4 năm 2014
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHủ
NGHỊ ĐỊNH
Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Cư trú
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001:
Căn cứ Luật Cư trú ngày 11 tháng 7 năm 2013;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công an,
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết một số điều và biện
pháp thì hành Luật Cư trú
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Cư trú về
trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong phát hiện, ngăn ngừa việc
lạm dụng quy định về hộ khẩu làm hạn chế quyền, tợi ích hợp pháp của công
dân; nơi cư trú của công dân; giấy tờ, tài liệu chứng minh chỗ ở hợp pháp.
thời hạn đăng ký thường trú, điều kiện đăng ký thường trú tại thành phố trực
thuộc trung ương.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, bộ gia đình, công dân
Việt Nam, người Việt Nam định cư ở nước ngoài vẫn còn quốc tịch Việt Nam.
trở về Việt Nam sinh sống.
Điều 3. Nghiêm cấm các hành vì lạm dụng quy định về hộ khẩu làm
hạn chế quyền, lợi ích hợp pháp của công dân
1. Quy định về hộ khẩu theo Luật Cư trú gồm các nội dung sau đây:
a) Đăng ký, quản lý thường trú;
b) Đăng ký, quản lý tạm trú;
c) Thông báo lưu trú;
d) Khai báo tạm vắng.
2. Các hành vi lạm dụng quy định về hộ khẩu làm hạn chế quyền và lợi.
ích hợp pháp của công dân bị nghiêm cấm:
a) Ban hành văn bản quy phạm pháp luật, văn bản khác liên quan đến
quy định về hộ khẩu mà làm hạn chế quyền, lợi ích hợp pháp của công dân;
b) Đưa ra các quy định về hộ khẩu làm điều kiện để hạn chế quyền, lợi.
ích hợp pháp của công dân;
c) Giải quyết trái quy định của pháp luật về cư trú hoặc từ chối giải quyết.
các yêu cầu về hộ khẩu của công dân làm hạn chế quyền, lợi ích hợp pháp của
công dân;
c) Ký hợp đồng lao động không xác định thời hạn với người lao động
không thuộc doanh nghiệp của mình để nhập hộ khẩu.
Điều 4. Trách nhiệm của các Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân các cấp và
công dân trong việc thực hiện các quy định về hộ khẩu
1. Trách nhiệm của các Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân các cấp
a) Kiểm tra, rà soát các văn bản quy phạm pháp luật và các văn bản:
khác trong lĩnh vực quản lý của mình liền quan đến quy định về hộ khẩu để
sửa đổi, bổ sung, bãi bỏ hoặc kiến nghị cơ quan có thẩm quyền sửa đổi, bổ
sung, bãi bỏ những nội dung trái với Luật Cư trú và các văn bản hướng dẫn:
Luật Cư trú;
b) Ban hành các văn bản quy phạm pháp luật, văn bản khác thuộc thẩm.
quyền có liên quan đến quy định về hộ khẩn phải không trái với Luật Cư trú
và các văn bản hướng dẫn Luật Cư trú; không được làm hạn chế quyền, lợi
ích hợp pháp của công dân;
c) Chỉ đạo, kiểm tra, giám sát các cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc thẩm quyền
quản lý trong việc thực hiện Luật Cư trá và các văn bản hướng dẫn Luật Cư trú;
d) Phát hiện, ngăn chặn, xử lý kịp thời, nghiêm minh hành vi lạm dụng
quy định về hộ khẩu làm bạn chế quyền, lợi ích hợp pháp của công dân.
2. Trách nhiệm của công dân
Công dân có trách nhiệm phát hiện, thông báo kịp thời và giúp đở cơ
quan, người có thẩm quyền trong việc ngăn chặn, xử lý các hành vi lạm dụng
quy định về hộ khẩu làm hạn chế quyền, lợi ích hợp pháp của công dân.
Điều 5. Nơi cư trú của công dân
1. Nơi cư trú của công dân là nơi thường trú hoặc nơi tạm trú. Mỗi công
dân chỉ được đăng ký thường trú tại một chỗ b hợp pháp và là nơi thường
xuyên sinh sống.
2
Chỗ ở hợp pháp có thế thuộc quyền sở hữu, sử dụng của công dân hoặc
được cơ quan, tổ chức, xã nhân cho thuê, cho trược, cho ở nhỏ theo quy định.
của pháp luật. Đối với chỗ ở hợp pháp do thuệ, mượn hoặc ở nhở của cá nhân,
tổ chức tại thành phố trực thuộc trung ương phải bảo đảm điều kiện về diện.
tíc bình quân theo quy định của Hội đồng nhân dân thành phố.
2. Trường hợp không xác định được nơi cư trú của công dân theo quy.
định tại Khoản 1 Điều này, thì nơi cư trù của công dân là nơi người đó đang
sinh sống và có xác nhận của Công an xã, phường, thị trấn.
3. Chỗ ở hợp pháp bao gồm:
a) Nhà ở;
b) Tàu, thuyền, phương tiện khác nhằm mục đích để ở và phục vụ sinh
hoạt của hộ gia đình, cá nhân;
c) Nhà khác không thuộc Điểm a, Điểm b Khoán này nhưng được sử.
dụng nhằm mục đích để ở và phục vụ sinh hoạt của hộ gia đình, cá nhân.
4. Không đăng ký thường trú khi công dân chuyển đến chỗ ở mới, thuộc
một trong các trường hợp sau đây:
a) Chỗ ở nằm trong địa điểm cấm, khu vực cẩm xây dựng hoặc lấn
chiếm mốc giới bảo vệ công trình hạ tầng kỹ thuật, di tích lịch sử, văn Troả đã
được xếp hạng;
b) Chỗ ở mà toàn bộ diện tích nhà ở năm trên đất lần chiểm trái phép;
c) Chỗ ở đã có phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư của cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền; chỗ ở là nhà ở mà nột phần hoặc toán bộ diện tích.
nhà ở đang có tranh chấp, khiếu nại liên quan đến quyền sở hữa, sử dụng
nhung chưa được giải quyết theo quy định của pháp luật (trừ trường hợp.
những người có quan hệ là ông, bá nội, ngoại, cha, mọ, vợ, chống, con chuyển
đến ở với nhau);
c) Chỗ ở bị kê biên, tịch thu để thì hành án, trung thưa theo quyết định
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
d) Chỗ ở là nhà ở đã có quyết định phá dỡ của cơ quan nhà nước có thẩm
quyền.
Điều 6. Giấy tờ, tài liệu chứng minh chỗ ở hợp pháp
1. Giấy tờ, tài liệu chứng minh chỗ ở hợp pháp để đăng ký thường trú là
một trong các giấy tờ, tài liệu sau đây:
3
a) Giấy tờ, tài liệu chứng minh chỗ ở hợp pháp thuộc quyền só hữu của
công dân là một trong các giấy tờ, tài liệu sau đây:
- Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở hoặc giấy tờ về quyền sở hữa nhá
ở do cơ quan có thẩm quyền cấp qua các thời kỳ;
- Giấy tờ về quyền sử dụng đất ở theo quy định của pháp luật về đất đai.
(đã có nhà ở trên đất đó);
- Giấy phép xây dựng theo quy định của pháp luật về xây dựng (đối với.
trường hợp phải cấp giấy phép);
- Hợp đồng mua bán nhà ở thuộc sở hữu phả nước hoặc giấy tờ về hoá
giá thanh lý nhà ở thuộc sở hữu nhà nước;
- Hợp đồng mua nhà ở hoặc giấy tờ chứng minh việc đã bàn giao nhà ở,
đã nhận nhà ở của doanh nghiệp có chức năng kinh doanh nhà ô đầu tư xây
dựng để bán;
... Giấy tờ về mua, bán, tặng, cho, đổi, nhận thửa kể nhà ở có công chứng
hoặc chứng thực của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (sau đây gọi tắt là
Ủy ban nhân dân cấp xã);
- Giấy tờ về giao rặng nhà tình nghĩa, nhà tình thương, nhà đại đoàn kết,
cấp nhà ở, đất ở cho cá nhân, hộ gia đình di dân theo kế hoạch của Nhà trước
hoặc các đối tượng khác;
- Giấy tờ của Toả án hoặc cơ quan hành chính nhà nước có thẩm quyền
giải quyết cho được sở hữu nhà ở đã có hiệu lực pháp luật;
- Giấy tờ có xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xả về nhà ở, đất ở không
có tranh chấp quyền sở hữn nhà ở, quyền sử dụng đất ở nếu không có một
trong các giấy tờ nêu trên;
- Giấy tờ chứng minh về đăng ký tàc, thuyền, phương tiệc khác thuộc.
quyền sở hữu và địa chi bến gốc của phương tiện sử dụng để ở. Trường hợp.
không có giấy đăng ký thể cần có xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã về
việc có tàn, thuyền, phương tiệc khác sử dụng để ở thuộc quyền sở hữu hoặc
xác nhận việc mua bán, tặng cho, đổi, thừa kể táu, thuyền, phương diện khác.
và địa chỉ bến gốc của phương tiện đó
b) Giấy tờ, tài liệu chứng mình việc cho thuê, cho mượn, cho ở nhờ chỗ
ở hợp pháp là văn bản cho thuê, cho mượn, cho ở nhờ nhà ở, nhà khác của cơ
quan, tổ chức hoặc của cá nhân (trưởng hợp văn bản cho thuê, cho mượn, cho
ở nhờ nhà ở, nhà khác của cá nhân phải được công chứng hoặc chúng thực
4
của Ủy ban nhân dân cấp xã). Đối với nhà ở, nhà khác tại thành phố trực
thuộc trung ương phải có xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã về điều kiện.
diện tích bình quản bảo đảm theo quy định của Hội đồng nhân dân thành phố
trực thuộc trung ương và được người cho thuê, cho mượn, cho ở như đồng 9
bằng văn bản;
c) Giấy tờ của cơ quan, tổ chức, cơ sở tôn giảo về việc công dân có chỗ
ở thuộc trường hợp quy định tại Điểm c, Điểm a Khoản 1 Điề: 26 của Loật
Cư trú;
d) Giấy tờ của cơ quan, tổ chức do thủ trưởng cơ quan, tổ chức ký tên,
đông đầu chứng minh về việc được cấp, sử dụng nhà ở, chuyển nhượng nhà ở,
có nhà ở tạo lập trên đất do cơ quan, tổ chức giao đất để làm nhà ở (đối với
nhà ở, đất thuộc thẩm quyền quản lý của cơ quan, tổ chức).
2. Giấy tờ, tài liệu chứng minh chỗ ở hợp pháp để đăng ký tạm trú là một
trong các giấy tờ, tài liệu sau đây:
a) Một trong những giấy tờ, tài liệu quy định tại Khoản 1 Điều này, trừ
trường hợp giấy tờ, tài liệu chứng minh chỗ ở hợp pháp là văn bản cho thuê,
cho mượn, cho ở nhà nhà khác của cá nhân thị văn bản đó không cần
công chứng hoặc chứng thực của Ủy ban nhân dân cấp xã;
b) Văn bản cam kết của công dân về việc có chỗ ở thuộc quyền sử dụng
của mình và không có tranh chấp về quyền sử dụng nếu không có một trong.
các giấy tờ; tài liệu quy định tại Điểm a Khoản này.
3. Trong trường hợp các văn bản pháp luật về nhà ở có thay đổi thì Bộ
trưởng Bộ Công an quy định cụ thể các giấy tử, tài liệu khác chứng minh chố
t hợp pháp để đăng ký thường trú, tạm trú phù hợp với văn bản pháp luật đó.
Điều 7. Thời hạn đăng ký thường trú
1. Trong thời hạn 12 tháng, kể từ ngày chuyển đến chỗ ở hợp pháp mới và
có đủ điển kiện đăng ký thường trú thì người thay đối chỗ ở hợp pháp huặc đại.
diện hộ gia đình có trách nhiệm làm thủ tục đăng ký thường trú tại chỗ ở mới
2. Trong thời hạn 60 ngày, kể từ ngày cố ý kiến đồng ý của người có số
hộ khẩu, người được người có số hộ khẩu đồng ý cho nhập vào số của mình
hoặc đại diện hộ gia đình có trách nhiệm làm thủ tục đăng ký thường trú.
3. Trong thời hạn 60 ngày, kể từ ngày trẻ em được đăng ký khai sinh,
cha, mẹ hoặc đại diện bộ gia đình, người giám hộ, người nuôi dưỡng, châm
sóc trẻ em có trách nhiệm làm thủ tục đăng ký thường trú cho trẻ em đó.
5
Điều 8. Điều kiện công dân tạm trú được đăng ký thường trú tại
thành phố trực thuộc trung ương
1. Công dân đang tạm trú nếu có đủ các điều kiện dưới đây thì được
đăng ký thường trú tại thành phố trực thuộc trung ương:
a) Có chỗ ở hợp pháp tại thành phố trực thuộc trung ương;
b) Có thời gian tạm trả liên tục tại thành phố trực thuộc trung ương từ
một năm trở lên đối với trường hợp đăng ký thường trú vào huyện, thị xã
thuộc thành phố trực thuộc trung ương; từ hai năm trở lên đối với trường hợp
đăng ký thường trú vào quận thuộc thành phố trực thuộc trung ương;
Trường hợp tạm trú liên tục tại nhiều chỗ ở khác nhan thì thời gian tạm
trú liên tục được tỉnh bằng tổng thời gian tạm trú tại các chỗ ở đó;
c) Nơi đề nghị được đăng ký thường trú phải là nơi đang tạm trú.
2. Thời hạn tạm trú liên tục được tỉnh từ ngày công dân đăng ký tạm trú
đến ngày công dân nộp hồ sơ đăng ký thường trú.
3. Giấy tờ chứng minh thời hạn tạm trú là Số tạm trú cấp cho hộ gia đình
hoặc cấp cho cá nhân theo mẫu quy định của - Công an.
4. Trường hợp đăng ký thường trú vào nội thành thành phố Hà Nội thực
hiện theo quy định tại Khoản 4 Điều 19 của Luật Tỉnh đô và các văn bản
hướng dẫn thì hành Luật Thủ đô.
Điều 9. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 6 năm 2014.
2. Nghị định này thay thế các Nghị định sau đây:
a) Nghị định số 107/2007/NĐ-CP ngày 26 tháng 6 năm 2007 quy định
chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Cư trú;
b) Nghị định số 56/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 5 năm 2010 sửa đổi, bổ
sung một số điều của Nghị định số 107/2007/NĐ-CP ngày 25 tháng 6
năm 2007 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều
của Luật Cư trú.
Điều 10. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ trưởng Bộ Công an có trách nhiệm đôn đốc, kiểm tra, hướng dẫn
thì hành Nghị định này.
6
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đàng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBT W Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, NC (3b). XH 2to
