Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 16.04.2019 08:37:53 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:312019/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 10 tháng 4 năm 2019
NGHỊ ĐỊNH
Quy định chi tiết một số điều
CHNNG THÔNG TAM TIÊN TỦ CHÍNH PHú   và biện pháp tổ chức thì hành Luật Tố cáo
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Tố cáo ngày 12 tháng 6 năm 2018;
Theo đề nghị của Tổng Thanh tra Chính phủ;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết một số điều và biện pháp
tổ chức thì hành Luật Tố cáo.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định chi tiết:
1. Các chương, điều, khoản sau đây của Luật Tố cáo:
a) Điều 30 về thời hạn giải quyết tố cảo;
b) Điều 33 về rút tố cáo;
c) Khoản 5 Điều 38 về giải quyết tố cáo đối với trường hợp quá thời hạn.
quy định mà chưa được giải quyết;
d) Điều 40 về công khai kết luận nội dung tố cáo, quyết định xử lý hành vì
vi phạm bị tố cáo;
đ) Chương VI về bảo vệ người tố cáo.
2. Các biện pháp tổ chức thi hành Luật Tố cáo, bao gồm:
a) Trình tự, thủ tục giải quyết tố cáo;
b) Xử lý thông tin có nội dung tố cáo và tiếp nhận, xử lý tố cáo do
cơ quan báo chỉ, cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền chuyển đến;
c) Xử lý kỷ luật đối với cán bộ, công chức, viên chức có hành vi vi phạm.
2
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với cá nhân tố cáo; cơ quan, tổ chức, cá nhân
có hành vi bị tố cáo; cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền giải; quyết tế.
cáo và các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan trong việc giải quyết
tố cáo, bảo vệ người tố cáo.
Chương II
QUY ĐỊNH CHI TIẾT MỘT SỐ ĐIỂU CỦA LUẬT TỔ CÁO
Mục 1
THỜI HẠN GIẢI QUYẾT TỔ CÁO; RỬT TỔ CÁO;
GƯỜI ĐỨNG ĐẦU CƠ QUAN, TỔ CHỨC CẤP TRÊN TRỰC TI
GIẢI QUYẾT VỤ VIỆC TỔ CÁO THUỘC THÁM QUYÊN CỦA CƠ QHAN,
TỔ CHỨC CẤP DƯỐI TRONG TRƯỜNG HỢP QUÁ THỜI HẠN QUY ĐỊNH
MÀ CHƯA ĐƯỢC GIẢI QUYẾT; CÔNG KHAI KẾT LẬN NỘI DUNG
TỔ CÁO, QUYẾT ĐỊNH XỬ LÝ HÀNH VI VI PHẠM BỊ TỔ CÁO
Điều 3. Thời hạn giải quyết tố cáo
1. Thời hạn giải quyết tố cáo được thực hiện theo quy định tại khoản 1
Điều 30 Luật Tố cáo. Việc gia hạn giải quyết tố cáo được áp dụng đối với vụ
việc phức tạp và đặc biệt phức tạp theo quy định tại khoản 2 và khoản 3
Điều 30 Luật Tố cáo.
2. Vụ việc phức tạp là vụ việc có một trong các tiêu chí sau đây:
a) Tố cáo về một nội dung nhưng phải xác minh từ 02 địa điểm trở lên;
b) Tố cáo có từ 02 nội dung phải xác minh trở lên;
c) Nhiều người tố cáo về cùng một nội dung hoặc nội dung tố cáo liên
quan đến quyền và lợi ích của nhiều người;
đ) Tố cáo có yếu tố nước ngoài: người tố cáo ở nước ngoài hoặc là người.
nước ngoài; hành vi bị tố cáo xảy ra ở nước ngoài; nội dung tố cáo phải xác
minh ở nước ngoài;
đ) Nội dong tố cáo liên quan đến trách nhiệm quản lý của nhiều cơ quan,
tổ chức;
e) Các cơ quan, tổ chức có liên quan trong quá trình giải quyết tố cáo
còn ý kiến khác nhau;
g) Có tài liệu, chứng cứ mâu thuẫn với nhau cần có thời gian kiểm tra,
xác minh, đánh giá hoặc tham khảo ý kiến của các cơ quan chuyên môn.
3. Vụ việc đặc biệt phức tạp là 02 tiêu chí trở lên được quy
định tại khoản 2 Điều này.
3
4. Việc gia hạn giải quyết tố cáo phải được thực hiện bằng quyết định của
người giải quyết tố cáo, được gói đến cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan theo
quy định tại khoản 4 Điều 30 Luật Tố cáo. Quyết định gia hạn giải quyết tố cáo
được thực hiện theo Mẫu số 01 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
Điều 4. Rút tố cáo
1. Người tố cáo có quyền rứt một phần hoặc toán bộ nội dung tố cáo
trước khi người giải quyết tố cáo ra kết luận nội dung tố cáo. Việc rút tố cáo
phải được thực hiện bảng văn bản, văn bản rút tổ cáo phải ghi rõ ngày, tháng,
năm; họ và tên, địa chỉ của người rút tố cáo; nội dung tố cáo được rút, có chữ
ký hoặc tiểm chỉ của người rút tố cáp. Trường hợp người tố cáo đến cơ quan.
tố chức có thẩm quyền trực tiếp rút tố cáo thì người tiếp nhận lập biên bản ghi
lại việc rút tố cáo và người rút tố cáo phải ký tên hoặc điểm chỉ vào biên bản.
Vân bản rút tố cáo được thực hiện theo Mẫu số 02, biên bản ghi nhận việc rúa
tố cáo được thực hiện theo Mẫu số 03 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị
định này.
2. Trường hợp nhiều người cùng tố các mà có một hoặc một số người rút
tố cáo thì từng người rút tổ cáo thực hiện việc rút tố cáo theo quy định tại
khoản 1 Điều nây. Trường hợp tất cả những người tố cáo rút tố cáo thì người.
đại diện thực hiện việc vài tố cáo bằng văn bản hoặc người tiếp nhận lập biên:
bản ghi lại việc rút tố cáo có chữ ký hoặc điểm chỉ xác nhận của những người
tố cáo hoặc của người đại diện.
3. Trường hợp người tố cáo rát tố cáo mà người giải quyết tố cáo xét
thấy hành vi bị tố cáo có đấu hiệu vi phạm pháp luật hoặc có căn cứ xác định.
việc rút tố cáo do bị đe dọa, mua chuộc hoặc người tố cáo lợi dụng việc tố cáo
để vn khống, xúc phạm, gây thiệt hại cho người bị tố cảo thì vụ việc tố cáo
văn phải được giải quyết theo quy định tại khoản 3 Điều 33 Luật Tố các.
Người giải quyết tố cáo áp dụng biện pháp theo thẩm quyền hoặc đề nghị cơ
quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền áp dụng biện pháp bảo vệ người tố các
theo quy định của pháp luật; xử lý người có hành vi các đọa, mua chuộc người
tố cáo hoặc người lợi dụng việc tố cáo để vụ khống, xúc phạm, gây thiệt hại.
cho người bị tố cáo theo quy định của pháp luật.
Điều 5. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức cấp trên trực tiếp giải
quyết vụ việc tố cáo thuộc thẩm quyền của cơ quan, tổ chức cấp dưới
trong trường hợp quá thời hạn quy định mà chưa được giải quyết
1. Khi có căn cứ xác định việc giải quyết tố các của cơ quan, tổ chức cấp
dựi có vi phạm pháp luật nghiêm trọng thì người đứng đầu cơ quan, tổ chức.
cấp trên trực tiếp phải giải quyết tố cáo trong những trường hợp sau đây:
a) Có vi phạm về trình tự, thủ tục giải quyết tố cáo dân đến kết luậu tố
cáo không chính xác, khách quan hoặc làm sai lệch hồ sơ vụ việc;
4
b) Có một trong các căn cứ quy định tại khoản 3 Điều 37 Luật Tố cáo.
2. Khi có đấu hiệu không khách quan trong việc giải quyết tố cáo của cơ
quan, tổ chức cấp đười thì người đứng đầu cơ quan, tổ chức cấp trên trực tiếp
phải giải quyết tố cáo trong những trường hợp sau đây:
a) Người bị tố cáo là vợ hoặc chồng, bố đê, mẹ đê, bố nuôi, mẹ nuôi, bố
mẹ bên vợ hoặc bên chồng, con đê, con nuôi, con rể, con dâu, anh ruột, chị
ruột, em ruột của người được giao nhiệm vụ xác minh nội dung tố cáo, của
người giải quyết tố cáo;
b) Nội dung tố cáo có liên quan trực tiếp đến vợ hoặc chồng, bố đê, my
đê, bố nuôi, mẹ nuôi, bố mẹ bên vợ hoặc bên chồng, con đẻ, con nuôi, con rế,
con dâu, anh ruột, chị ruột, cm ruột của người được giao nhiệm vụ xác minh
nội dung tố cáo, của người giải quyết tố cáo;
c) Người được giao nhiệm vụ xác minh nội dung tố cáo, người giải quyết
tố cáo có lợi ích liên quan trực tiếp với người bị tố cáo.
3. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức cấp trên trực tiếp lấy vụ việc tố cáo.
để giải quyết theo quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này phải có văn bản
yêu cầu cơ quan, tổ chức cấp dưới chấm dứt việc giải quyết và chuyển hồ sơ
vụ việc cho cơ quan, tổ chức cấp trên.
Khi nhận được hồ sơ vụ việc, thủ trưởng cơ quan, tổ chức cấp trên ra
quyết định thụ lý tố cáo và thông báo bằng văn bản cho người tố cáo, người bị
tố cáo, người đứng đầu cơ quan, tổ chức cấp dưới trực tiếp giải quyết vụ việc
và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Thời hạn giải quyết tố cáo được tính từ ngày ra quyết định thụ lý tố cáo.
Điều 6. Công khai kết luận nội dung tố cáo, quyết định xử lý hành vi
vi phạm bị tố cáo
1. Kết luận nội dung tố cáo, quyết định xử lý hành vi vi phạm bị tố cáo.
phải được công khai, trừ những nội dung thuộc bí mật nhà nước và thông tin
về người tố cáo.
2. Căn cứ vào tình hình thực tế, tính chất vụ việc, yêu cầu của việc giải.
quyết tố cáo, người giải quyết tố cáo, người có thẩm quyền xử lý kỷ luật, xử
phạt vi phạm hành chính quyết định việc công khai kết luận nội dung tố cáo.
quyết định xử lý hành vi vi phạm bị tố cáo theo quy định tại khoản 2 Điều 40
Luật Tố cáo bằng một hoặc một số hình thức sau đây:
5
a) Công bố tại cuộc họp ở cơ quan, tổ chức nơi người bị tố cáo công tác
hoặc ở cơ quan, tổ chức của người giải quyết tố cáo hoặc ở cơ quan, tổ chức của
người được giao xác minh với thành phần gồm người giải quyết tố cáo, người
xác minh nội dung tố cáo, người bị tố cáo; người đúng đầu cơ quan, tổ chức, đơn
vị nơi người bị tố cáo công tác, cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan;
b) Niêm yết tại trụ sở làm việc hoặc nơi tiếp công dân của người đã giải.
quyết tố cáo, người đã ra quyết định xử lý hành vi vi phạm bị tố cáo. Thời
gian niêm yết ít nhất 15 ngày liên tục;
c) Đăng tài trên cổng thông tin điện tử hoặc mạng thông tin nội bộ của.
cơ quan đã giải quyết tố cáo, cơ quan người đã ra quyết định xử lý hành vi vi
phạm bị tố cáo. Thời gian đăng tải trên cổng thông tin điện tử, trên mạng
thông tin nội bộ của cơ quan giải quyết tố cáo ít nhất 15 ngày liên tục;
đ) Thông bảo trên phương tiện thông tin đại chúng, (bao gồm: báo in,
báo nói, báo hình, báo điện tử) và cổng thông tin điện tử. Việc thông bảo trên.
bảo ản, báo nói, báo hình phậi được thực hiện ít nhất 02 lần tiên tục; việc.
thông báo trên báo điện tử, cống thông tin điện tử phải thực hiện ít nhất 15
ngày liên tục.
Mục 2
BẢO VỆ NGƯỜI TÓ CÁO
Điều 7. Trách nhiệm của người giải quyết tố cáo khi nhận được văn
bản đề nghị áp dụng các biện pháp bảo vệ
1. Khi nhận được văn bản đề nghị áp dụng biện pháp bảo vệ (gọi tắt là đề
nghị bảo vệ) của người tố cáo thì người giải quyết tố cáo có trách nhiệm xem.
xét, đánh giá căn cứ, tỉnh xác thực của đề nghị bảo vệ và quyết định áp dụng
biện pháp bảo vệ theo thẩm quyền quy định tại Điều 52 Luật Tố cáo. Trường
hợp không thuộc thẩm quyền thì đề nghị hoặc yêu cầu cơ quan có thẩm quyền
áp dụng biện pháp bảo vệ.
2. Trường hợp khẩn cấp, người giải quyết tố cáo đề nghị hoặc yêu cầu cơ
quan có thẩm quyền áp dụng biện pháp bảo vệ ngay lập tức, sau đó gửi văn
bản đến cơ quan có thẩm quyền áp dụng biện pháp bảo vệ.
Điều 8. Trách nhiệm của cơ quan được đề nghị hoặc yêu cầu áp.
dụng biện pháp bảo vệ
Khi nhận được đề nghị hoặc yêu cầu của người giải quyết tố cáo thì cơ
quan có thẩm quyền căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ của minh xem xét, quyết
định áp dụng biện pháp bảo vệ theo quy định tại Điều 52 Luật Tố cáo và
thông báo bằng văn bản cho người giải quyết tố cáo, người được bảo vệ.
6
Chương III
BIỆN PHÁP TỔ CHỨC THÍ HÀNH LUẬT TỔ CÁO
Mục 1
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC GIẢI QUYẾT TỔ CÁO
Điều 9. Thụ lý tố cáo, thông báo việc thụ lý tố cáo
1. Trước khi thụ lý tố cáo, người giải quyết tố các tự mình hoặc giao cơ
quan thanh tra nhà nước cùng cấp hoặc cơ quan, tổ chức, cá nhân khác xác
minh thông tin về người tố cáo và điều kiện thụ lý tố cáo. Trường hợp người.
tố cáo không cư trú tại địa bàn quản lý hoặc gặp khó khăn trong việc xác
minh thì người giải quyết tố cáo có thể ủy quyền cho cơ quan nhà nước ngang
cấp hoặc cơ quan nhà nước cấp dưới xác mình thông tin cần thiết phục vụ
việc ra quyết định thụ lý tố cáo. Việc thụ lý tố cáo được thực hiện theo quy
định tại Điều 29 Luật Tố cáo. Quyết định thụ lý tố cáo được thực hiện theo
Mẫu số 04 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày ra quyết định thụ lý tố
cáo, người giải quyết tố cáo có trách nhiệm thông báo cho người tố cáo và
thông bảo về nội dung tố cáo cho người bị tố cáo biết. Thông báo việc thụ lý
tố cáo được thực hiện theo Mẫu số 05, thông bảo về nội dung tố cáo cho
người bị tố cáo thực hiện theo Mẫu số 06 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị
định này.
Điều 10. Xác minh nội dung tố cáo
1. Người giải quyết tố cáo tự mình tiến hành xác minh hoặc thành lập
Đoàn xác minh tố cáo hoặc Tổ xác minh tố cáo (sau đây gọi chung là Tổ xác
minh). Trường hợp thành lập Tổ xác minh thì phải có từ hai người trở lên,
trong đó giao chu một người làm Tổ trưởng. Quyết định thành lập Tổ xác minh
được thực hiện theo Mẫu số 07 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
2. Trường hợp người giải quyết tố cáo giao cho cơ quan thanh tra cùng
cấp hoặc cơ quan, tổ chức, cá nhân khác xác minh nội dung tố cáo thì văn bản
giao xác minh nội dung tố cáo thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 31
Luật Tố cáo. Thủ trưởng cơ quan thanh tra hoặc cơ quan, tổ chức, cá nhân
khác được giao nhiệm vụ xác minh nội dụng tố cáo có trách nhiệm thành lập
Tổ xác minh theo quy định tại khoản 1 Điều này.
3. Người giải quyết tố cáo hoặc Thủ trưởng cơ quan thanh tra hoặc cơ
quan, tổ chức, cá nhân khác được giao nhiệm vụ xác minh nội dung tố cáo
không giao nhiệm vụ lâm Tổ trưởng Tổ xác minh, thành viên Tổ xác minh đối
với những người có vợ hoặc chồng, bố đê, mẹ đẻ, bố nuôi, mẹ nuôi, bố mẹ bên.
vợ hoặc bên chồng, con đẻ, con nuôi, con rế, con dân, anh ruột, chị một, am
ruột là người bị tố cáo hoặc có lợi ích liên quan trực tiếp với người bị tố cáo.
7
Tổ trưởng Tổ xác minh, thành viên Tổ xác minh có trách nhiệm báo cáo.
với người giao nhiệm vụ xác minh nếu thuộc trường hợp quy định tại khoản 2
Điều 5 Nghị định này.
Điều 11. Làm việc trực tiếp với người tố cáo
1. Người giải quyết tố cáo, Tổ xác minh làm việc trực tiếp với người tố
cáo; yêu cầu người tố cáo cung cấp thông tin, tài liệu, bằng chứng mà họ có
được để làm rõ nội dung tố cáo.
Người tố cáo có trách nhiệm trình bảy trung thực về nội dung tố cáo, hợp
tác, cung cấp thông tin, tài liệu liên quan đến nội dung tố cáo má mình có
được.
2. Nội dung làm việc với người tố cáo phải lập thành biên bản, có chữ ký.
của người tố cáo, người chủ trì người tố cáo. Biên bản được lập
thành ít nhất 02 bản, giao 01 bản cho người tố cáo (nếu người tố cáo có yêu
cầu) và lưu 01 bản trong hồ sơ giải quyết tố cáo. Trường hợp người tố cáo
không ký biên bản làm việc thì người chủ trì làm việc với người tố cáo và
thành viên khác của Tổ xác minh ký biên bản và ghi rõ việc người tố cáo
không ký. Biên bản làm việc thực hiện theo Mẫu số 08 tại Phụ lục ban hành.
kèm theo Nghị định này.
3. Trường hợp không làm việc trực tiếp với người tố cáo vì lý do khách
quan thì người giải quyết tố cáo, người ra quyết định thành lập Tổ xác minh.
hoặc Tổ trưởng Tổ xác minh có văn bản yêu cầu người tố cáo cung cấp thông
tin, tài liệu, bằng chứng để làm rõ nội dung tố cáo.
Điều 12. Làm việc trực tiếp với người bị tố cáo
1. Người giải quyết tố cáo, Tổ xác minh phải làm việc trực tiếp với
người bị tố cáo; yêu cầu người bị tố cáo giải trình bằng văn bản về những nội
dụng bị tố cáo, cung cấp thông tin, tài liệu, bằng chứng liên quan đến nội
dung bị tố cáo, nội dung giải trình.
2. Nội dung làm việc với người bị tố cáo phải được lập thành biên bản
theo Mẫu số 08 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này. Biên bản phải
có chữ ký của người bị tố cáo, người chủ trì làm việc với người bị tố cáo và
được lập thành ít nhất 02 bản, giao 01 bản cho người bị tố cáo (nếu người bị
tố có yêu cầu) và lưu 01 bản trong hồ sơ giải quyết tố cáo.
3. Trường hợp thông tin, tài liệu, bằng chứng do người bị tố cáo cung
cấp chưa đầy đủ, việc giải trình của người bị tố cáo chưa rõ thì người giải
quyết tố cáo, Tổ xác minh yêu cầu người bị tố cáo tiếp tục cung cấp thông tin,
tài liệu, bằng chứng, giải trình về các vấn đề còn chưa rõ.
8
Điều 13. Yêu cầu cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân cung cấp thông
tin, tài liệu, bằng chứng liên quan đến nội dung tố cáo
1. Người giải quyết tố cáo hoặc người ra quyết định thành lập Tổ xác
minh hoặc Tổ xác mình yêu cầu cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân cung cấp
thông tin, tài liệu, bằng chứng liên quan để làm rõ nội dung tố cáo.
2. Trường hợp cần thiết, Tổ xác minh trực tiếp làm việc với cơ quan, tổ.
chức, đơn vị, cá nhân để thu thập thông tin, tài liệu, bằng chứng liên quan đến
nội dung tố cáo. Nội dung làm việc được lập thành biên bản theo Mẫu số 08
tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này. Biên bản phải có chữ ký của
đại diện Tổ xác mính, người đại diện cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân cung
cấp thông tin, tài liệu, bằng chứng và được lập thành ít nhất 02 bản, giao 01
bản cho cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân cung cấp thông tin, tài liệu, bằng
chứng và lưu 01 bản trong hồ sơ giải quyết tố cáo.
3. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có thông tin, tài liệu, bằng chứng có liên
quan đến nội dung tố cáo phải cung cấp kịp thời, đấy đủ theo yêu cầu của
người giải quyết tố cáo, người ra quyết định thành lập Tố xác minh hoặc Tổ
xác minh.
Điều 14. Xác minh thực tế
1. Căn cứ vào tình tiết vụ việc hoặc chỉ đạo của người ra quyết định.
thành lập Tổ xác minh, Tổ xác minh tiến hành xác minh thực tế ở những địa
điểm cần thiết để thu thập, kiểm tra, xác định tính chính xác, hợp pháp của
các thông tin, tài liệu, bằng cứng liên quan đến nội dung tố cáo.
2. Việc xác minh thực tế phải lập thành biên bản ghi đầy đủ kết quả xác:
minh, ý kiến của những người tham gia xác minh và những người khác có
liên quan. Biên bản theo Mẫu số 08 tại Phụ lực ban hành kèm theo Nghị định.
này phải có chữ ký của người xác minh, những người có liên quan và phải lưu
trong hồ sơ giải quyết tố cáo.
Điều 15. Trưng cầu giám định
1. Khi xét thấy cần có sự đánh giá về nội dung liên quan đến chuyên môn,
kỹ thuật làm căn cứ cho việc kết luận nội dung tổ cáo, xử lý hành vi vi phạm bị
tố cáo thì người giải quyết tố cáo quyết định việc trưng cầu giám định.
2. Việc trưng cầu giám định được thực hiện bằng văn bản, trong đó nêu
rõ tên cơ quan, tổ chức giám định; nội dung yêu cầu giám định; thời hạn để
nghị gửi kết luận giám định. Văn bản trưng cầu giám định được gửi cho người
giải quyết tố cáo, người tố cáo và cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan. Văn
bản trung cầu giám định thực hiện theo Mẫu số 09 tại Phụ lục ban hành kèm.
theo Nghị định này.
9
Trường hợp giao cơ quan thanh tra nhà nước xác minh nội dung tố cáo.
thì người giải quyết tố cáo có thể ủy quyền cho cơ quan thanh tra nhà nước
quyết định việc trưg cầu giám định.
3. Cơ quan, tổ chức giám định phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về
tính chính xác, khách quan, kịp thời của kết quả giám định.
4. Thời gian giám định không tỉnh vàn thời hạn giải quyết tố cáo.
Điều 16. Báo cáo kết quả xác minh nội dung tố cáo
1. Tổ trưởng Tổ xác minh phải báo cáo bằng văn bản về kết quả xác minh.
nội dung tố cáo với người ra quyết định thành lập Tổ xác minh. Văn bản bác
cáo phải được các thành viên trong Tổ xác minh thảo luận, đóng góp ý kiến.
2. Báo cáo của Tổ xác minh về kết quả xác minh nội dung tố cáo phải có
các nội dung chính sau đây:
a) Tóm tắt nội dung tố cáo;
b) Kết quả xác minh từng nội dung tố cáo;
c) Nội dung giải trình của người bị tố cáo (nếu có);
đ) Đề xuất đánh giá về nội dung tố cáo là đúng, đúng một phần hoặc tế
cáo sai sự thật; xác định trách nhiệm của từng cơ quan, tổ chức, cá nhân liên
quan đến nội dung tố cáo;
đ) Kiến nghị xử lý đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm;
các biện pháp cần thiết để bảo vệ lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp.
pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân.
Báo cáo của Tổ xác minh về kết quả xác minh nội dung tố cáo được thực
hiện theo Mẫu số 10 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
3. Trong quá trình xác minh, nếu phát hiện hành vi có đấu hiệu tội phạm
thì Tổ trưởng Tổ xác minh báo cáo ngay với người ra quyết định thành lập Tổ
xác minh. Người ra quyết định thành lập Tổ xác minh phải kịp thời báo cáo
người giải quyết tố cáo xem xét, xử lý theo quy định của pháp tuật.
4. Thủ trưởng cơ quan, tổ chức được giao nhiệm vụ xác minh nội dung
tố cáo phải báo cáo với người giải quyết tố cáo về kết quả xác minh nội dung
tố cáo. Báo cáo kết quả xác minh nội dung tố cáo được thực hiện theo Mẫn
số 11 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
5. Trường hợp xác minh để giải quyết lại tố cáo thì ngoài những nội.
dung quy định tại khoản 2 Điều này, trong báo cáo của Tổ xác minh, báo cáo
của cơ quan, tổ chức, cá nhân được giao nhiệm vụ xác minh còn phải nêu rõ
những nội dung vi phạm pháp luật, sai lầm hoặc không phù hợp của việc giải
10
quyết tố cáo trước đó (nếu có) và kiến nghị việc xử lý đối với cơ quan, tổ.
chức, đơn vị, cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật trong quá trình giải quyết
tố cáo trước đó (nếu có).
6. Cơ quan, tổ chức, cá nhân được giao nhiệm vụ xác minh phải chịu
trách nhiệm trước pháp luật và trước người giao nhiệm vụ xác minh về tính
chính xác, khách quan của Báo cáo kết quả xác minh nội dung tố cáo.
Điều 17. Kết luận nội dung tố cáo
1. Kết luận nội dung tố cáo được thực hiện theo Điều 35 Luật Tố cáo và
theo Mẫu số 12 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
2. Trường hợp giải quyết lại vụ việc tố cáo thì ngoài các nội dung quy
định tại khoản 1 Điều này, người giải quyết tố cáo phải kết luận về những nội
dung vi phạm pháp luật, sai lằm hoặc không phù hợp của việc giải quyết tố cáo
trước đó (nếu có); xử lý theo thẩm quyền hoặc chỉ đạo, kiến nghị cơ quan, tổ
chức, đơn vị, cá nhân có thẩm quyền xử lý đối với cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá
nhân có hành vi vi phạm pháp luật trong quá trình giải quyết tố cáo trước đó.
Điều 18. Xử lý kết luận nội dung tố cáo
1. Việc xử lý kết luận nội dung tố cáo được thực hiện theo Điều 36 Luật
Tố cáo. Người giải quyết tố cáo căn cứ vào tỉnh chất, múc độ vi phạm xử lý
theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền xử lý
các hành vi vi phạm của cơ quan, tổ chức, cá nhân, khắc phục hậu quả xẩy ra.
2. Người giải quyết tố cáo có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc hoặc giao.
cho cơ quan thanh tra nhà nước công cấp theo dõi, đôn đốc việc thực hiện kết
luận nội dung tố cáo.
Trường hợp giao cho cơ quan thanh tra nhà nước cùng cấp theo dõi, đôn
đốc việc thực hiện kết luận nội dung tố cảo thì cơ quan thanh tra nhà nước
phải định kỳ hàng tháng báo cáo với người giải quyết tố cáo về kết quả theo.
dõi, dôn đốc việc thực hiện kết luận nội dung tố cáo.
Điều 19. Trình tự, thủ tục giải quyết tố cáo đối với hành vi vi phạm
pháp luật trong việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ có nội dung rõ ràng.
chứng cứ cụ thể, có cơ sở để xử lý ngay
Đối với tố cáo có nội dung rõ ràng, chứng cứ cụ thể, có cơ sở để xử lý
ngay thì người giải quyết tố cáo thụ lý tố các; tự mình tiến hành xác minh nội
dung tố các; kết luận nội dung tố cáo; xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị
cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền xử lý đối với cơ quan, tổ chức, cá
nhân có hành vi vi phạm pháp luật bị tố cáo.
11
Mục 2
XỬ LÝ THÔNG TIN CÓ NỘI DUNG TỔ CÁO
VÀ TÓ CÁO ĐO CƠ QUAN BÁO CHI, CƠ QUAN, TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
CÓ THẨM QUYỀN CHUYỀN ĐẾN
Điều 20. Xử lý thông tin có nội dung tố cáo và tố cáo do cơ quan báo
chí, cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền chuyển đến
1. Khi nhận được thông tin có nội dung tố cáo theo quy định tại khoản 2
Điều 25 Luật Tố cáo hoặc tố cáo không đủ điều kiện thụ lý do cơ quan báo chí,
cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền chuyển đến theo quy định tại điểm b
khoản 1 Điều 26 Luật Tố cáo thì cơ quan, tổ chức, cá nhân tiếp nhận phải tiến
hành phân loại, đánh giá tính chất, mức độ vụ việc, nếu thuộc thẩm quyền.
trách nhiệm của minh thì quyết định việc thanh tra, kiểm tra; nếu không thuộc
thẩm quyền, trách nhiệm của mình thì phải chuyển thông tin đến cơ quan, tổ.
chức, cá nhân có thẩm quyền xem xét, quyết định việc thanh tra, kiểm tra.
2. Trình tự, thủ tục tiến hành thanh tra, kiểm tra và việc công khai kết
quả thanh tra, kiểm tra được thực hiện theo quy định của pháp luật về thanh
tra, kiểm tra và pháp luật khác có liên quan.
3. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền nhận được thông tin có trách
nhiệm thông báo kết quả xử lý tố cáo cho cơ quan báo chí, cơ quan, tổ chức,
cá nhân có thẩm quyền đã chuyển thông tin đến biết kết quả xử lý tố cáo.
Mục 3
XỬ LÝ KỲ LUẬT ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC,
VIÊN CHỨC CÓ HÀNH VI VI PHẠM
Điều 21. Nguyên tắc xử lý kỷ luật đối với cán bộ, công chức, viên
chức có hành vi vi phạm pháp luật tố cáo
1. Người có thẩm quyền giải quyết tố cáo, người tố cáo là cán bộ, công
chức, viên chức có hành vi vi phạm pháp luật tố cáo thì tùy theo tính chất.
mức độ vi phạm má bị xử lý kỷ luật theo quy định của pháp luật và quy định.
tại Điểu 22, Điều 23 Nghị định này hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự.
Trường hợp gây thiệt hại thi phải bồi thường theo quy định của pháp luật vế
trách nhiệm bồi thường của Nhà nước.
2. Nguyên tác, thẩm quyền, trình tự, thủ tục xử lý kỷ luật và quy định
khác có liên quan được thực hiện theo quy định của pháp luật về xử lý kỷ luật
đối với cán bộ, công chức, viên chức.
Điều 22. Xử lý kỷ luật đối với người có thẩm quyền giải quyết tố cáo
1. Hình thức kỷ luật khiến trách áp dụng đối với người có thẩm quyền
giải quyết tố cáo khi có một trong các hành vi vi phạm pháp luật sau đây:
12
a) Lợi dụng chức vụ, quyền bạn trong việc giải quyết tố cáo để thực hiện
hành vi trái pháp luật;
b) Không thực hiện hoặc thực hiện không đầy đủ trách nhiệm bảo vệ
người tố cáo dẫn đến việc người tố cáo bị trả thù, trù đập.
2. Hình thức kỷ luật cảnh cáo áp dụng đối với người có thẩm quyền giải.
quyết tố cáo khi có một trong các hành vi vi phạm pháp luật sau đây:
a) Tiết lộ họ, tên, địa chỉ, bút tích của người tố cáo và những thông tin.
khác làm lộ danh tính của người tố cáo;
b) Cố ý không thụ lý tố cáo, không ban hành kết luận nội dung tố các;
không quyết định xử lý tố cáo theo thẩm quyền hoặc không kiến nghị người.
có thẩm quyền xử lý tố cáo.
3. Hình thức kỷ luật cách chức áp dụng đối với người có thẩm quyền giải.
quyết tố cáo khi có một trong các hành vi vi phạm pháp luật sau đây:
a) Cố ý không giải quyết hoặc cố ý giải quyết tố cáo trái pháp luật gây
mất ổn định, an ninh, trật tự xã hội;
b) Cố ý bỏ qua các bằng chứng, bỏ lợt các thông tin, tài liệu, làm mất.
hoặc làm sai lệch hồ sơ vụ việc; bao che cho người bị tố cáo gây mất ổn định,
an ninh, trật tự xã hội;
c) Không áp dụng biện pháp bảo vệ người tố cáo thuộc thẩm quyền làm
cho người tố cáo bị trả thô, trủ dập dẫn đến thương tích hoặc tổn họi cho sức
khỏe với tỷ lệ thương tật từ 61% trở lên hoặc bị chết.
Điều 23. Xử lý kỷ luật đối với người tố cáo là cán bộ, công chức, viên chức
Cán bộ, công chức, viên chức biết rỏ việc tố cáo là không đúng sự thật
nhưng vẫn tố cáo nhiều lần hoặc biết vụ việc đã được cơ quan, người có thẩm
quyền giải quyết đúng chính sách, pháp luật nhưng vẫn tố cáo nhiều lần mà
không có bằng chứng chứng minh nội dung tố cáo; cưỡng ép, lôi kéo, kích.
động, dự dỗ, mua chuộc người khác tố cáo sai sự thật; sử dụng họ tên của
người khác để tố cáo gây mất đoàn kết nội bộ hoặc ảnh hưởng đến uy tín, hoạt.
động bình thường của cơ quan, tổ chức, đơn vị thì tùy theo tính chất, mức độ
vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 24. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 28 tháng 5 năm 2019.
2. Nghị định số 76/2012/NĐ-CP ngày 03 tháng 10 năm 2012 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Tố cáo hết hiệu lực.
kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thì hành.
13
Điều 25. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành.
Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ươnh;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng:
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
Nguyễn Xuân Phúc
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, V.I (2b). 205
Phụ lục
Kảm thị định số31/2019/NĐ-CP
1 00 tháng 4 năm 018của Chính phủ)
Mẫu số 01   Quyết định gia hạn giải quyết tố cáo
Mẫu số 02   Đơn rút tố cáo
Mẫu số 03   Biên bản ghi nhận việc rút tố cáo
Mẫu số 04   Quyết định thụ lý tố cáo
Mẫu số 05   Thông báo việc thụ lý tố cáo
Mẫu số 06   Thông báo về nội dung tố cáo
Mẫu số 07   Quyết định thành lập Đoàn (Tổ) xác minh nội dung tố cáo
Mẫu số 08   Biên bản
Mẫu số 09   Trưng cầu giám định
Mẫu số 10   Báo cáo kết quả xác minh nội dung tố cáo của Đoàn (Tổ) xác minh.
Mẫu số 11   Báo cáo kết quả xác mình nội dung tố cáo của cơ quan được giao
xác minh nội dung tố cáo
Mẫu số 12   Kết luận nội dung tố cáo
2
Mẫu số 01
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC (2)   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ...../QĐ-...(3)...
.....(4)..., ngày... tháng ... năm...
QUYẾT ĐỊNH
Gia hạn giải quyết tố cáo
..(5).
Căn cứ Điều 30 của Luật Tố cáo ngày 12 tháng 6 năm 2018;
Căn cứ Điều 3 Nghị định số../2019/NĐ-CP ngày... tháng... năm 2019
của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp tổ chức thi hành
Luật Tố cáo;
Căn cứ.   . (6)...
Xét đề nghị của.   . (7).
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Gia hạn giải quyết tố cáo đối với.
vụ việc tố cáo đã được thụ lý tại Quyết định..   ...(8)...
Thời gian gia hạn là.......... ngày, kể từ ngày..   ...(9)..
Điều 2....(10)... chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
- Như Điều 2;   (Chữ ký, dấu)
- Lưu: VT, hồ sơ.
Họ và tên
Ghi chủ:
(1) Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có).
(2) Tên cơ quan, tổ chức ban hành quyết định.
(3) Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức ban hành quyết định.
(4) Địa danh.
(5) Chức danh của người ban hành quyết định.
(6 văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan, tổ chức bản hành quyết định.
(7) Người đề nghị gia hạn.
(8) Số, ngày, tháng, năm ban hành và người ban hành quyết định thụ lý.
(9) Ngày hết hạn giải quyết tố cáo theo quyết định thụ lý.
(10) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có trách nhiệm thi hành Quyết định này.
3
Mẫu số 02
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...(1)..., ngày... tháng...năm...
ĐƠN RÚT TỐ CÁO
Tên tối là:.   ..(3)
Địa chỉ:
Tổi đề nghị với..................... (2)...cho tôi rút nội dung tố cáo..........   Tôi đề nghị với..
NGƯỜI RÚT TỔ CÁO (3)
(Chữ ký hoặc điểm chỉ)
Họ và tên
Ghi chú:
(1) Địa danh.
(2) chức vụ, chức danh của người giải quyết tố cáo.
bó Họ và tến người làm đơn Thất đố các. Trường hợp nhiều người tố cáo thì có chữ ký (hoặc điểm chỉ:
của người đại diện hoặc những người tố cáo.
(6) đải rủ tùng cội dung tố cán được rát hoặc rút toàn bộ nội dung tế cáo trong đm tố các
ngày ...tháng... năm....
4
Mẫu số 03
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC CHỦ QUẢN (I)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC (2)   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.....(3)... ngày... tháng ... năm...
BIÊN BẢN
Ghi nhận việc rút tố cáo
Vào hồi... giờ... ngày ...tháng... năm.... tại......   . (3)
Tội là....(4) đã làm việc trực tiếp với....... (5) về việc đề nghị rút nội.
dung tố cáo. Ông (bà)...(5) đề nghị với...(6) cho rút..... (7)...
Buổi làm việc kết thúc hồi .... giờ.... phút cùng ngày (hoặc.
Biên bản này đã được đọc cho người rút tố cáo nghe và xác nhận dưới đây.
Biên bản được lập thành... bản và giao cho ..(5) 01 bản./.
NGƯỜI RỨT TỔ CÁO (5)   NGƯỜI LẬP BIÊN BẢN (4)
(Chữ ký hoặc điểm chỉ)   (Chữ ký)
Họ và tên   Họ và tên Họ và tên   Họ và tên
Ghi chú:
(1) Tên cơ quan, tổ chức chủ quân trực tiếp (nếu có).
(2) Tên cơ quan, tổ chức người lập biên bản công tác.
(3) Địa danh.
(dí Họ và tên, chức danh, chức vụ, cơ quan, tổ chức của người lập biên bản ghi nhân việc rủ tố cáo.
(5) Họ và tên của người rút tố cáo hoặc người đại diện.
(6) Chức vụ, chức danh của người giải quyết tố cáo.
17) đai rõ ủng nội dựng tế cóa được rúi hoặc xử toán bộ nội dung tố cáo trong đơn tổ ác ngày
...tháng.... năm....
5
Mẫu số 04
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC CHỦ QUẢN (1)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC (2)   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ...../QĐ-...(3)...   .....(4)..., ngày... tháng ... năm..
QUYẾT ĐỊNH
Thụ lý tố cáo
...(5)...
Căn cứ Điều 29 Luật Tố cáo ngày 12 tháng 6 năm 2018;
Căn cứ Điều 9 Nghị định số.../2019/NĐ-CP ngày... tháng ... năm 2019
của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp tổ chúc thi hành.
Luật Tố cáo;
Căn cứ .   . (6).
Xét đề nghị của   . (7).
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Thụ lý tố cáo đối với:....(8) ngày...tháng...năm...
Nội dung tố cáo được thụ lý:..... (9)...
Thời hạn giải quyết tố cáo là .
Điều 2. Các ông (bà).......(10)... và cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân
có liên quan chịu trách nhiệm thí hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
- Như Điều 2;   (Chữ ký, dấu)
- Lưu: VT, hồ sơ.
Họ và tên
Ghi chú:
(1) Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có).
(2) Tên cơ quan, tổ chức ban hành quyết định.
(3) Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức ban hành quyết định.
(4) Địa danh.
(5) Chức danh của người ban hành quyết định.
(6) Văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan, tổ chức ban hành quyết địn...
(T) Người đề nghị thụ lý.
(8) Người bị tố cáo.
(9) Các nội dung tố cáo được thụ lý.
(10) Tên có quan, tổ chứn, đơn vị bị tố các; họ tên, chóc vụ, chức danh, địa chỉ của cá nhân bị tổ cáo.
6
Mẫu số 05
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC CHỦ QUẢN (I)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC (2)   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.....(4)..., ngày... tháng ... năm...
Số: ..../TB-...(3)...
THÔNG BÁO
Việc thụ lý tố cáo
...(5). đã nhận được đơn tố cáo của...(6) ngày.... tháng... năm... tố.
cáo hành vi vi phạm pháp luật của...(7)...
Theo quy định của pháp luật,   .(8).
..(6) biết và thực hiện quyền, nghĩa vụ của
người tố cáo theo quy định của pháp luật./.
Nơi nhận:   CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
-.....(6);   (Chữ ký, dấu)
..............................
- Lưu: VT.
Họ và tên
Ghi chú:
(1) Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có).
(2) Tên cơ quan, tổ chức ban hành thông báo.
(3) Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức ban hành thông báo.
(4) Địa danh.
(5) Tên cơ quan, tổ chức ban hành thông báo.
(6) Họ và tên của người tố cáo hoặc người đại điện...
(T) Tên cơ quan, tổ chức bị tố cáo, họ tên, chức vụ, chức danh, địa chỉ cá nhân bị tố cáo.
(8) Người có thẩm quyền giải quyết tổ cáo thự tý hoặc không thụ lý tố cáo. Trường hợp thụ lý chíi
rô nội dung thu lý và chi than giải quyết số cóo Trường hợp không thụ lý tô của thi giá rô lý đó thưng tha lý.
Trường hợp đo cơ quan, tổ qiểc, tổ nhân có (Tổm quyền chuyển đến thì phải gii tổ của đi cơ quac, tổ dinh
cá nhân có thẩm quyền chuyển đến.
7
Mẫu số 06
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC CHỦ QUẢN (1)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC (2)   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ..../TB-...(3)...   .....(4)..., ngày... tháng ... năm...
THÔNG BÁO
Về nội dung tố cáo
...(5).đã nhận được đơn tố cáo về hành vi vi phạm pháp luật của
Theo quy định của pháp luật,   .(7).
Vậy thông báo để .   ..(6) biết và thực hiện quyền, nghĩa vụ của
người bị tố cáo theo quy định của pháp luật./.
Nơi nhận:   CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
- .....(6);   (Chữ ký, dấu)
- Lưu: VT.
Họ và tên
Ghi chú:
(1) Tên cơ quan, tổ chức chủ quân trực tiếp (nếu có).
(2) Tên cơ quan, tổ chức ban hành thông báo.
(3) Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức ban hành thông báo.
(4) Địa danh.
(5) Tên cơ quan, tổ chức ban hành thông báo.
(6) Họ và tên của người bị tố cáo.
( (7) Người có thẩm quyền giải quyết tố các đã thụ lý tố cáo (ghi rõ nội dung tha lý tô cáo và
thời hạn giải quyết tố cáo).
8
Mẫu số 07
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC CHỦ QUẢN (1)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC (2)   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ...../QĐ-...(3)...   .....(4)..., ngày... tháng ... năm...
QUYẾT ĐỊNH
Thành lập Đoàn (Tổ) xác minh nội dung tố cáo
Căn cứ Luật Tố cáo ngày 12 tháng 6 năm 2018;
Căn cứ Nghị định số.../2019/NĐ-CP ngày...tháng ... năm 2019 của Chính
phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp tổ chức thi hành Luật Tố cáo;
Căn cứ
Căn cứ
Xét đề nghị của..   . (8).
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Thành lập Đoàn (Tổ) xác minh nội dung tố cáo, gồm:...
1. Ông (bà)..   ..chức vụ:   - Trưởng đoàn (Tổ trưởng);
2. Ông (bà).   ..chức vự.   - Thành viên;
Điều 2. Đoàn (Tố) xác minh có nhiệm vụ kiểm tra, xác minh nội dung tố cáo.
. (9).
Thời gian tiến hành xác minh là..... ngày, kể từ ngày ký Quyết định này.
Đoàn (Tổ) xác minh thực hiện các quyền, nghĩa vụ, trách nhiệm quy định tại.
các điểm a, b, c, đ khoản 1 và điểm a, b, c, khoản 2 Điều 11 của Luật Tố cáo.
Điều 3. Các ông (bà)...(10).....(1).... cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có liên
quan và các ông (bà) có tến tại Điều 1 chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
- Như Điều 3;   (Chữ ký, dấu)
- Lưu: VT, hồ sơ.
Họ và tên
Ghi chú:
(1) Tên cơ quan, tổ chức chủ quân trực tiếp (nếu có).
(2) Tên cơ quan, tổ chức ban hành quyết định.
(3) Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức ban hành quyết định.
(4) Địa danh..
(5) Chức danh của người ban hành quyết định.
(6) Văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan, tổ chức bản hành quyết định.
(7) Văn bản giao nhiệm vụ xác minh nội dung tố cáo.
(8) Người đề nghị thành lập Đoàn (Tổ) xác minh nội dung tố cáo.
(9) Các nội dung tố cáo được giao xác minh.
(1) Người đứng đầu cơ quan, tổ chức có trách nhiệm thi hành quyết định xác minh.
(1) Tên cơ quan, tổ chức bị tố cáo; họ tên, chức vụ, chức danh của cá nhân bị tố cáo.
9
Mẫu số 08
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC CHỦ QUẢN (I)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐOÀN (TỔ) XÁC MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
NỘI DUNG TỔ CÁO
.....(2)..., ngày... tháng ... năm...
BIÊN BẢN
Vào hồi...giờ...ngày...tháng...năm.... tại..
Đoàn (Tổ) xác minh tố cáo được thành lập theo Quyết định số.../QĐ...
ngày.../..... của.......... gồm:
1. Ông (bà)..   . chức vụ
2. Ông (bà).   . chức vụ
Tiến hành làm việc với:   . (4)..
Nội dung làm việc:   . (5)..
Buổi làm việc kết thúc hồi... giờ... phút cùng ngày (hoặc.
ngày..........)...
Biên bản này đã được đọc cho những người cùng làm việc nghe và xác.
nhận dưới đây.
Biên bản được lập thành... bản và giao cho...(6).../.
NHỮNG NGƯỜI CÙNG LÀM VIỆC
(Chữ ký hoặc điểm chỉ) (*)   (Từng thành viên làm việc ký)
Họ và têm   Họ và tên
Ghi chú:
(1) Tên cơ quan, tổ chức ban hành Quyết định thành lập Đoàn (Tổ) xác minh,
(2) Địa danh.
16 Tên bên bản, vi dự Biên bản làm việc trực tập với người tố các, nghời bị cá, Điên bản làm việc vớt
cơ quan, tổ chức, cá nhân, đổ thu thập thông tin, thi liệu, hằng chứng liên quan đến nội dựng tố cáo...
() Bo tổ, chức danh, địa chỉ số điện thoại liên hộ (nếu có) của những người công làm việc. Người
công Đen việc có thể lài người tổ cán, ggười bộ kế các... Đại diên cơ qucc, tổ chức, đơn vị hoặc có nhân có
liên quan.
()) nội dung làm việc; ý kiến của những người rông làm việc, củn thành viên Hoàn (Tếxxec minh.
(6) Tón cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan được Đoàn (Tú) xác minh giao biên bản.
C) Trường hợp có người không ký thì phải ghi rõ trong biên bản.
C4 Hại diện Đoàn (Tâ) xác mình nội dung tố cáo ký vào từng trang của Biên bản.
10
Mẫu số 09
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC CHỦ QUẢN (1)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC (2)   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.....(4)..., ngày... tháng ... năm...
Kính gửi:
Để có cơ sở cho việc kết luận nội dung tố cáo bảo đảm chính xác, khách
quan,..(2)..... trưng cầu giảm định các thông tin, tài liệu, bằng chứng sau:
đây: .   . (6)
Vậy đề nghị ...........(5)............. tiến hành giám định và gửi kết quả   Vậy đề nghị .
cho   ..(2).   .. trước ngày...tháng... năm....
.... cử ông (bà)...(7)... là thành viên Đoàn (Tổ) xác minh tố
cáo trực tiếp bản giao các tài liệu, bằng chứng và nhận kết quả giám định./.
Nơi nhận:   CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
- Như trên;   (Chữ ký, dấu)
..(8);
- Lưu: VT, hồ sơ.
Họ và tên
Ghi chú:
(1) Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có).
(2) Tên cơ quan, tổ chức trưng cầu giám định.
(3) Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức trưng cầu giám định.
(4) Địa danh.
(5) Tên cơ quan, tổ chức được trưng cầu giám định.
(6) Các thông tin, tài liệu, bằng chứng đề nghị giám định và nội dung cần giám định.
(7) tên, chức vụ, chức danh của người được cử bản giao thông tin, tài liệu, hằng chúng.
tiếp nhận kết quả giám định.
(8). Người giải quyết tố cáo, người tố cáo và cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
11
Mẫu số 10
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC CHỦ QUẢN (1)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐOÀN (TỔ) XÁC MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
NỘI DUNG TỐ CÁO
.....(2)...., ngày ... tháng ... năm...
BÁO CÁO
Kết quả xác minh nội dung tố cáo
Kính gửi:.....................................................
Thực hiện Quyết định số../QD... ngày.../....... của.............. của............ của............ của............ của............ của............ của............ của............. của.
Từ ngày.../.... đến ngày.......... , Đoàn (Tổ) xác minh đã tiến hành
xác minh nội dung tố cáo đối với:..
Đoàn (Tổ) xác minh nội dung tố cáo báo cáo kết quả xác minh nội dung
tố cáo, như sau:
1. Kết quả xác minh:.   . (6)..
2. Nhận xét, đánh giá: .
3. Kiến nghị:   . (8).
Trên đây là báo cáo kết quả xác minh nội dung tố cáo, đề nghị... (3)...
xem xét, chỉ đạo./.
Nơi nhận:   TRƯỞNG ĐOÀN (TỔ) XÁC MINH (*)
- Như trên;   (Chữ ký)
- Lưu: VT, hồ sơ.
Họ và tên
Ghi chú:
(1) Tên cơ quan, tổ chức ban hành Quyết định thành lập Đoàn (Tổ) xác minh.
(2) Địa danh.
(3) Người đóng đầu cơ quan, tổ chức ban hành Quyết định thành lập Đoàn (Tổ) xác minh.
(4) Người ban hành, trích yếu Quyết định thành lập Đoàn (Tổ) xác minh.
(6) Tôn cơ quan, tổ chức hoặc họ tán, chức vụ, chức dành đị chỉ của cá nhân bị tế cáo và tém tắt ộội
dung tố cáo.
(6) Kết quả xác minh theo từng nội dung tổ cáo, nội dung giải trình của người bị tố cáo.
(7) Nhận xét, đánh giá theo tùng nội dung tế cáo, trong đó nôi rõ cán cơ pháp trát để xac định cộ hay:
không có hành vi vi phạn pháp hột, nội dung tố sào là tổ cáo đảng, đúng trới phốn hoộc sat, yiệc củ tổ các
sử (iếc có) nhận xét, danh giá về hành vi vi phạm pháp luật của người kỷ tổ các, cơ quan, tổ đhư, cá nhân.
khác quếu có) xác định trách nhiệm của từng có qua, tổ chức, cá nhân liên quan đến nội dung tổ cậo.
Tải Kiến nghị xử lý đối với cơ quan, tổ chức, si nhân có hành và vì (mạc; các hiện pháp các thiết để
bảo vệ lợi ích của nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân.
(*) Trưởng Đoàn (Tổ) xác minh nội dung tố cáo ký vào từng trang của Báo cáo.
12
Mẫu số 11
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC (2)   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ..../BC- ....(3)...   .....(4)..., ngày... tháng ... năm...
BÁO CÁO
Kết quả xác minh nội dung tố cáo
Thực hiện nhiệm vụ được giao xác minh nội dung tố cáo tại..
...(2)... đã thành lập Đoàn (Tổ) xác minh nội dung tố cáo đối với:....
Căn cứ Báo cáo của Đoàn (Tổ) xác minh về kết quả xác minh nội dung
tố cáo và các thông tin, tài liệu, bằng chứng có liên quan...(2)...báo cáo
(5).   . như sau:.
1. Kết quả xác minh:..   . (8)
2. Nhận xét, đánh giá: .   . (9)
3. Kiến nghị:   . (10)
Trên đây là báo cáo kết quả xác minh nội dung tố cáo, đề nghị...(5)...
xem xét, kết luận./.
Nơi nhận:   CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
- Như trên;   (Chữ ký, dấu)
- Lưu: VT, hồ sơ.
Họ và tên
Ghi chú:
(1) Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có).
(2) Tên cơ quan, tổ chức báo cáo kết quả xác minh nội dung tố cáo.
(3) Chữ viết tát tên cơ quan, tổ chức báo cáo kết quả xác minh nội dung tố cáo.
(4) Địa danh.
(5) Người giải quyết tố cáo.
(6) Văn bản giao nhiệm vụ xác minh nột dung tố cáo của người giải quyết tố cáo.
( T) Tên cơ qua, tổ chác hoách ho tên, chức vụ, chức ảnh, đị thi của cá nhân bị tố cáo và tôm tết nội dung tố cáo.
(e) Kết quả xác mính theo từng nội dung tố cáo, nội dung giải trình của người bị tố các
9) Niin xét, đình cái thịnh tàng nội trong tổ cáo, trong đi năn; tậc cả pôi ciáp trên để xặc cỉnh công Kinh và
xế, đánh giá và bảnh và vi phảm (gếp hật của ngành phố đồ các, xộ quản, tổ chúo, số nhàa khến (thốn cộc xác định trách, các, các, các các, các thác các, chúc thác thác thác thác thác
nhiệm của từng cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan đến nội dung tố cáo.
00 Kiến ngà sử tỷ vài sơ quan, tổ thức, và nhân có hành vi d phạn; các bản pháo cán thiết để bảo vệi
ích của nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân.
13
Mẫu số 12
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC CHỦ QUẢN (1)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC (2)   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ..../KL-...(3)...   ......(4)..., ngày ... tháng ... năm...
KẾT LUẬN NỘI DUNG TỐ CÁO
Đối với..............................................
..(2)... đã ban hành Quyết định số../QĐ-.. thụ lý tố cáo
đối với.
Căn cứ nội dung tố cáo, giải trình của người bị tố cáo, kết quả xác minh nội
dung tố cáo, các tài liệu, chứng cứ có liên quan và đối chiếu với các quy định của
pháp luật, (2).. kết luận nội dung tố cáo như sau:
1. Kết quả xác minh nội dung tố cáo: (6)...
2. Căn cứ pháp luật để xác định có hay không có hành vi vi phạm pháp luật (7)
3. Kết luận:   . (8).
4. Các biện pháp xử lý theo thẩm quyền cần thực hiện và kiến nghị:..
Nơi nhận:   NGƯỜI GIẢI QUYẾT TỐ CÁO
-..(1)....;
(Chữ ký)
- (10)...;
-...(11)....;
-..(12)....;
-..(13)... ;
Họ và tên
-...(14)...;
- Lưu: VT, hồ sơ.
Ghi chú:
(1) Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có).
(2) Tên cơ quan, tổ chức kết luận nội dung tố cáo.
(3) Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức kết hận nội dung tố cáo.
(4) Địa danh.
(6) Tân cơ quán, tổ chức bị tên, chức vụ, chức đình, địn dời cí nhỏn hị tổ cán.
(6) Kết quả xác minh theo từng nội dung tố cáo, nội dung giải trình của người bị tố các.
(7) Nêu rõ căn cứ pháp luật để xác định có bay không có hành vi vi phạm pháp luật.
30 Két hiện tông phi thang tổ các, trong đô trên rủ nội thung tổi của là có các dùng đông một phản troệc xã; vật
cấc thầ thủ đất phiến cá Ngân và chạng chố chú chú chư chú chố thác đết ngà phố thônh phố chất
- nghoệp đảng trội piáu Đột tại xã vài chất, tinh tần co hành vi vi phảm nháy bật nây ró đãi trong X nhày
những nộ, sung vì giam pháp hội xao lâm thác hàng phí hày cức vụ cải gải quyết sà cao trước sở (thi củ và Đác:
nhiệm của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có liên quan.
09 Các biện phúp xử lý tháo thẩn quyền tái chực hiện kến nghị cơ quan, ổ chưa cá nhân khá táp dụng của biệc:
phuy xã lý tho cónh quyền, tổ chác, th nhên và chén phúc bát kiện nghiện phản ró Mống viên xinh
và tán đất tổ cơng thách xàc, pháp hất (p hing các hiện pháp vấn hiện đả bản vị hại thì nhà Nhà mách puyc tà tại k).
hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân.
(10) Cơ quan thanh tra nhà nước cấp trên.
(11) Cơ quan thanh tra nhà nước cùng cấp.
(12) Ngôi bị th cáo (trưng trường Ng vài tác Kết thôn có thông tin thườc bì nặt nhà nước, nông thì cẽ bả cơ.
người tố cáo thì phải trích văn bản, lược bỏ thông tân đó trước khi gửi cho người hị tố cáo).
(13) Tên cơ quan, tổ chức, cá nhân quản lý người bị tố cáo
(14) Tên cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan được nhận kết luận.
