CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:32/2013/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 16 tháng 4 năm 2013
NGHỊ ĐỊNH
Quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật cơ yếu
CÔN THÔNG TIỆ DIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   về chế độ, chính sách đối với người làm công tác cơ yếu
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật cơ yếu ngày 26 tháng 11 năm 2011;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành
một số điều của Luật cơ yếu về chế độ, chính sách đối với người làm công tác
cơ yếu.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về một số chế độ, chính sách đối với người làm
công tác cơ yếu gắm: tiêu chuẩn vật chất hậu cắn; chế độ chăm sóc y tế và chế
độ nghị; chế độ, chính sách đối với người làm công tác cơ yếu nghỉ hưu, chuyển
ngành, thội việc, hy sinh, từ trần hoặc chuyển sang làm công tác khác trong tổ
chức cơ yếu; chế độ phụ cấp đặc thủ cơ yếu và các chế độ, chính sách khác.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Người làm công tác cơ yếu không phải là quân nhân, Công an nhân
dân được hưởng các chế độ, chính sách quy định tại Nghị định này.
2. Người làm công tác cơ yếu là quân nhân, Công an nhân dân được
hưởng các chế độ, chính sách quy định tại Khoản 2 Điều 4, Điều 22, Mục IV.
Danh mục số 01 và các Bảng 13, 14,15 và 16 Danh mục số 04 ban hành kèm.
theo Nghị định này.
Chương II
TIÊU CHUẨN VẬT CHẤT HẬU CẦN
Điều 3. Tiêu chuẩn ăn của người làm công tác cơ yếu
1. Tiêu chuẩn ăn của người làm công tác cơ yếu đảm nhiệm công việc
đặc hiệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm hoặc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm,
thực hiện như sau:
a) Nhiệt lượng khẩu phần ân, cơ cấu định lượng, tỷ lệ các chất sinh nhiệt
được quy định phù hợp với nhiệm vụ của từng đối tượng;
b) Mức tiền ăn được tính cao hòn so với tiêu chuẩn ăn của hạ sĩ quan.
chiến sĩ bộ binh thuộc Quân đội nhân dân từ 1,3 đến 3,5 lần.
2. Người làm công tác cơ yếu bị thương, ốm đau điều trị tại các cơ sở
khám bệnh, chữa bệnh quản y ăn theo tiêu chuẩn của quân nhân có củng mức
lương ở cùng thời điểm trên địa bàn.
3. Người làm công tác cơ yếu được hướng mức ăn bồi dưỡng khi tham
gia huấn luyện, ứng trực chiến đấu, diễn tập, phòng chống lựt bảo, thiên tai,
hoà hoạn, tìm kiếm cứu nạn và một số nhiệm vụ khác.
Điều 4. Tiêu chuẩn trang phục của người làm công tác cơ yếu
1. Tiêu chuẩn trang phục của người làm công tác cơ yếu được quy định
tại Danh mục số 01 ban hành kèm theo Nghị định này.
2. Trang phục nghiệp vụ được trang bị cho người làm công tác cơ yếu
trực tiếp thực hiện nhiệm vụ huấn luyện, phục vụ chiến đấu và làm công tác
chuyên môn.
Điều 5. Tiêu chuẩn vật chất y tế
1. Tiêu chuẩn vật chất y tế của người làm công tác cơ yếu được quy định
tại Danh mục số 02 ban hành kèm theo Nghị định này.
2. Tiêu chuẩn thuốc, bông băng, hoá chất được bảo đám như tiêu chuẩn
của quân nhân tại ngũ có cùng mức lương ở cùng thời điểm.
3. Tiêu chuẩn trang bị, dụng cụ y tế bao gồm:
a) Tiêu chuẩn trang bị, dụng cụ y tế được trang cấp lần đầu và tiêu chuẩn
trang bị, dụng cụ y tế được thay thế hàng năm;
b) Tiêu chuẩn trang bị, dụng cụ y tế được trang cấp theo từng loại hình
cơ sở y tế trong lực lượng cơ yếu;
c) Trang phục nghiệp vụ y tế.
4. Tiêu chuẩn lạp chỉ vệ sinh được bảo đảm theo tính chất nhiệm vụ,
công việc của người làm công tác cơ yếu ở từng khu vực, địa bàn công tác
khác nhau.
Điều 6. Tiêu chuẩn diện tích ở tập thể, làm việc, nhà ở công vụ, sinh
hoạt công cộng và một số công trình phụ trợ khác trong doanh trại
1. Tiêu chuẩn diện tích ở tập thể, làm việc, sinh hoạt công cộng và một
số công trình phụ trợ khác trong doanh trại được quy định tại Danh mục số 03
ban hành kèm theo Nghị định này.
2. Tiêu chuẩn diện tích nhà ở công vụ cho người làm lãnh đạo trong lực
lượng cơ yếu từ cấp Cục, Vụ trở lên do thực hiện chính sách điểu động và
tuân chuyển từ nơi này đến nơi khác chưa có nhà ở, đất ở riêng và có nhu cầu
nhá để ở thí được thuê một căn bộ nhà ở công vụ với diện tích theo quy định.
của Luật nhà ở và các văn bản quy định chi tiết thì hành.
Điều 7. Định mức tiêu chuẩn doanh cụ
1. Định mức tiêu chuẩn doanh cụ của người làm công tác cơ yếu được
quy định tại Danh mục số 04 ban hành kèm theo Nghị định này.
2. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quy định cụ thể về kích thước, mẫu các
loại doanh cụ quy định tại Khoản 1 Điều nảy.
Điều 8. Tiêu chuẩn trang bị nhà ăn, nhà bếp và dụng cự cấp dưỡng
Tiêu chuẩn trang bị nhà ăn, nhà bếp và dụng cự cấp dưỡng đối với các
đơn vị, tổ chức trong lực lượng cơ yếu được thực hiện theo quy định của Bộ
trưởng Bộ Quốc phòng.
Điều 9. Định mức sử dụng điện năng
1. Định mức sử dụng điện năng của người làm công tác cơ yếu được quy.
định tại Danh mục số 05 ban hành kèm theo Nghị định này.
2. Các đơn vị, tổ chức thuộc lực lượng cơ yếu đóng trên biển, đảo, đồn
biên phòng hoặc trên địa bàn khác mà chưa có nguồn điện tử lưới diện quốc
gia thì được trang bị máy phát điện để bảo đảm định mức sử dụng diện năng
theo quy định tại Khoản 1 Điều này.
3. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quy định cụ thể:
a) Định mức sử dụng diện năng cho việc xuất, nhập, bảo quản, bảo.
dưỡng, sủa chữa niêm cắt trang thiết bị, tài liệu kỹ thuật nghiệp vụ mặt mã,
phương tiện và phụ từng phương liện giao thông tại các kho, khu kỹ thuật;
b) Tiêu chuẩn, trang bị máy phát diện cho các đơn vị, tổ chức thuộc lực
lượng cơ yếu quy định tại Khoản 2 Điều này.
Điều 10. Định mức sử dạng nước sạch trong sinh hoạt
1. Định mức sử dụng nước sạch trong sinh hoạt bảo đảm đủ tiêu chuẩn là
130 1t đến 150 lít nước sinh hoạt cho mỗi người/ngày.
2. Các đơn vị, tổ chức thuộc lực lượng cơ yếu đóng trên địa bàn chưa có
nước sạch bảo đảm đủ tiệu chuẩn được trung bị máy mốc, thiết bị hoặc đầu tư.
xây dựng công trình để bảo đảm định mức theo quy định tại Khoản 1
Điều này,
Điều 11. Nguyên rắc xác định tiên chuẩn vật chất hận cần đối với
người làm công tác cơ yếu
1. Tiêu chuẩn vật chất hậu cần đối với người làm công tác cơ yếu được
quy định như sau:
a) Lấy tiêu chuẩn về định lượng làm cơ sở chính;
b) Về giá trị, theo tiêu chuẩn kỹ thuật của từng loại vật chất và giá từng
thời điểm (giá trung hình hàng nâm) để tình ngân sách bảo đảm. Những trang
thiết bị phải mua bằng ngoại tệ thi tỉnh theo tỷ giá quy đối ngoại tệ từng thôi
điểm. Những loại không tỉnh được tiêu chuẩn về lượng thì lấy giá thời điểm:
ban hành Nghị định này để điều chỉnh theo chỉ số trượt giá bảng năm theo
thông báo của cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng
điều chỉnh chỉ số trượt giá các định mức, tiêu chuẩn vật chất bậu cần đối với.
người làm công tác cơ yếu cho phù hợp.
2. Đối với định mức tiêu chuẩn vật chất y tế bảo đảm cho người làm
công tác cơ yếu được tính tương đương mức báo hiểm y tế chi trả cùng thời
điểm cộng với yếu tổ đặc thủ trong lĩnh vực hoạt động của cơ yếu.
3. Căn cứ vào tình hình thực tế, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng trình
Thủ trong Chính phủ sửa đổi, bổ sung Danh mạc số 01, Danh mục số 02,
Danh mục số 03, Danh mục số 04, Danh mục số 05 ban hành kèm theo Nghị
định này.
Chương III
CHẾ ĐỘ CHĂM SỐC Y TẾ VÀ CHẾ ĐỘ NGHĨ
Điều 12. Chế độ chăm sóc y tế
Người làm công tác cơ yếu được chăm sóc y tế; khám bệnh, chữa bệnh
tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh quản y; khi ốm đau mã ở xa các cơ sở
khám bênh, chữa bệnh quản y hoặc mác những bệnh mà cơ sở khám bệnh,
chữa bệnh quân y không có khả năng điểu trị tài được khám bệnh, chữa bệnh:
tại các cơ sở khẩm bệnh, chữa bệnh bảo biểm y tế thuận tiện và được hưởng
quyền lợi như quân nhân có củng mức lương ở cùng thời điển trên địa bàn.
Điều 13. Chế độ nghỉ của người làm công tác cơ yếu
1. Người làm công tác cơ yếu được nghi phép hàng năm, nghi phép đặc
biệt, nghị các ngày lễ, tết trong năm như đối với quân nhân.
2. Người làm công tác cơ yếu được nghi không hưởng lương theo quy.
định của pháp luật về lao động.
Chương IV
CHẾ ĐỘ, CHÍNH SÁCH ĐỐI VỐI NGƯỜI LÀM CÔNG TÁC
CƠ YÊU NGHỈ HIU, CHUYỀN NGÀNH, THÔI VIỆC, HY SINH, TỦ TRẢN
HOẬC CHUYẾN SANG LÀM CÔNG TÁC KHẮC TRONG TỔ CHỨC CO YÊU
Điền 14: Chế độ, chính sách đối với người làm công tác cơ yếu nghỉ hưu
1. Người làm công tác cơ yếu nghỉ hưu được hưởng chế độ bảo hiểm xã
hội theo quy định của pháp luật về bảo hiểm xã hội...
2. Chế độ trợ cấp một lần đối với người làm công tác cơ yếu nghỉ hưa
trước hạn tuổi theo quy định tại Điều 27 Luật cơ yếu, như sau:
a) Đối tượng được hưởng trợ cấp một lần là người làm công tác cơ yếu
thuộc điện đôi dư de thay đổi tổ chức, biên chế theo quyết định của cấp có
thẩm quyền;
b) Chế độ trợ cấp một lần được hưởng, gồm:
- Được try cấp 03 tháng tiền lương cho mỗi năm nghỉ hưu trước hạn tuổi;
- Được trợ cấp bằng 05 tháng tiền lương cho 20 năm đầu công tác; từ
năm thứ 21 trở di, cứ mỗi năm công tác được trợ cấp bằng 1/2 (một nha)
tháng tiền lương.
Điều 15. Chế độ, chính sách đối với người làm công tác cơ yết
chuyển ngành
1. Người làm công tác cơ yếu chuyển ngành, được tuyển dụng vào làm
việc tại cơ quan, đơn vị sự nghiệp của Đảng, Nhà nước, tổ chức chính trị - xã
hội (sau đây gọi chung là cơ quan, đơn vị của Nhà nước) được hưởng quyền
lợi như sau:
a) Được ưu tiên bố trí việc làm phù hợp với ngành nghề chuyên môn, kỹ.
chuật, nghiệp vụ; đáo tạo, bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp vụ cần thiết phú
hợp với công việc đảm nhiệm;
b) Được miễn thi tuyển, nến chuyển ngành về cơ quan, đơn vị cũ hoặc
chuyển ngành theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền;
c) Được ưu tiên cộng thêm điểm vào kết quả tuyên dụng khi thi tuyến
hoặc xét tuyển công chức, viên chức theo quy định của pháp luật về tuyển.
dựng, sử dụng và quản lý công chức, viên chức trong các cơ quan, đơn vị còa
Nhà nước;
đ) Được xếp lương phù hợp với công việc mới đảm nhiệm. Trường hợp.
hệ số Lương mới thấp hơn hệ số lương của người làm công tác cơ yếu đã được.
hưởng tại thời điểm chuyển ngành thì được báo bau hệ số chênh lệch giữa hệ
số lương tại thời điểm chuyển ngành so với hệ số lương mới trong thời gian
tối thiểu là 18 tháng, do người đứng đầu cơ quan quản lý cán bộ, công chức,
viên chức xem xét, quyết định cho phù hợp vối tương quan tiền lương nội bộ.
Trong thời gian bảo lưu, nếu hệ số lương mới được xếp bằng hoặc cao hơn hệ
số lương đã được hưởng trước khi chuyển ngành thì hưởng hệ số lương mới;
đ) Khi nghỉ hưu được thực hiện cách tỉnh lương hưu theo quy định tại
Khoản 7 Điều 34 Nghị định số 68/2007/NĐ-CP ngày 19 tháng 4 năm 2007.
của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật.
bảo hiểm xã hội về bảo hiểm xã hội bất buộc đối với quân nhân, công an nhân
dân và người làm công tác cơ yếu hướng lương như đối với quân nhân, công
an nhân dân (sau đây gọi tắt là Nghị định số 68/2007/NĐ-CP).
2. Người làm công tác cơ yếu chuyển ngành sang các cơ quan, đơn vị
hưởng lương từ ngân sách nhà nước sau đó chuyển sang cơ quan, đơn vị
không lưng theo chế độ tiền lương do người sử dụng lao động quyết định
theo thời gian làm việc của mức lương người làm công tác cơ yếu tại thời
điểm chuyển ngành và được chuyển đối theo chế độ tiền lương quy định tại
thời điểm nghi hưu.
3. Người làm công tác cơ yếu đã chuyển ngành, do nhu cầu của lực lượng
cơ yếu và được cấp có thẩm quyền đều động trở lại làm việc trong tổ chức cơ
yếu thì thời gian chuyển ngành được tỉnh vào thời gian công tác liên tục để xét
nâng lương, thâm niên công tác theo quy định của pháp luật.
Điều 16. Chế độ, chính sách đối với người làm công tác cơ yếu
chuyển sang làm việc tại doanh nghiệp, tổ chức, đơn vị không hưởng
lương từ ngân sách nhà nước
Người làm công tác cơ yếu chuyển sang làm việc tại doanh nghiệp, tố
chức, đơn vị không hưởng lương từ ngân sách nhà nước được hưởng trợ cấp.
thôi việc một lần theo quy định tại Điểm h Khoản 1 Điều 17 Nghị định này và
chế độ bảo hiểm xã hội theo quy định của pháp luật về bảo hiểm xã hội; khi
nghỉ hưu không được tỉnh lương hưu theo quy định tại Khoản 7 Điều 34 Nghị
định số 68/2007/NĐ-CP.
Điều 17. Chế độ, chính sách đối với người làm công tác cơ yếu
thôi việc
1. Người làm công tác cơ yếu thôi làm việc trong tổ chức cơ yếu không
đủ điều kiện đề nghỉ hưu hoặc không chuyển ngành thì được giải quyết thổi
việc và được hưởng các quyền lợi như sau:
a) Được hưởng trợ cấp tạo việc làm bằng 06 tháng tiền lương tối thiểu
chong theo quy định của Chính phủ; được tưu tiên học nghề hoặc giới thiệu
việc làm;

b) Được hưởng trợ cấp thôi việc một lần, cứ mỗi năm công tác được trợ.
cấp bằng 01 tháng tiền lương;
c) Được hưởng chế độ bảo hiểm xã hội và các chế độ khác theo quy định
của pháp luật.
2. Người làm công tác cơ yếu đã thôi việc trong thời gian không quá 01
năm, kể từ ngày quyết định thôi việc có hiệu lực, nếu được tuyển dụng vào cư
quan, đơn vị của Nhà nước quy định tại Khoản 1 Điều 15 Nghị định này thì
được thực hiện chế độ chuyển ngành. Khi thực hiện chế độ chuyển ngãnh
phải hoàn trả khoản trợ cấp thôi việc một lần quy định tại Điểm b Khoản 1
Điều này và hoàn trả quỹ bảo hiểm xã hội khoản trợ cấp bảo hiểm xã hội một
lần đã nhận. Cơ quan, đơn vị của Nhà nước ra quyết định chuyển ngành có
trách nhiệm thư lại số tiền trợ cấp thôi việc.
3. Người làm công tác cơ yếu đã thôi việc trong thời gian không quá một
năm, kể từ ngày quyết định thối việc có hiệu tực, nếu được tuyển dụng vào
làm việc tại doanh nghiệp, tổ chức, đơn vị không hưởng lương từ ngân sách.
nhà nước, nếu muốn tính nối thời gian đóng bảo hiểm xã hội thì phải hoàn trả
quỹ bảo hiểm xã hội khoản trợ cấp bảo hiểm xã hội đã nhận.
Điều 18. Chế độ, chính sách đối với người làm công tác cơ yếu uy
sinh, từ trần
1. Người làm công tác cơ yếu hy sinh thì thân nhân của người làm công
tác cơ yếu được hưởng các chế độ theo quy định của pháp luật về ưa đãi
người có công với cách mạng, pháp luật về bảo hiểm xã hội và được hưởng
trợ cấp một lần, cứ mỗi năm công tác được trợ cấp bằng 01 tháng tiền sương
của người làm công tác cơ yếu trước khi hy sinh.
2. Người làm công tác cơ yếu từ trần thì thân nhân của người làm công
tác cơ yếu được hưởng chế độ theo quy định của pháp luật về bảo hiểm xã hội.
và được hưởng trợ cấp một lần, cứ mỗi năm công tác được trợ cấp bằng 01
tháng tiền lương của người làm công tác cơ yếu trước khi từ trần.
Điều 19. Chế độ, chính sách đối với người làm công tác cơ yếu
chuyển sang làm công tác khác trong tổ chức cơ yếu
1. Người làm công tác cơ yếu khi chuyển sang làm công tác khác trong
tổ chức cơ yếu được xếp lương theo diện bố trí mới, phù hợp với nhóm,
ngành được sắp xếp, trình độ đào tạo và thời gian xếp hệ số tương của người.
lâm công tác cơ yến. Trường hợp hệ số lương mới được xếp thấp hơn hệ số.
lương củ tại thời điểm chuyển diện bố trí thì được bảo lưu hệ số chênh lệch.
giữa hệ số lương cũ so với bệ số lương mới cho đến khí được nâng lương
bằng hoặc cao hơn.
2. Người làm công tác cơ yếu chuyển sang làm công tác khác trong tổ
chức cơ yếu được quy đổi thời gian để tính bưởng chế độ trợ cấp một lần quy
định tại Điều 20 Nghị định này; khi nghỉ hưu được thực hiện cách tỉnh lương
hưu theo quy định lại Khoản 7 Điều 34 Nghị định số 68/2007/NĐ-CP.
Điều 20. Quy đổi thời gian để tính hưởng chế độ trợ cấp một lần đối
với người làm công tác cơ yếu khi thôi làm việc trong tổ chức cơ yếu
1. Người làm công tác cơ yếu có thời giao chiến đấu, trực tiếp phục vụ
chiến đấu hoặc công tác ở địa bản khó khăn, ngành, nghề có tỉnh chất đặc thứ
thì được quy đổi thời gian để tính hưởng chế độ trợ cắp một lần khi thối làm
việc trong tổ chức cơ yếu theo quy định như sau:
a) Người làm công tác cơ yếu có thời gian chiến đấu, trực tiếp phục vụ
chiến đấu thì thời gian đó được quy đổi 01 năm bằng 01 năm 06 tháng;
b) Người làm công tác cơ yếu có thời gian công tác ở địa bàn có phụ cấp
đặc biệt mức 100%; ngành, nghề đặc thù được xếp loại lao động đặc biệt nặng
nhọc, độc hại, nguy hiểm thì thời gian đó được quy đối 01 năm bằng 01 năm
04 tháng;
c) Người làm công tác cơ yếu có thời gian công tác ở địa bàn có phụ cấp
khu vực từ hệ số 0,7 trả lên; ngành, nghề đặc thủ được xếp loại lao động nặng
nhọc, độc hại, nguy hiểm thì thời gian đó được quy đổ: 01 năm bằng 01 năm.
02 tháng.
Trường hợp trong cùng một thời gian công tác, người làm công tác cơ
yếu đủ 2 hoặc 3 điều kiện nêu trên thì được hưởng theo mức quy đổi cao nhất.
Trường hợp có thời gian công tác đứt quăng thì được cộng đồn để xác
định tổng thời gian được hưởng chế độ trợ cấp một lần.
2. Thời gian tăng thêm do quy đổi tại Khoản 1 Điều này được tỉnh hưởng
trợ cấp một lần với mức cứ 01 năm được trợ cấp bằng 01 tháng tiền lương.
Điều 21. Tiền lương và thời gian làm việc được tính hưởng chế độ
1. Tiền lương tháng để tính trợ cấp quy định tại Nghị định này bao gồm:
tiền lương; các khoản phụ cấp chức vụ lãnh đạo, phụ cấp thâm niên nghề, phụ
cấp thâm niên vượt khung và hệ số chênh lệch bảo lưu (nếu có).
2. Tiền lương tháng để tính các chế độ trợ cấp quy định tại Khoản 2
Điều 14 Nghị định này là tiền lương tháng bình quân của 05 năm cuối trước
khi nghỉ hưu; tiền tương tháng để tỉnh các chế độ trợ cấp theo quy định tại
Điểm b Khoản 1 Điều 17, Điều 18, Khoản 2 Điều 19 và Khoản 2 Điều 20
Nghị định nảy lả tiền lương tháng hiện hưởng.
3. Thời gian để tính hưởng chế độ trợ cấp một lần là tổng thời gian làm.
việc trong tổ chức cơ yếu và thời gian làm việc tại cơ quan, đơn vị hường
lương từ ngân sách nhà nước có đóng bảo biểm xã hội bất buộc trước khi vào
làm việc trong tổ chức cơ yếu.
Khi tính hưởng chế độ, nếu có tháng lẻ thì được tính như sau: dưới 03
tháng không tỉnh; từ đủ 03 tháng đến đủ 06 tháng tính bằng 3/2 (một mử)
mức hưởng của 01 nâm; từ trên 06 tháng đến đủ 12 tháng tính bằng mức.
hưởng của 01 năm.
Chương V
CHẾ ĐỘ PHỤ CẤP ĐẶC THỪ CƠ YẾU
VÀ CÁC CHẾ ĐỘ, CHÍNH SÁCH KHÁC
Điều 22. Chế độ phụ cấp đặc thù cơ yếu
1. Người làm công tác cơ yếu được hướng chế độ phụ cấp đặc thù cơ yếu:
mức: 10%, 15% và 25% so với mức lương hiện hưởng cộng phụ cấp chức vự
lãnh đạo và phụ cấp thám niên vượt khung (nếu có) được quy định tại.
Danh mục số 06 ban hành kèm theo Nghị định này.
2. Căn cứ vào tình hình thực tế, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng trình
Thủ tướng Chính phủ sửa đổi, bổ sung chế độ quy định tại Khoản 1 Điểu này.
Điều 23. Chế độ, chính sách khác
1. Người làm công tác cơ yếu được bảo đảm nhà ở, đăng ký hộ khẩu theo
quy định như đối với quân nhân; trường hợp chưa được hưởng chính sách nhà
ở, đất ở của Nhà nước thì được ưu tiên hưởng chế độ, chính sách về nhà ở, đất
ở theo quy định của pháp luật về nhà ở, đất ở.
2. Người được tuyển dụng vào làm công tác cơ yếu chưa có thời gian
đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc, có học vị Thạc sĩ được xếp lương lấp đầu là
bậc 2 của hàng lương đối với người làm công tác cơ yếu có học vị triển sĩ,
học hàm Giáo sư, Phó Giáo sư được xếp lương lần đầu là bậc 3 của bảng
lương đối với người làm công tác cơ yếu.
Các trường hợp khác được tuyển dụng vào làm công tác cơ yếu đã có
thời gian đóng bảo hiểm xã hội bái buộc, chưa nhận trợ cấp bảo hiểm xã hội
một lần, được bố trí làm việc theo đúng ngành, nghề đào tạo hoặc theo đúng
chuyên môn, nghiệp vụ trước đây đã đảm nhiệm thì thời gian đã đóng bào
hiểm xã hội bất buộc được tỉnh làm căn cứ xếp lương cho phù hợp với vị trí
việc làm được tuyển dụng, thời gian công tác có đóng bảo hiểm bắt buộc dứt
quăng thì được cộng dồn.
3. Người làm công tác cơ yếu được hưởng chế độ an dưỡng, điều:
dưỡng hàng năm như đối với quân nhân theo quy định của Bộ trưởng
Bộ Quốc phòng.
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 24. Kinh phí bảo đảm
Kinh phí thực hiện các chế độ, chính sách tại Nghị định này do ngân
sách nhà nước bảo đảm theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước.
Điều 25. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 6 năm 2013.
2. Bãi bỏ Nghị định số 211/2004/NĐ-CP ngày 22 tháng 12 năm 2004
của Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của Pháp lệnh Cơ yếu
về tiêu chuẩn trang phục; chế độ nghỉ và thực hiện nghĩa vụ lao động công
ích hàng năm đối với người đang làm công tác cơ yếu; Nghị định.
số 153/2006/NĐ-CP ngày 22 tháng 12 năm 2006 của Chính phủ quy định về
khám bệnh, chữa bệnh và tiêu chuẩn vật chất y tế đối với người đang làm
công tác cơ yếu; thực hiện bảo hiểm y tế bắt buộc đối với thân nhân người
đang làm công tác cơ yếu; Nghị định số 01/2009/NĐ-CP ngày 02 tháng 01
năm 2009 của Chính phủ quy định tiêu chuẩn vật cuất hậu cần đối với người
đang làm công tác cơ yếu; Nghị định số 41/2011/NĐ-CP ngày 08 tháng 6
năm 2011 của Chính phủ quy định chế độ, chính sách đối với người làm công
tác cơ yếu nghỉ hưu, chuyên ngành, thôi việc, hy sinh, từ trần hoặc chuyển
sang làm công tác khác trong tổ chức cơ yếu.
Điều 26. Hướng dẫn thì hành
1. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng hướng dẫn thì hành các điểu, khoản được
giao trong Nghị định này.
2. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Tài chính, Bộ trưởng Bộ Y
tế hướng dẫn thực hiện Điều 3, Điều 4, Điều 5 và Điều 12 Nghị định này.
3. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Nội vụ, Bộ trưởng Bộ Lao.
động - Thương binh và Xã hội, Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện
Chương IV Nghị định này.
4. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Nội vụ, Bộ trưởng Bộ Tài
chính hướng dẫn thực hiện Điều 22 Nghị định này.
Điều 27. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KGVx (3b). x1 300
11
Danh mục số 01
TIÊU CHUẨN TRANG PHỤC

ngày 16 tháng 4 năm 2013 của Chính phủ)
STT   Tên trang phục   Đơn vị tính   Số lượng   Niên hạn
I   Trang phục thường xuyên
1   Trang phục đông hoặc hè   xuất   1   1 năm
2   Áo xuân thu   cái   1   1 năm
3   Áo lót   cái   2   1 năm
4   Quần lót   cái   2   1 năm
5   Bít tất   đôi   2   1 năm
6   Khăn mặt   cái   2   1 năm
7   Giầy da   đôi   1   1 năm
8   Dép nhựa   đôi   1   1 năm
9   Chiếu cá nhân   cái   1   1 năm
II   Trang phục niên hạn
1   Dây lưng nhỏ   cái   1   3 năm
2   Áo mưa   cái   1   3 năm
3   Màn cá nhân   cái   1   4 năm
4   Áo ấm   cái   1   3 năm
5   Vỏ chăn cá nhân   cái   1   4 năm
6   Gối cá nhân   cái   1   3 năm
7   Ba lô + túi lót   cái   1   4 năm
8   Áo mặc giao thời   cái   1   2 năm
Áo khoác   9   cái   1   5 năm
III Trang phục chống rét
1   Vùng rét 1
a Quần áo thu đông   a   bộ   1   2 năm
b Áo ấm   b   cái   1   3 năm
c Ruột chăn bông   c   cái   1   4 năm
d   dũ bông   cái   1   3 năm
đ   đ Đệm nằm   cái   1   4 năm
2   Vùng rét 2
a Quần áo thu đông   a   bộ   1   2 năm
b Áo ấm   b   cái   1   3 năm
c   Ruột chăn bông   cái   1   4 năm
d   Đệm nằm   cái   1   4 năm
IV   Trang phục nghiệp vụ
1   Áo blu   cái   2   1 năm
2   Cặp nghiệp vụ   cái   1   3 năm
3   Quần áo dã ngoại, huấn luyện   bộ   1   1 năm
4   Giầy da cao cổ   đôi   1   2 năm
Ghi chú:
1. Một xuất trang phục đông gồm: 01 bộ quần áo đông + 01 áo dài tay.
2. Một suất trang phục hè gồm: 03 quần dài + 01 áo ngắn tay hoặc 01
quần dài + 02 áo ngắn tay.
3. Áo khoác: cấp cho người làm công tác cơ yếu có mức lương bằng
mức lương cấp bậc quân hàm Thiếu tá trở lên.
2
Danh mục số 02
TgÊU CHUẨN VẬT CHẤT Y TẾ

ngày 16 tháng 4 năm 2013 của Chính phủ)
Loại tiêu chuẩn   Tiêu chuẩn
STT   Đơn vị tính
và đối tượng bảo đảm   định mức
1   Thuốc, bông băng dùng tại đơn vị
a   Cán bộ cao cấp   đồng/người/năm   500.000
b   Cán bộ trung cấp   đồng/người/năm   400.000
c   Cán bộ sơ cấp   đồng/người/năm   300.000
2   Thuốc, bông băng dùng cho giường bệnh
a   Giường bệnh xá   đồng/người/năm   8.000.000
b   Giường an dưỡng   đồng/giường/năm   450.000
3   Thuốc khám bệnh
a   Khám bệnh xá   đồng/người/lần khám   30.000
b   Chi phí khám sức khoẻ thực hiện tuyển   đồng/người/năm   65.000
sinh, đào tạo tại Học viện Kỹ thuật
Mật mã
c   Chi phí khám sức khỏe định kỳ cho
cán bộ
- Cán bộ cao cấp   đồng/người/năm   500.000
- Cán bộ trung cấp; người làm nghề,   đồng/người/năm   200.000
công việc đặc biệt nặng nhọc, độc hại,
nguy hiểm hoặc nặng nhọc, độc hại,
nguy hiểm
- Cán bộ sơ cấp   đồng/người/năm   100.000
4   Thuốc và hoá chất phòng, chống dịch   đồng/người/năm   10.000
5   Trang bị lần đầu (trong đó có cả doanh cụ)
Bệnh xá Ban Cơ yếu Chính phủ   đồng/đơn vị/năm   3.000.000.000
6   Dụng cụ, vật tư tiêu hao
Bệnh xá Ban Cơ yếu Chính phủ   đồng/giường/năm   1.000.000
7   Sửa chữa, bảo trì, bảo dưỡng
Bệnh xá Ban Cơ yếu Chính phủ   đồng/giường/năm   2.000.000
8   Tiêu chuẩn kiểm định trang bị
Bệnh xá Ban Cơ yếu Chính phủ   đồng/đơn vị/năm   5.000.000
9   Loại tiêu chuẩn đồ vải nghiệp vụ
a   Nhân viên y tế đơn vị, Bệnh xá Ban   đồng/người/năm   150.000
Cơ yếu Chính phủ
b   Bệnh nhân   đồng/giường/năm   350.000
10   Tiêu chuẩn tạp chi vệ sinh
a   Bệnh xá Ban Cơ yếu Chính phủ   đồng/giường/năm   450.000
b   Người làm công tác cơ yếu ở đất liền,   đồng/giường/năm   50.000
hải đảo
C   Người làm công tác cơ yếu ở   đồng/người/năm   200.000
Trường Sa
11   Xử lý chất thải, rác thải
a   Đơn vị tại thành phố, thị xã   đồng/người/năm   48.000
b   Địa bàn còn lại   đồng/người/năm   24.000
c   Bệnh xá Ban Cơ yếu Chính phủ   đồng/giường/năm   300.000
d   Đoàn an dưỡng   đồng/giường/năm   700.000
2
Danh mục số 03
UIỆN DIỆN TÍCH Ở TẬP THỂ, LÀM VIỆC,

PHÓ TRỢ KHÁC TRONG DOANH TRẠI
thảnh thenh số 32/2013/NĐ-CP
16 tháng 4 năm 2013 của Chính phủ)
Bảng 1: Tiêu chuẩn diện tích ở tập thể doanh trại
STT   Đối tượng danh mục   Tiêu chuẩn
(m2/người)
1   Người làm công tác cơ yếu có mức lương
ibằng mức lương cấp bậc quân hàm cấp uý và   6
tương đương
2   Người làm công tác cơ yếu có mức lương
bằng mức lương cấp bậc quân hàm Thiếu tá,   8
Trung tá và tương đương
3   Người làm công tác cơ yếu có mức lương
bằng mức lương cấp bậc quân hàm Thượng tá,   9
Đại tá và tương đương
4   Người làm công tác cơ yếu có mức lương.
bằng mức lương cấp bậc quân hàm cấp tướng   18
và tương đương
Bảng 2: Tiêu chuẩn diện tích làm việc
Tiêu chuẩn
STT   Đối tượng danh mục
(m2/người)
I   Người làm công tác lãnh đạo
1   Lãnh đạo Ban (Đội) Cơ yếu đơn vị và tương đương   9
2   Lãnh đạo cấp Phòng Cơ yếu thuộc Bộ, ngành, Cục, Vụ,   12
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và tương đương
3   Lãnh đạo cấp Phòng thuộc Ban Cơ yếu Chính phủ và   18 - 24
tương đương
4   Lãnh đạo cấp Cục, Vụ và tương đương   30 - 40
Lãnh đạo Ban Cơ yếu Chính phủ   5   40 : 50
II   Người làm chuyên môn nghiệp vụ cơ yếu
1   Trợ lý tham mưu nghiệp vụ thuộc Bộ, ngành, tỉnh,   8
thành phố trực thuộc Trung ương và tương dương
2   Trợ lý tham mưu ngành thuộc Ban Cơ yếu Chính   12
phủ và tương đương
Ghi chú:
Những bộ phận có máy móc, thiết bị kỹ thuật: diện tích lắp đặt máy.
móc, thiết bị kỹ thuật được tỉnh riêng; nơi làm việc cho người điều khiển, vận
hành máy móc, thiết bị bổ trí phù hợp với yêu cầu kỹ thuật.
Bảng 3: Tiêu chuẩn diện tích một số công trình công cộng và phụ trợ
khác trong doanh trại
Tiêu chuẩn
STT   Đối tượng danh mục   m2 sử dụng
1   Cơ yếu cấp huyện, cơ yếu Đại sứ quán hoặc cơ quan.
đại diện Việt Nam ở nước ngoài
1   Phòng Mã dịch điện mật   12
2   Phòng Điện báo   9
II   Cơ yếu cấp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
1   Phòng Mã dịch điện mật   18
2   Phòng Điện báo   18
3   Phòng Huấn luyện kỹ thuật mật mã   18
4   Kho để tài liệu, trang thiết bị kỹ thuật mật mã   18
III   III Cơ yếu các Bộ, ngành và tương đương
1   Phòng Mã dịch điện mật   18 - 36
2   Phòng Điện báo   18
3   Phòng Huấn luyện kỹ thuật mật mã   18 - 36
4   Kho để tài liệu, trang thiết bị kỹ thuật mật mã   18
5   Phòng Giao ban + Phòng họp   18
2
IV   Cơ quan cấp Cục, Vụ và tương đương thuộc Ban Cơ
yếu Chính phủ
Phòng Thường trực   18
1
Phòng Tiếp dân   18 3 36
2
Phòng Giao ban + Phòng họp   18 - 36
3
Phòng khách   18
4
5   Phòng Văn thư - Bảo mật   18 - 36
6   Phòng Lưu trữ hồ sơ, tài liệu   18 - 36
7   Kho tài liệu, trang thiết bị kỹ thuật mật mã.   18 - 36
8   Phòng Truyền thống   36 - 54
9   Phòng Thông tin   18
10   Phòng Trực ban   18
Ghi chú:
1. Các cơ quan, đơn vị làm việc ở 2 cơ sở được vận dụng theo quy định
nhưng không được vượt quá tiêu chuẩn nêu trên ở mỗi nơi.
2. Đối với Phòng Thường trực: chỉ áp dụng đối với các cơ quan, đơn vị
có trụ sở làm việc độc lập.
3. Đối với Phòng Tiếp dân: chỉ áp dụng đối với các cơ quan, đơn vị có
chức năng tiếp dân.
4. Đối với Kho tái liệu, trang thiết bị kỹ thuật mật mã: chỉ áp dụng đối.
với các Cục.
5. Đối với Phòng Truyền thống: chỉ áp dụng đối với các cơ quan, đơn vị
có trụ sở làm việc độc lập.
Bảng 4: Tiêu chuẩn diện tích trong nhà ăn tập thể doanh trại.
Tiêu chuẩn
STT   Đối tượng danh mục
(m2/người)
1   Người làm công tác cơ yếu có mức lương bằng mức   2,0
lương cấp bậc quân hàm cấp uý, cấp tá và tương đương
a   a Khu vực ăn   1,2
b   Khu vực chế biến và kho   0,5
c   Khu vực phục vụ   0,3
3
2   Người làm công tác cơ yếu có mức tương bằng mức   2,2
lương cấp bậc quân hàm từ Thiếu tướng và tương
đương trở lên
a   Khu vực ăn   1,4
b   Khu vực chế biến và kho   0,5
c   Khu vực phục vụ   0,3
Bảng 5: Thiết bị vệ sinh
a) Thiết bị vệ sinh nhà ở tập thể
Quy mô   Trang bị
STT   Đối tượng danh mục   quân số   Xí   Tiểu   Chậu
Tắm
(người)   bệt   treo   rửa sứ
1   Người làm công tác cơ yếu
có mức lương bằng mức
lương cấp bậc quân hàm   6   1   1   1   1
cấp uý và tương đương
Người làm công tác cơ yếu
2   có mức lương bằng mức
lương cấp bậc quân hàm   4   1   1   1   1
cấp tá và tương đương
3   Người làm công tác cơ yếu
có mức lương bằng mức
lương cấp bậc quân hàm   1   1   1   1   1
cấp tướng và tương đương
Ghi chú: Đơn vị có cả nam và nữ phải bố trí cho nam riêng, nữ riêng.
b) Thiết bị vệ sinh nhà làm việc
Thiết bị vệ sinh
Quy mô quân số   Số lượng người tính cho
STT   1 bộ thiết bị vệ sinh   Xí   Tiểu   Chậu
(người)
bệt   treo   rửa sứ
1   Dưới 50   25   1   1   1
2   Từ 50 đến 100   50   2   3   2
3   Trên 100   100   3   4   3
Ghi chú: Đơn vị có cả nam và nữ phải bố trí cho nam riêng, nữ riêng.
4
Danh mục số 04
ĐỊNH MỨC TIÊU CHUẨN DOANH CỤ
Cát hành the định số 32/2013/NĐ-CP
ngậy 16 tháng 4 năm 2013 của Chính phủ)
Bảng 1: Tiêu chuẩn doanh cụ trong nhà làm việc
Tiêu chuẩn/người
Đối tượng   Bàn   Bàn   Mắc
STT   Ghế   Tủ tài   Bàn   ghế   Đèn
danh mục   làm   áo
tựa   liệu   họp   tiếp   bàn
việc
khách   treo
1   Trợ lý Cơ yếu   1   2   1   1
2   Trưởng ban (Đội) Cơ
yếu đơn vị và tương   1   2   1   1
đương
3   Lãnh đạo cấp Phòng
Cơ yếu thuộc Bộ,
ngành, Ban Cơ yếu
1   5   1   1   1   1   1
Chính phủ và các tỉnh,
thành phố trực thuộc
Trung ương
Lãnh đạo cấp Cục, Vụ
4   và tương đương thuộc   7   2   1   1   1   1
Ban Cơ yếu Chính phủ
5   Lãnh đạo Ban Cơ yếu
1   10   2   1   1   1   1
Chính phủ
Ghi chú:
1. Quạt trần được bố trí theo định mức 18 m71 chiếc (hoặc 9 m2 sử
dụng/1 quạt treo tường).
2. Phòng làm việc của lãnh đạo Cục, Vụ và tương đương trở lên được lắp
máy điều hoà không khí theo tiêu chuẩn Việt Nam.
3. Đối tượng 3, bàn họp chỉ bố trí cho cấp trưởng.
4. Những đối tượng sử dụng chỗ ở và chỗ làm việc trong cùng một
phòng, thì được hưởng cả 2 loại tiêu chuẩn doanh cụ trong nhà ở và nhà làm
việc. Riêng tiêu chuẩn về quạt điện, bản uống nước hoặc tiếp khách, đèn bản
chỉ được hưởng một loại tiêu chuẩn.
Bảng 2: Tiêu chuẩn doanh cụ trong nhà ở tập thể doanh trại
Tiêu chuẩn/người
Bộ
STT   Đối tượng   danh mục   Giường Tủ cá   Tủ   bàn   Bàn   Ghế   Tủ   Mắc
cá nhân nhân   tài   ghế   đọc
uống   sách   tựa   áo   áo
liệu
nước
1   Người làm công tác cơ yếu
có mức lương bằng mức   1 bộ/3
lương cấp bậc quân hàm   1   1   1
người
cấp uý và tương đương
2   Người làm công tác cơ
yếu có mức lương bằng
1 bộ/3
mức lương cấp bậc quân   1   1
hàm Thiếu tá, Trung tá và   người
tương đương
3   Người làm công tác cơ
yếu có mức lương bằng
1 bộ/2
mức lương cấp bậc quân   1   1
hàm Thượng tá, Đại tá và   người
tương đương
4   Người làm công tác cơ yếu
có mức lương bằng mức
lương cấp bậc quân hàm cấp   1   1   1   1 bộ   1   1   1   1
tướng và tương đương
Ghi chú:
1. Có thể thay thế tủ cá nhân bằng tủ áo 2 hoặc 3 buồng, bảo đảm cho
mỗi người một ngăn riêng biệt.
2. Đối với lãnh đạo cấp Cục, Vụ và tương đương trở lên nếu bố trí mỗi.
người sử dụng phòng ở riêng biệt tại đảm báo cho mỗi người 1 bàn dọc sách.
1 ghế tựa, 1 đện bản và bộ bàn ghế uống nước. Riêng người làm công tác cơ
yếu có mức bằng lương cấp bậc quân hàm Thiếu tướng và tương đương, bộ
bản ghế uống nước được trang bị theo kiểu đáng saion.
3. Mỗi phòng ở hoặc diện tích ở tương đương 18 m2 được lắp 1 quạt
trần. Riêng lãnh đạo có mức lương bằng mức lương của cấp bậc quân hàm từ
cấp Thượng á và tương đương trở lên được bảo đảm mối người 1 quạt cây
thay thế quạt trần.
4. Phòng ở của lãnh đạo Ban Cơ yếo Chính phủ được lắp máy điều hoà
không khí theo tiêu chuẩn Việt Nam.
2
5. Người làm công tác cơ yếu có mức lương tương đương từ Thiếu uỷ.
trở lên đi học, đào tạo trong các nhà trưởng trong lực lượng cơ yếu được.
hưởng tiêu chuẩn doanh cụ trong phòng ở như sĩ quan cấp uỷ. Lãnh đạo cấp.
Cục, Vụ và tương đương trở lên đi học, đào tạo được hưởng tiêu chuẩn doanh.
cụ như sĩ quan cấp Thiếu tá, Trung tá.
Bảng 3: Tiêu chuẩn doanh cụ trong nhà ở công vụ
Tiêu chuẩn/người
Bộ
Đối tượng   Giường   Bàn   bàn
STT   Tủ tài   Ghế   Đèn
danh mục   cá   làm   Tủ áo   ghế
liệu   tựa   bàn
nhân   việc   uống
nước
1   Lãnh đạo cấp Cục,
1   1   1   4   1   1   1
Vụ và tương đương
2   Lãnh đạo Ban Cơ
yếu Chính phủ   1   1   1   10   1   1   1
Ghi chú: Bộ bản ghế uống nước được trang bị theo kiểu đáng salon.
Bảng 4: Tiêu chuẩn doanh cụ trong Phòng Trực ban.
Đối tượng   Bàn   Bộ   Tủ   Ghế   Ghế   Giường   Quạt   Mắc
làm   bàn   tài   tựa   áo
cá nhân   trần
Danh mục   tựa
việc   nước   liệu   dài   đứng
Cấp Cục, Vụ và
1   1   1   2   1   2   1   1
tương đương
Bảng 5: Tiêu chuẩn doanh cụ trong Phòng Thường trực
Bàn   Tủ   Mắc
Đối tượng   Ghế   Quạt   Bàn
làm   tài   áo
danh mục   tựa   trần   nước
việc   liệu   đứng
Các cơ quan, đơn vị
thuộc Ban Cơ yếu
1   2   1   1   1
Chính phủ có trụ sở
làm việc độc lập
Bảng 6: Tiêu chuẩn doanh cụ trong Phòng Tiếp dân
Bàn   Mắc
Bộ bàn   Ghế   Quạt
Đối tượng danh mục   làm   áo
nước   tựa   trần
việc   đứng
Các cơ quan, đơn vị thuộc
Ban Cơ yếu Chính phủ có   1   1   6   1   1
chức năng tiếp dân
Bảng 7: Tiêu chuẩn doanh cụ trong Phòng Giao ban
Máy   Mắc
Bàn   Ghế   Bàn   Quạt
STT   Đối tượng danh mục   điều   áo
họp   tựa   nước   trần
hoà   đứng
1   Phòng Cơ yếu các Bộ,
ngành và tương đương   10   30   2   3   2
2   Cấp Cục, Vụ và tương
16   40   2   3   2   3
đương
Ghi chú:
1. Phòng Cơ yếu các Bộ, ngành và tương đương: Phòng Giao ban và
Phòng họp sử dụng chung.
2. Có thể thay thế 1 quạt trần bằng 2 quạt cây hoặc 2 quạt treo tường.
3. Cấp Phòng trang bị bản họp kích thước 1,2 m x 0,6 m x 0,75 m.
A. Cấp Cục, Vụ và tương đương được trang bị bàn hợp kích thước
1,2 m x 0,6 m x 6,75 m. Có thể sử dụng bộ bản quẩy (vuông, chữ nhật, tròn)
có tổng chiều dài tương đương với số lượng bàn theo tiêu chuẩn.
5. Máy điểu hoà không khí theo tiêu chuẩn Việt Nam.
Bảng 8: Tiêu chuẩn doanh cụ trong Phòng khách
Tủ
Ghế   Bàn   Mắc
Đối tượng   Bàn   đựng   Quạt   Điều
danh mục   sa lon   sa   nhỏ   ấm   cây   hoà   áo
lon   (đôn)   đứng
chén
Cấp Cục, Vụ và
3   16   8   1   6   2   2
tương dương
Ghi chú:
1. Bàn ghế trong phòng khách bị theo kiểu đáng bàn ghế salon.
bằng gỗ hoặc salon đệm mút. Bản nhỏ (dên) có kích thước 0,4 ra x 0,4 m x 0,45 m.
được bảo đảm bình quân mỗi đôn 2 ghế ngỗi.
2. Có thể thay thế 3 ghế salon bằng 1 đi văng 3 chỗ ngồi. Đối với Phòng
khách có diện tích nhỏ, có thể thay thể số lượng giế salon bằng ghế tựa có
đệm để sử dụng cho phù hợp với diện tích phòng khách.
3. Máy điều hoà không khí theo tiêu chuẩn Việt Nam.
Bảng 9: Tiêu chuẩn doanh cụ trong Phòng Truyền thống
Giá để   Tủ bày   Bục tượng
Đối tượng danh mục   Quạt trần
sách báo   hiện vật   Bác
Cấp Cục, Vụ và tương
đương thuộc Ban Cơ   2   3   1   12- 15m2/cái
yếu Chính phủ
Ghi chú: Đối với các đơn vị cơ yếu còn lại, được trang bị 1 từ bày hiện.
vật và giá để sách báo vào Phòng họp.
Bảng 10: Tiêu chuẩn doanh cụ trong Phòng Văn thư - Bảo mật
Bàn   Bàn   Bàn
Đối tượng   Ghế   Giá để   Tủ tài   Quạt
danh mục   máy vi   làm   tựa   VPP   liệu   máy   trần
tính   việc   photo
Cấp Cục, Vụ và tương
đương thuộc Ban Cơ   2   2   4   1   2   1   1
yếu Chính phủ
Ghi chú:
1. Mỗi phòng làm việc của nhân viên văn thư - bảo mặt được trang bị 1
bàn uống nước và 1 mắc áo;
2. Có thể thay thế 1 quạt trần bằng 2 quạt cây hoặc 2 quạt treo tường.
5
Bàng 11: Tiêu chuẩn doanh cụ trong Phòng Lưu trữ hồ sơ, tài liệu
Bàn
Đối tượng   Bàn   Tủ   Giá
khai   Ghế   Điều   Quạt
máy vi   tài   tài
danh mục   thác   tựa   hoà   Bàn
tính   liệu   liệu
tài liệu
Cấp Cục, Vụ và tương
đương thuộc Ban Cơ yếu   3 1   2   5   2   4   1   1
Chính phủ
Ghi chú:
1. Bản làm việc dùng để khai thác tài liệu 1,2 m x 2,4 m x 0,75 m.
2. Giá để tài liệu được trang bị theo khối lượng tài liệu thực tế.
3. Máy điều hoà không khí theo tiêu chuẩn Việt Nam.
Bảng 12: Tiêu chuẩn doanh cụ trong Phòng Thông tin
Bàn
Đối tượng danh mục   làm   Ghế   Điều   Quạt   Mắc áo
tựa   hoà   trần
việc
Các cơ quan, đơn vị thuộc
Ban Cơ yếu Chính phủ có   1   2   1   1   1
trụ sở làm việc độc lập
Ghi chú: Máy điều hoà không khí theo tiêu chuẩn Việt Nam.
Bảng 13: Tiêu chuẩn doanh cụ trong Phòng Mã dịch điện mật
Đối tượng   Bàn   Ghế   Giá để   Tủ tài   Quạt   Điều
STT
danh mục   làm việc   tựa   VPP   liệu   trần   hoà
1   Phòng Mã dịch điện mật cấp   1 bàn/   1 ghế/
huyện và tương đương   người   người   1   1   1   1
Phòng Mã dịch điện mật cấp
1 bàn/   1ghế/
2   tỉnh, thành phố trực thuộc   1   1   1   1
người   người
Trung ương và tương đương
3   Phòng Mã dịch điện mật thuộc   1 bàn/   1ghế/
1   2   1   1
Bộ, ngành và tương đương   người   người
Ghi chú:
1. Có thể thay thế 1 quạt trần bằng 2 quạt bàn.
2. Máy điều hoà không khí theo tiêu chuẩn Việt Nam.
6

Bảng 14: Tiêu chuẩn doanh cụ trong Phòng Điệu báo
STT   Đối tượng danh mục   bảo   Tủ   Bàn   làm   Ghế   tựa   ế Quạt   trần   Giường   cá   Điều   hoà
mật   việc   nhân
1   Cơ yếu cấp huyện và tương
đương   1   1   1   1   1   1
2   Cơ yếu cấp tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương và   1   1   1   1   1   1
tương đương
3   Cơ yếu các Bộ, ngành và
1   1   1   1   1-2:   1
tương đương
Ghi chú:
1. Có thể thay thế 1 quạt trần bằng 2 quạt bản.
2. Máy điểu hoà không khí theo tiêu chuẩn Việt Nam.
Bảng 15: Tiêu chuẩn doanh cụ trong Phòng Huấn luyện
Tủ
Đối tượng   Bàn   Ghế   Quạt   Điều
STT   Bảng   tài
danh mục   làm việc   tựa   trần   hoà
liệu
1   Phòng Cơ yếu tỉnh, thành   1 bàn/   1 ghế/
phố trực thuộc Trung   1   1   1   1
ương và tương đương   người   người
2   Phòng Cơ yếu thuộc Bộ,   1 bàn/   1 ghế/
ngành và tương đương   người   người   2   1   2   1
Ghi chú:
1. 18 m2 có 1 quạt trần hoặc 1 quạt trần bằng 2 quạt bản.
2. Máy điều hoà không khí theo tiêu chuẩn Việt Nam.
7
Bảng 16: Tiêu chuẩn doanh cụ trong kho để tài liệu và trang thiết bị
kỹ thuật mật mã
STT   Đối tượng   Bàn   Ghế   Giá để   Quạt   Điều
trần   hoà
danh mục   làm   tựa   tài liệu
việc
1   1 Cơ yếu Cấp tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương và   1   1   1   1   1
tương đương
2   Cơ yếu trực thuộc các Bộ,
1   1   2   1   1
ngành và tương đương
Ghi chú:
1. Có thể thay thế 1 quạt trần bằng 2 quạt bản.
2. Máy điều hoà không khí theo tiêu chuẩn Việt Nam.
Bảng 17: Tiêu chuẩn doanh cụ trong nhà ăn
Giá để
Đối tượng   Bàn
Bàn ăn   chế   Bàn   dụng   Hòm   Ghế   Quạt   Điều
danh mục   chía   (tủ)   ngồi   trần   hoà
biến   cụ
Nhà ăn các   1 cái/6
quan,   người   4 hòm   1cái/   12 - 15
đơn vị trong   1 - 3   3 1 - 4 3   3 - 9
lượng   và 1 tủ   người   m2/cái
cơ yếu
Bảng 18: Tiêu chuẩn doanh cụ trong Phòng học
Bục giảng
Đối tượng   Bảng đen   Ghế   Bàn ghế
danh mục   (hoặc phooc)   (hoặc bàn   tựa   học viên   Quạt trần
giảng viên)
Phòng học   1   1   1   2 học viên/ bộ   12 - 15
m2/1 cái
Ghi chú: Các phòng học chuyên dùng khác theo tiêu chuẩn riêng.
8
Danh mục số 05
ĐỊNH MỨC SỬ DỤNG ĐIỆN NĂNG
Bảt hiệp thịnh kèm theo Nghị định số 32/2013/NĐ-CP
ngậy 16 tháng 4 năm 2013 của Chính phủ)
Bảng 1: Định mức sử dụng điện năng cho sinh hoạt, làm việc.
Định mức
STT   Đối tượng
(KWh/người/tháng)
1   Người làm công tác cơ yếu có mức lương   25
bằng mức lương cấp bậc quân hàm cấp uỷ
và tương đương
2   Người làm công tác cơ yếu có mức lương.   35
bằng mức lương cấp bậc quân hàm Thiếu
tá, Trung tả và tương đương
3   Người làm công tác cơ yếu có mức lương   105
bằng mức tương cấp bậc quân hàm
Thượng tá, Đại tá và tương đương
4   Người làm công tác cơ yếu có mức lương,   225
bằng mức lương cấp bậc quân hàm Thiếu
tướng, Trung tướng và tương đương.
Ghi chú:
Định mức sử dụng điện năng cho sinh hoạt, làm việc là mức điện năng
(số KWb) quy định sử dụng trong một tháng cho một người làm công tác cơ.
yếu bao gồm:
1. Sử dụng cho chiếu sáng, làm mát tại các phòng làm việc, phòng ở, các
công trình công cộng và một số công trình phụ trợ khác trong nhà ở tập thể
doanh trại:
2. Sử dụng cho hoạt động của các thiết bị nghe, nhìn để phục vụ sinh
hoạt chính trị, văn hoá, tỉnh thần của người làm công tác cơ yếu.
3. Sử dụng cho hoạt động của các thiết bị văn phòng được trang bị theo.
quy định.
Bảng 2: Định mức sử dụng điện năng cho công tác kho tàng
STT   Đối tượng danh mục   Đơn vị tính   Định mức
1   Kho dự trữ quốc gia chuyên ngành cơ yếu   KWh/tấn/tháng   13
2   Kho y tế   KWh/tấn/tháng   13
3   Kho lưu trữ tài liệu kỹ thuật mật mã   13
4   Kho lưu trữ hồ sơ cán bộ, nhân viên   13
Ghi chú:
Định mức sử dụng diện năng cho công tác kho tàng là mức điện năng
(số KWh) quy định sử dụng trong một tháng cho một đơn vị khối lượng hàng
hoá trong kho hoặc trạm để thực hiện các công tác theo nhiệm vụ được giao.
tại các cơ sở kho tàng bao gồm:
1. Diện năng sử dụng cho các thiết bị tiêu thụ diện để thực hiện các công
tác xuất, nhập, vận chuyển, kiểm tra, bảo đảm, bảo dưỡng các loại vật tư, thiết
bị, hàng hoá, sản phẩm mật mã trong các kho tàng của các đơn vị cơ yết.
2. Sử dụng cho chiếu sáng phục vụ làm việc trong kho, chiếu sáng bảo.
vệ khu vực kho.
Bảng 3: Định mức sử dụng điện năng cho đào tạo
Định mức
Đối tượng   Hệ số điều chỉnh Kdc
KWh/tháng
Học viên đào tạo, bồi   Học viên là cán bộ chỉ huy từ
dưỡng nghiệp vụ, chuyên   30   cấp phòng và tương đương trở
ngành cơ yếu   lên; học viên quốc tế; học viên ị
đào tạo trên đại học: Kde= 1,5
Ghi chú:
Địch mức sử dụng điện năng cho đào tạo là mức điện năng (số KWh)
quy định sử dụng trong một tháng trên một học viên phân theo bậc học để
thực hiện những nội dung công việc bao gồm:
1. Bảo đảm cho hoạt động của các trang thiết bị phục vụ đào tạo, nghiên
cứu và huấn luyện trong phòng học, giảng đường, phòng thì nghiệm, thư viện,
xưởng thực tập tại các trường đào tạo trong lực lượng cơ yếu.
2. Bảo quân, bảo dưỡng trang thiết bị phục vụ cho giảng dạy, học tập.
nghiên cứu, luyện tập.
2
Bảng 4: Định mức sử dụng điện năng cho phòng bệnh và khám.
bệnh, chữa bệnh
Định
Đối tượng danh mục   Đơn vị tính
mức
Giường bệnh xá   KWh/1 giường bệnh/tháng   30
Ghi chú:
Định mức sử dụng điện năng cho phòng bệnh và khám bệnh, chữa bệnh là
mức điện năng (số KWh) quy định sử dụng trong một tháng quy về cho một
giường bệnh và loại hình tổ chức phòng dịch để thực hiện các nội dung công
việc bao gồm:
1. Sử dụng cho các thiết bị hoạt động để thực hiện việc chuẩn đoán,
điều trị.
2. Sử dụng cho các thiết bị bảo đảm vô trùng, triệt khuẩn hoạt động.
3. Sử dụng cho các thiết bị hoạt động phục vụ nuôi dưỡng bệnh nhân và
sinh hoạt của bệnh nhân đang điều trị tại cơ sở y tế trong lực lượng cơ yếu và
Bệnh xá Ban Cơ yếu Chính phủ.
4. Các thiết bị hoạt động phục vụ cho công tác phòng bệnh và khám
bệnh, chữa bệnh theo nhiệm vụ, chương trình, nội dung được giao.
5. Bảo đảm cho nhiệm vụ sẵn sàng chiến đấu và các nhiệm vụ đột xuất
khác.
3
Danh mục số 06
PƠ CƠNG HƯỜNG PHỤ CẤP ĐẶC THỪ CƠ YẾU

ngậy 16 tháng 4 năm 2013 của Chính phủ)
1. Mức phụ cấp 25% áp dụng đối với người làm công tác cơ yếu trực tiếp
đảm nhiệm các công việc:
a) Nghiên cứu khoa học công nghệ kỹ thuật mật mã;
b) Mã dịch mật mã;
c) Tác chiến mạng, giám sát an ninh mạng;
d) Chứng thực số.
2. Mức phụ cấp 15% áp dụng đối với người làm công tác cơ yếu trực tiếp.
đảm nhiệm các công việc:
a) Quản lý, chỉ huy, chỉ đạo sử dụng kỹ thuật mật mã;
b) Tham mưu, kế hoạch, huấn luyện, đào tạo, tổ chức xây dựng lực.
lượng cơ yếu;
c) Nghiên cứu ứng dụng kỹ thuật mật mã;
d) Giáo viên tại các nhà trường trong lực lượng cơ yếu;
đ) Sản xuất, lấp ráp, sửa chữa, triển khai, cung cấp sản phẩm mật mã;
e) Thanh tra, pháp chế, hợp tác quốc tế về cơ yếu.
3. Mức phụ cấp 10% áp dụng đối với người làm công tác cơ yếu trực
tiếp đàm nhiệm các công việc bảo đảm, phục vụ cho các hoạt động trong
lực lượng cơ yếu (không thuộc đối tượng quy định tại Khoản 1 và Khoản 2
Danh mục này)./.
