Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Cơ quan kăn 2ho3ng 01 10:20:04 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:32/2015/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 25 tháng 3 năm 2015
CÔNG THÔNG TỈN BIỆN TỦ CHNNH PHủ
NGHỊ ĐỊNH
Về quản lý chi phí đầu tư xây dựng
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014,
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Xây dựng:
Chính phủ ban hành Nghị định về quản lý chi phí đầu tư xây dựng.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Nghị định này quy định về quản lý chi phí đầu tư xây dựng gồm.
tổng mức đầu tư xây dựng, dự toán xây dựng; dự toán gói thần xây dựng.
định mức xây dựng, giá xây dựng, chỉ số giá xây dựng, chi phí quản lý dự án.
và tư vấn đầu tư xây dựng, thanh toán và quyết toán hợp đồng xây dựng;
thanh toán và quyết tuán vốn đầu tư xây dựng công trình; quyền và nghĩa vụ
của người quyết định đầu tư, chủ đầu tư, nhà thầu xây dựng và nhà thầu
tư vấn trong quản lý chi phí đầu tư xây dựng.
2. Đối với các dự án đầu tư xây dựng sử dụng nguồn vốn hỗ trợ phát
Triển chính thức (gọi tắt là ODA), nếu điều tróc quốc tễ mà nước Cộng hóa.
xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên có quy định khác với quy định của
Nghị định này thi áp dụng quy định của điều ước quốc tế đó.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Nghị định này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan
đến quản lý chi phí đầu tư xây dựng các dự án sử dụng vốc ngân sách.
nhà nước và vốn nhà nước ngoài ngân sách quy định tại Khoản 1 và Khoản 2
Điều 60 Luật Xây dựng.
2. Các tổ chức, cá nhân có thể áp dụng các quy định của Nghị định này
để thực hiện quản lý chi phí đầu tư xây dựng của các dự án sử dụng vốn khác.
Điều 3. Nguyên tắc quản lý chi phí đầu tư xây dựng
1. Quản lý chi phí đầu tư xây dựng phải bảo đảm mục tiêu đầu tư,
hiện quả dự án đã được phê duyệt, phù hợp với trình tự đầu tư xây dựng theo.
quy định tại khoản 1 Điều 50 Luật Xây dựng và nguồn vốn sử dụng. Chi phí
đầu tư xây dựng phải được tỉnh đúng, tỉnh đủ cho sừng dự án, công trình.
gói thầu xây dựng, phù hợp với yêu cầu thiết kế, chỉ đẩn kỹ thuật, điểu kiện
xây dựng, mặt bằng giá thị trường tại thời điểm xác định chi phí và khu vực
xây dựng công trình.
2. Nhà nước thực hiện quản lý chi phí đầu tư xây dựng thông qua việc.
ban hành, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định pháp luật;
hướng dẫn phương pháp lập và quản lý chi phí đầu tư xây dựng.
3. Chủ đầu tư chịu trách nhiệm quản lý chi phí đầu tư xây dựng từ.
giai đoạn chuẩn bị dự án đến khi kết thúc xây dựng đưa công trình của dự án
vào khai thác sử dụng trong phạm vị tổng mức đầu tư của dự án được phê
duyệt gồm cả trường họp tổng mức đầu tư được điều chỉnh theo quy định tại.
Điều 7 Nghị định này. Cáu đầu tư được thuê tổ chức, cá nhân tư văn quản lý
chi phí đủ điểu kiện năng lực theo quy định tại Nghị định về quản lý dự án
đầu tư xây dựng để lập, thẩm tra, kiểm soát và quản lý chi phí đầu tư xây dựng.
4. Việc thanh tra, kiểm tra, kiểm toán chi phí đầu tư xây dựng phái được.
thực hiện theo các căn cứ, nội dung, cách thức, thời điểm xác định tổng mức.
đầu tư xây dựng, dự toán xây dựng, dự toán gói thần xây dựng, định mức
xây dựng, giá xây dựng, chỉ số giá xây dựng của công trình đã được người
quyết định đầu tư, chủ đầu tư thống nhất sử dụng phù hợp với các giai đoạn
của quá trình hình thành chi phí theo quy định về quản lý chi phí đầu tư
xây dựng tại Nghị định này.
Chương II
TỔNG MỨC ĐẦU TƯ XÂY DỰNG
Điều 4. Nội dung sơ bộ tổng mức đầu tr và tông mức đần tư xây dựng
1. Sơ bộ tổng mức đầu tư xây dựng là ước tính chi phí đầu tư xây dựng
của dự án được xác định phù hợp với phương án thiết kế sơ bộ và các nội dung
khúc của Bác cáo nghiên cứu tiền khả thi đầu tư xây dựng. Đội dung sơ bộ
tổng mức đầu tư xây dựng gồm các khoản mục chi phí quy dịch tại Khoản 2
Điều này.
2. Tổng mức đầu tư xây dựng là toán bộ chi phí đầu tư xây dựng của
dự án được xác định phù hợp với thiết kế cơ sở và các nội dung khác của
Báo cáo nghiên cứu khả thi đầu tư xây dựng. Nội dung tổng mức đầu tư.
xây dựng gồm chi phí bồi thường, bỗ trợ và tái định cư (nếu có); chi phí:
xây dựng; chi phí thiết bị; chi phí quản lý dự án; chi phí tư vấn đầu tư xây dựng;
chi phí khác và chi phí dự phảng cho khối lượng phát sinh và trượi giá.
2
3. Đối với dự án chỉ yêu cầu lập Báo cáo kinh tế - kỹ thuật đầu tư.
xây dựng, tổng mức đầu tư xây dựng là dự toán xây dựng công trình theo
quy định tại Điểu 8 của Nghị định này và chi phí bồi thường, hỗ trợ, tái định cư
(nếu có).
4. Các chi phí của tổng mức đầu tư xây dựng được quy định aụ thể như sau:
a) Chi phí bồi thường, hỗ trợ và tái định cơ gồm chi phí bồi thường về
đất, nhà, công trình trên đất, các tài sản gắn liền với đất, trên mặt nước và
chi phí bồi thường khác theo quy định; các khoản hỗ trợ khi nhà nước thu hồi
đất: chi phí tái định cư; chi phí tổ chức bồi thường, hỗ trợ và tái định cư;
chí phí sử dụng đất trong thối gian xây dựng (nếu có); chi phí chi trả cho
phần hụ tầng ký thuật đã được đầu tư xây dựng (nếu có) và các chi phí có
liên quan khác;
b) Chi phí xây dựng gồm chi phí phả đỡ các công trình xây dựng, chi phí
son lấp mặt bằng xây dựng, chi phí xây dựng các công trình, hạng mục.
công trình, xây dựng công trình tạm, công trình phụ trợ phục vụ thi công;
c) Chi phí thiết bị gồm chí phí mua sắm thiết bị công trình và thiết bị
công nghệ; chi phí đào tạo và chuyển giao công nghệ (nếu có); chi phí lắp đặt,
thí nghiệm, hiệu chính; chi phí vận chuyển, bảo hiểm; thuế và các loại phí.
chi phí liên quan khác;
e) Chi phí quản lý dự án gồm các chi phí để tổ chức thực hiện các công.
việc quản lý dự án từ giai đoạn chuẩn bị dự án, thực hiện dự án và kết thúc
xây dựng đua công trình của dự án vào khai thác sử dụng;
đ) Chi phí tư vấn đầu tư xây dựng gồm chi phí tư vấn khảo sát, lập Báo cáo
nghiên cứu tiền khả thi (nếu có), lập Báo cáo nghiên cứu khả thi, lập Báo cáo
kinh tế - kỹ thuật, chi phí thiết kế, chi phí tư vấn giám sát xây dựng công trình.
và các chi phí tư vấn khác liên quan;
c) Chi phí khác gồm chi phí hạng mục chung như quy định tại Điểm đ
Khoản 2 Điều 8 Nghị định này và các chi phí không thuộc các nội dung
quy định tại các Điểm a, b, c, d và đ Khoản này;
g) Chi phí dự phòng gồm chi phí dự phòng cho khối lượng công việc.
phát sinh và chi phí dự phòng cho yếu tổ trượt giá trong thời gian thực hiệc
dự án.
Điều 5. Xác định sơ bộ tổng mức đầu tư xây dựng, tổng mức đầu tư
xây dựng
3
1. Sơ bộ tổng mức đầu tư xây dựng của dự án được ước tính trên cơ sở.
quy mô, công xuất hoặc năng lực phục vụ theo phương án thiết kế sơ bộ của
dự án và suất vốn đầu tư hoặc dữ liệu chi phí của các dự án tương tư về loại.
quy mô, tính chất dự án đã hoặc đang thực hiện có điều chính, bổ sung những
chi phí cần thiết khác.
2. Tổng mức đầu tư xây dựng được xác định theo một trong các phương
pháp sau:
ạ) Xác định từ khối lượng xây dựng tỉnh theo thiết kể cơ sở và các
yêu cầu cần thiết khác của dự án, trong đó:
- Chi phí bồi thường, hỗ trợ và tái định cư được xác định trên cơ sở khối.
lượng phải bồi thường hỗ trợ, tái định cư của dự án và các chế độ, chính sách.
của nhà nước có liên quan;
- Chi phí xây dựng được xác định trên cơ sở khối lượng nhóm, loại công
tác xây dựng, đơn vị kết cấu hoặc bộ phận công trình cà giá xây dựng tổng
hợp tương ứng với nhớc, loại công tác xây dựng, đơn vị kết cấu hoặc bộ phận.
công trình được đo bóc, tình toán và một số chi phí có liên quan dự tỉnh khác:
- Chi phí thiết bị được xác định trên cơ sở số lượng, loại thiết bị hoặc kệ
thống thiết bị theo phương án công nghệ, kỹ thuật và thiết bị được lựa chọn,
giá mua sắm phù hợp giá thị trường và các chi phi khác có liên quan;
- Chi phí quản lý dự án và chi phí tư vấn đầu tư xây dựng gồm các.
nội dung và được xác định theo quy định tại Điều 23 và 25 Nghị định này;
- Chi phí khác được xác định bằng định mức tỷ lệ phần trăm (%) hoặc bằng
dự toán hoặc ước tính hoặc sử dụng cơ sở dã liện các dự án tương tự đã thực hiện;
- Chi phí dự phòng cho công việc phát sinh được xác định bằng tỷ lệ
phần trăm (%) của tổng các thành phần chi phí đã xác định nêu trên. Chi phí
dự phòng cho yếu tố trượt giá được xác định trên cơ só độ dài thời gian thực.
hiện dự án, kế hoạch bố trí vốn và chỉ số giá xây dựng hàng năm phù hợp với.
loại công trình xây dựng có tỉnh đến các khả năng biển đông giá trong nước
và quốc tế;
b) Xác định theo suất vốn đầu tư xây dựng công trình:
Tổng mức đầu tư xây dựng xác định trên cơ sở khối lượng, diện tích,
công suất hoặc năng lực phục vụ theo thiết kể cơ sở và suất vốn đầu tư tương.
ủng được công bố phù hợp với loại và cấp công trình, thời điểm lập tổng mức.
đầu tư, khu trực đầu tư xây dựng công trình và các chi phí khác phù hợp
yêu cầu cụ thể của dự án;
4
c) Xác định từ dữ liệc về chi phí các công trình tương tự đã hoặc.
đang thực hiện:
Tổng mức đầu tư xây dựng được xác định trên cơ sở quy mô diện dích
sản xây dựng, công suất hoặc năng lực phục vụ theo thiết kể của công trình,
bộ phận kết cấu công trình và dữ liệu về chi phí của các công trình tượng tự.
đã hoặc đang thực hiện có cũng loại, cấp công trình, quy mô, công suất hoặc.
năng lực phục vụ. Các dữ liệu về chi phí sử dụng cần thực hiện quy đối, tỉnh
toán về thời điểm lập tổng mức đầu tư, khu vực đầu tư xây dựng công trình và
điều chính, bổ sưng các chi phí khác phù hợp với điều kiện cụ thể của dự án,
công trình;
d) Kết hợp các phương pháp quy định tại Điểm a, b và c Khoản 2 Điều này.
3. Đối với dự án chỉ yêu cầu lập Báo cáo kinh tế - kỹ thuật đầu tư xây
dựng thì phần dự toán xây dựng công trình thuộc tổng mức đầu tư xây dựng
được xác định theo quy định tại Điều 9 Nghị định này.
Điều 6. Thẩm định, phê duyệt tổng mức đầu tư xây dựng
1. Thẩm định tổng mức đầu tư xây dựng được thực hiện cùng với việc.
thẩm định dự án đầu tư xây dựng. Nội dung thẩm định tổng mức đầu tư
xây dựng gồm:
a) Sự phù hợp của phương pháp xác định tổng mức đầu tư xây dựng với
đặc điểm tỉnh chất, yêu cầu kỹ thuật, công nghệ của dự án;
b) Kiểm tra sự đầy đủ của các khối lượng sử dụng để xác định tổng mức.
đầu tư xây dựng; sự hợp lý, phù hợp với quy định, hướng dẫn của nhà nước
đối với các chi phí sử dụng để tính toán, xác định các chi phí trong tổng mức
đầu tư xây dựng;
c) Xác định giá trị tổng mức đầu tư xây dựng sau khi thực hiện thẩm định.
Thân tích nguyên nhân tăng, giảm và đánh giá việc bảo đảm hiệu quả đầu tư
của dự án theo giá trị tổng mức đầu tư xây dựng xác định sau thẩm định;
2. Đối với dự án chỉ yêu cầu lập Báo cáo kinh tế - kỹ thuật đầu tư
xây dựng, nội dung thẩm định thực hiện như quy định tại Khoản 2 Điều 10
Nghị định này.
3. Thẩm quyền thẩm định tổng mức đầu tư xây dựng:
a) Dự án quan trọng quốc gia thì Hội đồng thẩm định nhà nước dơ
Thủ tướng Chính phủ thành lập chủ trì tổ chức thẩm định;
b) Dự án sử dụng vốn ngân sách nhà nước do cơ quan chuyên môn về
xây dựng theo phân cấp chủ trì tổ chức thẩm định;
5
c) Đối với dự án sử dụng vốn nhà nước ngoài ngân sách do cơ quan
chuyên môn trực thuộc người quyết định đầu tư chủ trì tổ chức thẩm định;
đ) Đối với dự án thực hiện theo hình thức hợp đồng dự án, hợp đồng
đối tác công tư có phần góp vốn của nhà nước do cơ quan nhà nước có
thẩm quyền tổ chức thẩm định.
4. Thẩm quyền thẩm định tổng mức đầu tư xây dựng đối với dự án.
chỉ cần lập Báo cáo kinh tế - kỹ thuật đầu tư xây dựng:
a) Dự án sử dụng vốn ngân sách nhà nước do cơ quan chuyên môn về
xây dựng theo phân cấp chủ trì tổ chức thẩm định;
b) Đối với dự án sử dụng vốn nhà nước ngoài ngân sách do cơ quan.
chuyên môn trực thuộc người quyết định đầu tư chủ trì tổ chức thẩm định..
5. Cơ quan chuyên môn về xây dựng theo phân cấp, người quyết định
đầu tư được mời các tổ chức, cá nhân có chuyên môn, kinh nghiệm tham gia
thẩm định tổng mức đầu tư xây dựng hoặc yêu cầu chủ đầu tư lựa chọn tổ
chức, cá nhân có đủ điều kiện năng lực quản lý chi phí đầu tư xây dựng theo.
quy định tại Nghị định về quản lý dự án đầu tư xây dựng thực hiện thẩm tra
tổng mức đầu tư xây dựng làm cơ sở cho việc thẩm định, phê duyệt. Đối với.
các dự án nhóm A hoặc các dự án thuộc nhỏm B, C có kỹ thuật phức tạp hoặc
áp dụng công nghệ cao, chủ đầu tư tổ chức thực hiện thẩm tra tổng mức đấu
tư xây dựng làm cơ sở cho việc thẩm định, phê duyệt.
6. Người quyết định đầu tư phê duyệt tổng mức đầu tư xây dựng cùng
với việc phê duyệt dự án. Tổng mức đầu tư xây dựng được phê duyệt là chỉ
phí tối đa chủ đầu tư được phép sử dụng để thực hiện dự án đầu tư xây dựng.
7. Hồ sơ trình thẩm định tổng mức đầu tư xây dựng thuộc nội dung hồ sơ.
trình thẩm định dự án đầu tư xây dựng theo quy định tại Khoản 2 Điều 56
Luật Xây dựng và Nghị định về quản lý dự án đầu tư xây dựng đối với các dự
án chí yêu cầu lập Báo cáo kinh tế - kỹ thuật. Kết quả thẩm định, thẩm tra
tổng mức đầu tư được lập theo mẫu quy định của Bộ Xây dựng.
Điều 7. Điều chỉnh tổng mức đầu tư xây dựng
1. Tổng mức đầu tư xây dựng đã được phê duyệt chỉ được điều chỉnh
theo quy định tại Khoản 5 Điều 13 Luật Xây dựng. Người quyết định đầu tư.
phê duyệt tổng mức đầu tư xây dựng điều chỉnh.
2. Tổng mức đầu tư xây dựng điều chỉnh gồm tổng mức đầu tư xây dựng.
đã phê duyệt cộng (hoặc trú) phần giá trị tăng (hoặc giảm). Phần giá trị răng
(hoặc giảm) phải được thẩm tra, thẩm định làm cơ sở để phê duyệt tổng mức.
đầu tư điều chỉnh.
6
3. Trường hợp chỉ điều chỉnh cơ cấu các khoản mục chi phí gồm cả chỉ
phí dự phòng nhưng không làm thay đổi giá trị tổng mức đầu tư xây dựng đã
phê duyệt thi chủ đầu tư tổ chức điểu chỉnh, báo cào người quyết định đầu tư.
và chịu trách nhiệm về việc điều chỉnh của mình.
4. Trường hợp đã sử dụng hết chi phí dự phòng trong tổng mức đầu tư.
xây dựng đã phê duyệt gồm cả chi phí dự phòng cho yếu tổ trượt giá, chủ đầu
tư tổ chức xác định bổ sung khoản chi phí dự phòng do yếu tổ trượt giá khi
chỉ số giá xây dựng do cơ quan nhà nước cô thẩm quyền công bố từ khi thực.
hiện dự án đến thời điểm điều chính lớn hon chỉ số giá xây dựng sử dụng
trong tổng mức đầu tư đã phê duyệt.
5. Trường hợp tổng mức đầu tư xây dựng điều chỉnh theo quy định tại
Khoản 1 Điều này làm tăng, giảm quy mô (nhóm) dự án thì việc quản lý dự án.
vẫn thực hiện theo quy mô (nhóm) dự án đã được phê duyệt trước khi điều chỉnh.
Chương III
DỰ TOÁN XÂY DỰNG
Mục 1
DỰ TOÁN XÂY DỰNG CÔNG TRỪNH
Điều 8. Nội dung dự toán xây dựng công trình
1. Dự toán xây dựng công trình là toán bộ chi phí cần thiết để xây dựng
công trình được xác định ở giai đoan thực hiện dự án phù hợp với thiết kế
kỹ thuật, thiết kế bản vẽ thi công và các yếu cầu công việc phải thực hiện của
công trình.
2. Nội dung dự toán xây dựng công trình gồm chi phí xây dựng, chi phí
thiết bị, chi phí quản lý dự án, chi phí tư vấn đầu tư xây dựng, chi phí khác và
chi phí dự phòng được quy định cụ thể như sau:
a) Chi phí xây dựng gồm chi phí trực tiếp, chi phí chung, thu nhập
chịu thuế tỉnh trước, thuế giá trị gia tăng;
b) Chi phí thiết bị gồm chí phí mua sắm thiết bị công trình và thiết bị
công nghệ, chi phí đào tạo, chuyển giao công nghệ, chi phí lắp đặt, thí nghiệm,
hiệu chỉnh và các chi phí khác có liên quan;
c) Chi phí quản lý dự án gồm các chi phí quy định tại Khoản 2 Điều 23
Nghị định này để tổ chức thực hiện quản lý dự án dái với công trình kể từ.
giai đoạn chuẩn bị dự án, thực hiện dự án và kết thúc xây dựng đưa công trình
vào khai thác sử dụng;
7
d) Chi phí tư vấn đầu tư xây dựng của cộng trình gồm chi phí khảo sát,
thiết kế, giám sát xây dựng và các chi phí tư vấn khác liên quan;
d) Chi phí khác của công trình gồm chi phí hạng mục chung và các chí
phí không thuộc các nội dung quy định tại các Điểm a, bự c, và d Khoản này.
Chi phí hạng mục chung gồm chi phí xây dựng nhà tạm để ở và điều hành thì
công tại hiện trường, chi phí đi chuyển thiết bị thì công và lực lượng lao động
đến và ra khởi công trường, chi phí an toàn lao động, chi phí bảo đảm an toàn
giao thông phục vụ thì công (nếu có), chi phí bảo vệ môi trường cho người lao.
động trêo công trường và môi trường xung quanh, chi phí hoàn trả mặt bằng
và hạ tầng kỹ thuật do bị ảnh hưởng khi thì công công trình (nếu có), chi phí
thí nghiệm vật liệu của nhà thầu và một số chi phí có liên quan khác liên quan
đến công trình;
c) Chi phí dự phòng của công trình gồm chi phí dự phòng cho khối lượng
công việc phát sinh và chi phí dự phòng cho yếu tổ trượt giả trong thời gian
xây dựng công trình.
3. Đối với dự án có nhiều công trình xây dựng, chủ đầu tư có thể xác định
tổng dự toán xây dựng công trình để quản lý chi phí. Tổng dự toán xây dựng
công trình được xác định bằng cách cộng các dự toán xây dựng công trình và
các chi phí khác có liên quan của dự án.
Điều 9. Xác định dự toán xây dựng công trình
1. Dự toán xây dựng công trình được xác định trên cơ sở khối lượng
ninh toàn từ thiết kế kỹ thuật, thiết kế bản vẽ thì công, chí dẫn kỹ thuật.
các yêu cầu công việc phải thực hiện của công trình và định mức xây dựng.
giá xây dựng của công trình.
2. Các chi phí trong dự toán xây dựng công trình được xác định như sau:
a) Chi phí xây dựng gồm chi phí trực tiếp về vật liệu, nhân công, máy thì
công được xác định trên cơ sở khối lượng các công tác, công việc xây dựng
được do bóc, tỉnh toán từ bản vê thiết kế kỹ thuật, thiết kế bản vẽ thi công,
chí dẫn kỹ thuật, yêu cầu công việc phải thực hiện của công trình, giá xây dựng của
công trình và chi phí chung, thu nhập chịu thuế tính trước, thuế giá trị gia tăng
được xác định căn cứ định mức chi phí do cơ quan nhà nước có thẩm quyền
ban hành hoặc công bố;
b) Chi phí thiết bị được xác định trên cơ sở khối lượng, số lượng, chùng loại
thiết bị từ thiết kế công nghệ, xây dụng và giá mua thiết bị tương ứng. Chi phí
đào tạo, chuyển giao công nghệ, chi phí lập đạt, thi nghiệm, biệu các
chi phí khác có liên quan được xác định bằng dự toán hoặc ước tính chi phí;
8
c) Chi phí quản lý dự án được xác định theo quy định tại Khoản 3 Điều 23.
Nghị định này;
d) Chi phí tư vấn đầu tư xây dựng được xác định theo quy định tại
Khoản 3 Điều 25 Nghị định này;
đ) Chi phí khác được xác định trên cơ sở định mức tỷ lệ phần trăm (%).
hoặc ước tính hoặc bằng dự toán hoặc giá trị hợp đồng đã ký kết;
c) Chi phí dự phòng cho khối lượng công việc phát sinh được tỉnh bằng
tỷ lệ phần trăm (%) trên tổng các chi phí quy định tại các Điểm a, b, c, d và đ
Khoản này. Chi phí dự phòng cho yếu tổ trượt giá được tính trện cơ sở độ đài
thời gian xây dựng công trình, kế hoạch bố trí vốc và chỉ số giá xây dựng
phù hợp với loại công trình xây dựng có tỉnh đến các khả năng biến động giá
trong nước và quốc tế.
Điều 10. Thẩm định, phê duyệt dự toán xây dựng công trình
1. Thẩm định dự toán xây dựng công trình được thực hiện đồng thời với
việc thẩm định thiết kế kỹ thuật, thiết kế bản vẽ thi công.
2. Nội dung thẩm định dự toán xây dựng công trình gồm:
a) Kiểm tra sự phù hợp khối lượng công tác xây dựng, chứng loại và số
lượng thiết bị trong dự toán so với khối lượng, chủng loại và số lượng thiết bị
tính toán từ thiết kể xây dựng, công nghệ;
b) Kiểm tra tỉnh đúng dẫn, hợp lý của việc áp dụng, vận dụng định mức.
dự toán, giá xây dựng của công trình và quy định khác có liên quan trong việc.
xác định các khoản mục chi phí của dự toán xây dựng công trình;
c) Xác định giá trị dự toán xây dựng công trình sau thẩm định và
kiến nghị giá trị dự toán xây dựng để cấp có thẩm quyền xem xét, phê duyệt.
Đánh giá mức độ tăng, giảm của các khoản mục chi phí, phân tích nguyên:
nhân tăng, giảm so với giá trị dự toát xây dựng công trình để nghị thẩm định.
3. Thẩm quyền thẩm định, phê duyệt dự toán xây dựng công trình
thực hiện theo quy định tại Nghị định về quản lý dự án đầu tư xây dựng.
4. Đối với các công trình thuộc dự án quan trọng quốc gia, dự án nhóm
A, B và C có kỹ thuật phức tạp hoặc áp dụng công nghệ cao, cư quan chuyên
môn về xây dựng theo phân cấp, người quyết định đầu tư yêu cầu chủ đầu tư
lựa chọn tổ chức tư vấn quản lý chi phí đủ điều kiện năng lực theo quy định
tại Nghị định về quản lý dự án đầu tư xây dựng thực hiện thẩm tra dự toán
xây dựng công trình làm cơ sở cho việc thẩm định trước khi trình cấp có
thẩm quyền phê duyệt.
9
5. Dự toán xây dựng công trình được phê duyệt là cơ sở xác định giá
gói thầu trong kế hoạch lựa chọn nhà thầu và đảm phán, ký kết hợp đồng
xây dựng trong trường hợp chỉ định thầu, nếu có. Trường hợp giá gói thầu.
trong kế hoạch lựa chọn nhà thầu xác định trên cơ sở tổng mức đầu tư thì
giá gói thầu được cập nhật theo dự toán xây dựng công trình đã phê duyệt.
6. Hồ sơ thẩm định dự toán thuộc nội dung hồ sơ thẩm định thiết kế
kỹ thuật, thiết kế bản vẽ thì công và dự toán xây dựng quy định tại Nghị định.
về quản lý dự án đầu tư xây dựng. Kết quả thẩm định, thẩm tra dự toán
xây dựng công trình được lập theo mẫu quy định của Bộ Xây dựng.
Điều 11. Điều chỉnh dự toán xây dựng công trình
1. Dự toán xây dựng công trình đã phê duyệt chỉ được điều chỉnh trong.
các trường hợp:
a) Điều chính tổng mức đầu tư xây dựng theo quy định tại Điều 7
Nghị định này;
b) Thay đổi, bổ sung thiết kể nhưng không trái với thiết kể cơ sở hoặc.
thay đổi cơ cấu chi phí trong dự toán kể cá chi phí dự phòng nhưng không
vượt tổng mức đầu tư xây dựng đã được phê duyệt;
2. Dự toán xây dựng công trình điều chỉnh gồm dự toán xây dựng
công trình đã được phé duyệt cộng (hoặc tru) phần giá trị tăng (hoặc giảm).
Phần giá trị tăng (hoặc giảm) phải được thẩm tra, thẩm định lậm cơ sở để
phê duyệt dự toán xây dựng công trình điều chỉnh.
3. Chủ đầu tư tổ chức xác định dự toán xây dựng công trình điều chính.
lâm cơ sở để điều chính giá hợp đồng, giá gói thầu và điều chỉnh tổng mức
đầu tư.
4. Trường hợp chỉ điều chỉnh cơ cấu các khoản mục chi phí nhưng không
lâm thay đổi giá trị dự toán xây dựng đã được phê duyệt bao gồm cả chi phí
dự phòng thì chủ đầu tư tổ chức điều chỉnh.
5. Thẩm quyền thẩm định, phê duyệt dự toán xây dựng công trình điều:
chính thực hiện theo quy định tại Nghị định về quản lý dự án đầu tư xây dựng.
Mục 2
DỰ TOÁN GÓI THẦU XÂY DỰNG
Điều 12. Quy định chung về dự toán gói thầu xây dựng
10
1. Dự toán gói thẩu xây dựng xác định theo từng gói thầu, phù hợp với.
kế hoạch lựa chọn nhà thầu, dự toán xây dựng công trình đã được phê duyệt
và được thực hiện trước khi tổ chức lựa chọn nhà thầu xây dựng.
2. Dự toán gói thầu xây dựng gồm dự toán gói thầu thi công xây dựng;
dự toán gói thầu mua sắm vật tư, thiết bị lấp đặt vào công trình; dự toán
gối thầu tư vấn đầu tư xây dựng và dự toán gói thẩu hỗn hợp.
3. Chủ đầu tư tổ chức xác định, cập nhật dự toán gói thầu xây dựng.
thực hiện thẩm định, phê duyệt để thay thế giá gói thẩu xây dựng ghi trong
kế hoạch lựa chọn nhà thầu đã phê duyệt, làm cơ sở để lập Hồ sơ mời thầu.
hoặc Hồ sơ yêu cầu và đánh giá lựa chọn nhà thầu xây dựng.
4. Chủ đầu tư được thuê các tổ chức, cá nhân tư vấn quản lý chi phí
đô điều kiện năng lực theo quy định tại Nghị định về quản lý dự án đầu tư.
xây dựng thực hiện xác định, cập nhật, thẩm tra dự toàn gói thầu xây dựng
trước khi phê duyệt.
Điều 13. Dự toán gói thầu thi công xây dựng
1. Dự toán gói thầu thi công xây dựng là toàn bộ chi phí cần thiết để
thực hiện thi công xây dựng các công tác, công việc, hạng mục, công trình
xây dựng phù hợp với phạm vi thực hiện cửa gói thần thì công xây dựng.
Nội dung dự toán gói thầu thi công xây dựng gồm chi phí xây dựng, chi phí
hạng mục chung và chi phí dự phòng.
2. Chi phí xây dựng được xác định trên cơ sở khối lượng cần thực hiện
của gói thầu và đơn giá xây dựng được quy định như sau:
a) Khối lượng cần thực hiện của gói thầu gồm khối lượng các công tác.
xây dựng đã được do bóc, tỉnh toán khi xác định chi phí xây dựng trong dự.
toán xây dựng công trình và các khối lượng cập nhật, bổ sung khác (nếu có).
được xác định từ bản và thiết kế, hiện pháp thi công đối với những công trình,
công tác riêng biệt phải lập thiết kế biện pháp thì công, các chí dẫn kỹ thuật,
yêu cầu kỹ thuật liên quan của gói thầu;
b) Đơn giá xây dựng là toàn bộ chi phí cần thiết (gồm chi phí trực tiếp,
chi phí chung, thu nhập chịu thuế tình trước, thuế giá trị gia tăng) để thực hiện.
một đơn vị khối lượng công tác xây dựng tương ứng của khối lượng cần thực
hiện của gói thầu. Đơn giá xây dựng được cập nhật trên cơ sở đơn giá trong
dự toán xây dựng, phù hợp với mặt bằng giả thị trường khu vực xây dựng.
công trình, các chế độ chính sách của nhà nước có liên quan tại thời điểm
xác định dự toán gói thầu, các chí dẫn kỹ thuật và yêu cầu kỹ thuật liên quan
của gói thầu.
11
3. Chi phí hạng mục chung được xác định căn cứ định mức chi phí do.
cơ quan nhà nước có thẩm quyền công bố hoặc ước tính chi phí hoặc bằng
dự toán.
4. Chi phí dự phòng trong dự toán gói thầu thi công xây dựng được.
xác định theo tỷ lệ % của các chi phí đã xác định trong dự toán gói thầu và
thời gian thực hiện gói thầu nhưng không vược mức tỷ lệ phần trăm (%)
chí phí dự phòng của dự toán xây dựng công trình đã được phê duyệt.
Điều 14. Dự toán gói thầu mua sắm vật tư, thiết bị lắp đặt vào công trình
1. Dự toán gói thầu mua sắm vật tư, thiết bị lắp đặt vào công trình gồm.
chi phí mua sắm thiết bị công trình và thiết bị công nghệ; chi phí đào tạo và
chuyển giao công nghệ (nếu có); chi phí lắp đặt, thí nghiệm, hiệu chính;
chi phí vận chuyển, bảo hiểm; thuế và các loại phí, chi phí liên quan khác vệ
chi phí dự phòng.
2. Chi phí mua sắm vật tư, thiết bị được xác định trên cơ sở các khối lượng.
số lượng vật tư, thiết bị của gói thấu cần mua sắm và đơn giá của vật tư,
thiết bị được quy định như sau:
a) Khối lượng, số lượng vật tư, thiết bị của gói thầu cần mua sắm gồm
khối lượng, số lượng vật tư, thiết bị cần mua sắm đã được đo bóc, tỉnh toán
khi xác định chi phí thiết bị trong dự toán xây dựng công trình và khối lượng.
số lượng vật tư, thiết bị được cập nhật, bổ sung (nếu có) từ thiết kế xây dựng,
công nghệ, các chỉ dẫn kỹ thuật và yêu cầu kỹ thuật liên quan của gói thầu;
b) Đơn giá vật tư, thiết bị gồm giá mua vật tư, thiết bị, chi phí vận
chuyển, chi phí bảo hiểm và các loại thuế, phí có liên quan. Đơn giá mua vật
tư, thiết bị xác định trên cơ sở đơn giá trong dự toán xây dựng, phù hợp với
mặt bằng giá thị trường khu vực xây dựng công trình, các chế độ chính sách
của nhà nước có liên quan tại thời điểm xác định dự toán gói thầu, các chỉ dân
kỹ thuật và yêu cầu kỹ thuật liên quan của gói thầu.
3. Chi phí lấp đặt, thí nghiệm, hiệu chỉnh thiết bị gồm các khoản mục chỉ.
phí xác định như dự toán gói thấu thì công xây dựng.
4. Chi phí dự phòng trong dự toán gói thầu được xác định theo tỷ lệ phần
trăm (%) của các chi phí đã xác định trong dự toán gói thấu và thời gian thực
hiện gói thầu nhưng không vượt mức tỷ lệ phần trăm (%) chi phí dự phòng
của dự toán xây dựng công trình đã được phê duyệt.
Điều 15. Dự toán gói thầu tư vấn đầu tư xây dựng
12
1. Dự toán gói thầu tư vấn đầu tư xây dựng là các chi phí để thực hiện
một hoặc một số công việc tư vấn đầu tư xây dựng phù hợp với phạm vi
công việc cần thực hiện của gói thầu.
2. Nội dung dự toán gói thầu tư vấn đầu tư xây dựng gồm chi phí
chuyên gia, chi phí quản lý, chi phí khác, tạu nhập chịa thuế tình trước,
thuế và chi phí dự phòng. Đối với các gói thầu tư vấn khảo sát xây dựng:
đhí nghiệm chuyên ngành xây dựng thí nội dung dự toán gói thầu gồm các
khoản mục chi phí như dự trán gối thầu thì công xây dựng.
3. Dự toán gói thầu tư vấn đầu tư xây dựng được xác định trên cơ sở
chi phí tư vấn trong dự toán xây dựng công trình và cập nhật, bổ sung các
khối lượng, các chế độ chính sách của nhà nước có liên quan đến chi phí
(nếu có) tại thời điểm lập dự toán gói thầu.
4. Chi phí dự phòng của dự toán gói thầu xác định trên cơ sở đặc điểm,
tỉnh chất của loại công việc tư vấn, tiến độ thực hiện nhưng không vượt quá
mức tỷ lệ phần trăm (%) chi phí dự phòng đã xác định trong dự toán xây dựng
công trình.
5. Đối với các gói thầu khảo sát xây dựng, thiết kế xây dựng của công
trình xây dựng từ cấp 11 trở lên, dự toán gói thấu còn gồm chi phí trua
bảo hiểm nghề nghiệp trách nhiệm tư vấn đầu tư xây dựng.
6. Đối với các gói thầu tư vấn phải thực hiện trước khi phê duyệt
Tổng nước đầu tư xây dựng, dự toán xây dựng công trình thì xác định dự toán
gói thầu trên cơ sở phạm vi công việc thực hiện.
Điều 16. Dự toán gói thầu hỗn hợp
1.Dự toán gói thầu thiết kế và thi công xây dựng (gọi tắt là EC) gồm dự toán
các công việc theo quy định tại Điều 15 và Điều 13 Nghị định này.
2. Dự toán gói thầu mua sắm vật tư, thiết bị và thi công xây dựng (gọi tắt
là PC) gồm dự toán các công việc theo quy định tại Điều 14 và Điều 13
Nghị định này.
3. Dự toán gói thầu thiết kế - mua sắm vật tư, thiết bị - thi công xây dựng
(gọi tắt là TPC) gồm các khoản mục chi phí thiết kế, mưa sắm vật tư, thiết bị
và thi công xây dựng trong tổng mức đầu tư xây dựng của dự án đầu tư
xây dựng đã được phê duyệt.
4. Dự toán gói thầu lập dự án - thiết kế - mua sắm vật tư, thiết bị - thi công
xây dựng (chủ khóa trao tay) gồm các khoản mục chi phí trong tổng mức
đầu tư xây dựng của dự án đầu tư xây dựng quy định tại mục b, c, d, c và gi
Khoản 4 Điều 4 Nghị định này.
13
Chương IV
ĐỊNH MỨC, GIÁ XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH
VÀ CHỈ SỐ GIÁ XÂY DỰNG
Mục 1
ĐỊNH MỨC XÂY DỰNG
Điều 17. Định mức kinh tế - kỹ thuật
1. Định mức kinh tế - kỹ thuật gồm định mức cơ sở và định mức dự toán
xây dựng công trình.
2. Định mức cơ sở gồm định mức sử dụng vật liệu, định mức lao động,
định mức năng suất máy và thiết bị thi công. Định mức cơ sở để xác định
định mức dự toán xây dựng công trình.
3. Định mức dự toán xây dựng công trình là mức bao phí cần thiết về
vật liệu, nhân công, máy và thiết bị thi công được xác định phù hợp với
yếu cấu kỹ thuật, điểu kiện thi công và biện pháp thi công cụ thể để hoàn thành
một đơn vị khối lượng cống tác xây dựng công trình.
4. Định mức kinh tế - kỹ thuật là cơ sở để quản lý chi phí đầu tư xây dựng.
Điều 18. Định mức chi phí
1. Định mức chi phí gồm định mức tính bằng tỷ lệ phần trăm (%) và
định mức tỉnh bằng giá trị.
2. Định mức chi phí là cơ sở để xác định giá xây dựng, dự toán chi phí
của một số loại công việc, chi phí trong đầu tư xây dựng gồm chi phí quản lý
dự án, chi phí tư vấn đầu tư xây dựng, chi phí chung, thu nhập chịu thuế
tỉnh trước, chi phí hạng mục chung và một số công việc, chi phí khác.
Điều 19. Quản lý định mức xây dựng
1. Bộ Xây dựng hướng dẫn phương pháp lập định mức dự toán xây dựng
và công bố định mức xây dựng.
2. Trên cơ sở phương pháp lập định mức dự toán xây dựng theo quy định
tại Khoản 1 Điều này, các Bộ quản lý công trình xây dựng chuyên ngành,
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức lập và công bố định trức xây dựng cho các
công việc đặc thủ chuyên ngành của ngành và địa phương sau khi có ý kiến.
thống nhất của Bộ Xây dựng. Định kỳ hàng năm gửi những định mức
xây dựng đã công bố về Bộ Xây dựng để theo dõi, quản lý.
14
3. Định mức xây dựng được công bố quy định tại Khoản 1, 2 Điều này là
cơ sở để chủ đầu tư sử dụng, vận dụng, tham kháo khi xác định tổng mức.
đầu tư xây dựng, dự toán xây dựng và quản lý chi phí đầu tư xây dựng.
4. Đối với các công việc xây dựng chưa có trong hệ thống định mức.
dự toán xây dựng được công bố hoặc đã có trong hệ thông định mức dự toán
xây dựng được công bố nhưng chưa phù hợp với yêu cầu kỹ thuật, điều kiện
thi công, biện pháp thì công cụ thể của công trình được thực hiện như san:
a) Chủ đầu tư tổ chức xác định các định mức dự toán xây dựng mới,
định mức dự toán xây dựng điều chính hoặc vận dụng định mức dự toán
tương tự ở các công trình đã và đang thực hiện, làm cơ sở quản lý chi phá
đầu tư xây dựng công trình;
b) Đối với các gói thầu xây dựng sử dụng vốn ngân sách nhà nước thực
hiện hình thức chỉ định thầu thể chủ đầu tư phải báo cáo người quyết định đầu
tư xem xét quyết định trước khi áp dụng. Riêng đối với công trình xây dựng
thuộc dự án đầu tư do Thủ tướng Chính phủ quyết định đầu tư tải Bộ trưởng.
Bộ quản lý ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định
5. Chủ đầu tư được thuê tổ chức tư vấn quản lý chi phí đủ điều kiện
năng lực theo quy định tại Nghị định về quản lý dự án đầu tư xây dựng để lập.
điều chỉnh, thẩn: tra các định mức dự toán xây dựng tại Khoản 4 Điều này.
Mục 2
GIÁ XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH VÀ CHỈ SÓ GIÁ XÂY DỰNG
Điều 20. Giá xây dựng công trình
1. Giá xây dựng công trình gồm:
a) Đơn giá xây dựng chi tiết của công trình được xác định cho các công
tác xây dựng cụ thế của công trình, làm cơ sở để xác định dự toán xây dựng;
b) Giá xây dựng tổng hợp được xác định cho nhóm, loại công tác:
xây dựng, đơn vị kết cấu hoặc bộ phận công trình, công trình làm cơ sở để
xác định dự toán xây dựng, tổng mức đầu tư xây dựng.
2. Đơn giá xây dựng chi tiết của công trình được xác định từ định mức
xây dựng của công trình, giá vật tư, vật tiệu, cấu kiện xây dựng, giá nhân công.
giá ca máy và thiết bị thi công và các yếu tố chi phí cần thiết khác phù hợp với.
mặt bằng giá thị trường khư vực xây dựng công trình tại thời điểm xác định và
các quy định khác có liên quan hoặc được xác định trên cơ sở giá thị trưởng.
3. Giá xây dựng tổng hợp được xác định trên cơ sở tổng hợp từ các
đơn giá xây dựng chi tiết của công trình.
15
Điều 21. Quản lý giá xây dựng công trình
1. Chủ đầu tư căn cứ phương pháp xác định giá xây dựng công trình theo.
hướng dẫn của Bộ Xây dựng, yêu cầu kỹ thuật, điều kiện và bện pháp thi công
cụ thể của công trình tổ chức xác định đơn giá xây dựng chi tiết của
công trình, giá xây dựng tổng hợp của công trình tàm cơ sở xác định dự toán
xây dựng, tổng mức đầu tư xây dựng và quản lý chi phí đầu tư xây dựng.
2. Chủ đầu tư được thuê các tổ chức, cá nhân tư vấn quản lý chi phí
đầu tư xây dựng có đủ điều kiện năng lực theo quy định tại Nghị định về
qoản lý dự án đầu tư xây dựng thực hiện các công việc hoặc phần công việc
liên quan tới việc xác định, thẩm tra giá xây dựng công trình.
Điều 22. Chỉ số giá xây dựng
1. Chỉ số giá xây dựng là chỉ tiêu phản ánh mức độ biến động của giá
xây dựng công trình theo thời gian, làm cơ sở xác định, điều chỉnh tổng mức.
đầu tư xây dựng, giá xây dựng công trình, dự toàn xây dựng cộng trình,
dự toán gói thầu xây dựng, giả hợp đồng xây dựng, quy đối vốn đầu tư
xây dựng công trình và quản lý chi phí đầu tư xây dựng.
2. Chỉ số giá xây dựng gồm chỉ số giá xây dựng theo loại công trình.
theo cơ cấu chi phí (gồm chỉ số giá phần xây dụng, chỉ số giá phần thiết bị,
chỉ số giá phần chi phí khác), yếu tổ chi phí (gồm chỉ số giá vật liệu xây dựng.
công trình, chỉ số giá nhân công xây dựng, chỉ số giá máy và thiết bị thi công
xây dựng).
3. Bộ Xây dựng hướng dẫn phương pháp xác định chỉ số giá xây dựng và
công bổ chỉ số giá xây dựng quốc gia. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh giao Sở Xây dựng
căn cứ vàc phương pháp xác định chỉ số giá xây dựng đu Bộ Xây dựng.
hướng dân xác định các loại chỉ số giá xây dựng quy định tại Khoản 2 Điều này.
định kỳ công bố theo tháng, quý, năm và gửi về Bộ Xây dựng để theo đói.
quản lý. Kinh phí cho việc thu thập số liệu, tỉnh toán và công bố các chỉ số giá
xây dựng trên địa bàn các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương được bố trí
từ nguồn ngân sách hàng năm của địa phương.
4. Đối với các công trình chưa có trong danh mục chỉ số giá xây dựng do
Sở Xây dựng công bố va công trình xây dựng theo tuyển đi qua địa bàn nhiều
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thì chủ đầu tư căn củ phương pháp xác
định chỉ số giá xây dựng do Bộ Xây dựng hướng dẫn để tổ chức xác định các
chỉ số giá xây dựng và quyết định việc áp dụng cho công trình
5. Chủ đầu tư được thuê tổ chức tư vấn quản lý chi phí đủ điều kiện năng
lực theo quy định tại Nghị định về quản lý dự án đầu tư xây dựng để thu thập
sỗ liệu, tỉnh toàn chỉ số giá xây dựng tại Khoản 4 Điều này làm cơ sở xác định.
và quản lý chi phí đầu tư xây dựng
16
Chương V
CHI PHÍ QUẢN LÝ DỰ ÁN VÀ TƯ VẤN ĐẦU TƯ XÂY DỰNG
Điều 23. Chi phí quản lý dự án
1. Chi phí quản lý dự án là chi phí cần thiết để tổ chức thực hiện các
công việc quản lý dự án từ giai đoạn chuẩn bị dự án, thực hiện dự án và
kết thúc xây dựng đưa công trình của dự án vào khai thác sử dụng.
2. Nội dung chi phí quản lý dự án gồm tiền lương của cán bộ quản lý.
dự án; tiền công trả cho người lao động theo hợp đồng; các khoác phụ cấp lương;
tiền thưởng; phúc lợi tập thế; các khoản đóng góp (bảo hiểm xã hội; bảo hiểm
y tế; bảo hiểm thất nghiệp; kinh phí công đoàn, trích nộp khảo theo quy định
của pháp luật đối với cá nhân được hưởng lương từ dự án); ứng dụng khoa học
công nghệ, quản lý hệ thống thông tin công trình, đào tạo nâng cao năng lực
cán bộ quản lý dự án; thanh toán các dịch vụ công cộng; vật tư văn phòng phẩm
thông tin, tuyên truyền, liên lạc; tổ chức hội nghị có liên quan đến dự án;
công tác phí; thuê mướn; sửa chữa, mua sắm tài sản phục vụ quản lý dự án;
chi phí khác và chi phí dự phòng.
3. Chi phí quản lý dự án xác định trên cơ sở định mức tỷ lệ phần trăm
(%) do Bộ Xây dựng công bố hoặc bằng dự toán hoặc sử dụng cơ sở dữ liệu
các dự án tương tự đã thực hiện phù hợp với hình thức tổ chức quản lý dự án.
thời gian thực hiện dự án, quy mô và đặc điểm công việc quản lý dự án.
4. Trường hợp chủ đầu tư thuê tư vấn quản lý dự án đối với các dự án
sử dụng vốn nhà nước ngoài ngân sách và dự án có tỉnh chất đặc thủ, riêng lê
thi chi phí tư vấn quản lý dự án xác định bằng dự toán trên cơ sở nội dung.
khối lượng công việc quản tý dự án được chủ đầu tư và tổ chức tư vấn
thỏa thuận trong hợp đồng quản lý dự án.
5. Đối với các dự án cải tạo, sửa chữa quy mô nhỏ theo quy định tại.
Nghị định về quản lý dự án đầu tư xây dựng, dự án có sự tham gia của cộng đồng
thì chủ đầu tư được sử dụng bộ máy chuyên môn trực thuộc để quản lý thì chỉ
phí quản lý dự án xác định bằng dự toán theo quy định tại Khoản 3 Điều này.
Điều 24. Quản lý chi phí quản lý dự án
1. Đối với các dự án sử dụng vốn nhà nước, chi phí quản lý dự án xác
định theo Khoản 3 Điều 23 Nghị định này là chi phí tối đa để quản lý dự án.
Chi phí quản lý dự án được quản lý trên cơ sở dự toán được xác định hàng
năm phù hợp với nhiệm vụ, công việc quản lý dự án thực hiện và các chế độ
chính sách có liên quan.
2. Trường hợp thực hiện trước một số công việc ở giai đoạn chuẩn bị
dự án thì chi phí quản lý các công việc này xác định bằng dự toán và được.
bổ sung vào chi phí quản lý dự án.
17
3. Chi phí quản lý dự án được điều chỉnh trong các trường hợp được.
phép điều chỉnh dự án theo quy định tại Khoản 1 Điều 61 Luật Xây dựng.
Điều 25. Chi phí tư vấn đầu tư xây dựng
1. Chi phí tư vấn đầu tư xây dựng là chi phí cần thiết để thực hiện các.
công việc tư vấn đầu tư xây dựng từ giai đoạn chuẩn bị dự án, thực hiện dự án
và kết thúc xây dựng đưa công trình của dự án vào khai thác sử dụng.
2. Nội dung chi phí công việc tư vấn đầu tư xây dựng gồm chi phí
chuyên gia, chi phí quản lý của tổ chức tư vấn, củi phí khác gồm cả chi phí
sử dụng hệ thống chông từn công trình, bản hiểm trách nhiệm nghề nghiệp
đối với công việc khảo sát xây dựng, thiết kế xây dựng công trình từ cấp ứt
trở lên, lợi nhận chịu thuế thứ trước, thuế và chi phí dự phòng. Riêng các
công việc tư vấn khảo sát xây dựng, thí nghiệm chuyên ngành xây dựng thể
chi phí tư vấn gồm các khoản mục chi phí như chi phí xây dựng trong dự toán
xây dựng công trình.
3. Chi phí công việc tư vấn đầu tư xây dựng được xác định trên cơ sở
định mức tỷ lệ phần trăm (%) Bộ Xây dựng công bố hoặc tưóc tính chí phí
theo công việc tư vần của dự án, công trình tương tự đã thực hiện hoặc
xác định bằng dự toán.
4. Chi phí thuê chuyên gia tư vấn nước ngoài thực hiện một số loại
công việc tư vấn xác định bằng dự toàn phù hợp với các quy định của cấp có
thẩm quyền và thông lệ quốc tế.
Điều 26. Quản lý chi phí tư vấn đầu tư xây dựng
1. Chi phí tư vấn đầu tư xây dựng xác định theo Khoản 3 Điều 25 Nghị định
này là cơ sở để xác định chi phí tư vẫn đầu tư xây dựng trong tổng mức đầu tư.
xây dựng, dự toán xây dựng công trình, xác định giá gói thầu và quản tý
chi phí đầu tư xây dựng. Trước khi tổ chức lựa chợn nhà thần thực hiện:
công việc tư vấn đầu tư xây dựng chủ đầu tư phải tổ chức xác định dự toán
gói thầu tư vấn đầu tư xây dựng theo quy định tại Điều 15 Nghị định này làm
cơ sở để lựa chọn nhà thầu.
2. Dự toán cời phí tư vấn đầu tư xây dựng đã phê duyệt là chi phí tối đa
để thực hiện công tác tư vấn đầu tư xây dựng và chỉ được điểu chính khi
thay đổi về phạm vi công việc và tiến độ thực hiện công tác tư vấn đầu tư.
xây dựng. Chi phí tư vấn đầu tư xây dựng được quản lý thông qua hợp đồng
tư vấn xây dựng
3. Trường hợp chủ đầu tư, các Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng có
đủ điều kiện năng lực theo quy định thực hiện một số công việc tư vấn đầu tr.
xây dựng thì được bổ sung chi phí thực hiện các công việc tư vấn vào chi phí
quản lý dự án.
18
Chương VI
THANH TOÁN, QUYẾT TOÁN
VỐN ĐẦU TƯ XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH
Điểu 27. Thanh toán hợp đồng xây dựng
Việc tạm ứng; thanh toán, hồ sơ thanh toán hợp đồng xây dựng thực hiện
theo các quy định tại Nghị định quy định chi tiết về hợp đồng xây dựng.
Điều 28. Thanh toán vốn đầu tư xây dựng công trình
1. Trong thời hạn 7 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ thanh toán
theo quy định, cơ quan thanh toán vốn đầu tư có trách nhiệm thanh toán vốn
đầu tư theo đề nghị thanh toán của chủ đầu tư hoặc đại diện hợp pháp của
chủ đầu tư trên cơ sở kế hoạch vốn được giao.
2. Chủ đầu tư hoặc đại diện hợp pháp của chủ đầu tư chịu trách nhiệm về
đơn giá, khối lượng và giá trị đề nghị thanh toán trong hồ sơ đề nghị thanh toán;
cơ quan thanh toán vốn đầu tư không chịu trách nhiệm về đơn giá, khối lượng
và giá trị đề nghị thanh toán trong hồ sơ đề nghị thanh toán của chủ đầu tư.
hoặc đại diện hợp pháp của chủ đầu tư. Trong quá trình thanh toán, trường hợp.
phát hiện những sai sót trong bồ sơ đề nghị thanh toán, cơ quan thanh toàn vốn.
đầu tư thông báo bằng văn bản để chủ đầu tư hoặc đại diện hợp pháp của
chủ đầu tư bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ.
3. Nghiêm cấm các cơ quan thanh toán vốn đầu tư và chủ đầu tư tự đặt ra
các quy định trái pháp luật trong việc thanh toán vốn đầu tư xây dựng.
Điều 29. Quyết toán vốn đầu tư xây dựng công trình
1. Các công trình xây dựng sử dụng vốn ngân sách nhà nước và vốn
nhà nước ngoài ngân sách san khi hoàn thành đền phải thực hiện quyết toán.
vốn đầu tư xây dựng công trình
2. Chi phí đần tư được quyết toán là toàn bộ chi phí hợp pháp thực hiện
trong quá trình đầu tư xây dựng để đưa công trình của dự án vào khai thác,
sở dụng. Chi phí hợp pháp là toàn bộ các khoản chi phí thực hiện trong
phạm vi dự án, thiết kế, dự toán được phê duyệt; hợp đồng đã ký kế; kể cả
phần điều chính, bổ sung được duyệt theo quy định và đúng chẩm quyền.
Đối với các dự án sử dụng vốn ngân sách nhà nước, chi phí đầu tư được
quyết toán phải nằm trong giới bạn tổng mức đầu tư được duyệt hoặc được
điều chỉnh theo quy định của pháp luật.
19
3. Chủ đầu tư có trách nhiệm lập Hồ sơ quyết toán vốn đầu tư xây dựng
công trình và quy đổi vốn đầu tư công trình xây dựng sau khi hoàn thành
được nghiệm thu bàn giao đưa vào sử dựng để trình người quyết định đầu tư
phê duyệt chậm nhất là 9 tháng đối với các dự án quan trọng quốc gia và
dự án nhóm A, 6 tháng đối với dự án nhóm 3 và 3 tháng đối với dự án nhóm C
kể từ ngày công trình hoàn thành, đưa vào khai thác, sử dụng. Sau 6 tháng kể
từ khi có quyết định phê duyệt quyết toán vốn đầu tư dự án hoàn thành,
chủ đầu tư có trách nhiệm giải quyết công nợ, tất toàn tài khoản dự án tại
cơ quan thanh toán vốn đầu tư.
Đối với công trình, hạng mục công trình độc lập hoàn thành đưa vào.
sử dụng thuộc dự án đầu tư xây dựng, trường hợp cần thiết phải quyết toán
ngay thì chủ đầu tư báo cáo người quyết định đầu tư xem xét, quyết định.
4. Đối với các dự án đầu tư xây dựng sử dụng vốn ngân sách nhà nước,
sau khi kết thúc niên độ ngân sách, chủ đầu tư thực hiện việc quyết toán,
sử dụng vốn đầu tư theo niên độ theo quy định của Bộ Tài chính.
5. Chủ đầu tư chậm thực hiện quyết trán theo quy định tại Khoản 3 Điều này.
bị xử lý theo quy định tại Nghị định về xử phat vi phạm hành chính trong
hoạc động xây dựng; kinh doanh bất động sản; sản xuất, khai khác, kinh doanh.
vật liệu xây dựng; quản lý công trình hạ tầng kỹ thuật; quản lý phát triển
nhà và công sở.
6. Thẩm quyền phê duyệt quyết toán vốn đầu tư:
a) Đối với các dự án quan trọng quốc gia và các dự án quan trọng khác.
do Thủ tướng Chính phủ quyết định đầu tư:
- Giao cơ quan quản lý cấp trên của Chủ đầu tư phê duyệt quyết toán các
dự án thành phần sử dụng vốn ngân sách nhà nước;
- Chủ đầu tư phê duyệt quyết toán các dự án thành phần không sử dụng
vốn ngân sách nhà nước.
b) Đối với các dự án còn lại, người quyết định đầu tư là người có.
thẩm quyền phê duyệt quyết toán vốn đầu tư.
Chương VII
QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA NGƯỜI QUYẾT ĐỊNH ĐẦU TƯ,
CHỦ ĐẦU TƯ, NHÀ THẦU XÂY DỰNG TRONG QUẢN LÝ
CHI PHÍ ĐẦU TƯ XÂY DỰNG
Điều 30. Quyền và nghĩa vụ của người quyết định đầu tư
1. Người quyết định đầu tư có các quyền sau đây:
20
a) Phê duyệt hoặc ủy quyền phê duyệt tổng mức đầu tư, dự toán xây dựng
công trình, tổng mức đầu tư điều chính và dự toán xây dựng công trình
điều chỉnh;
b) Quyết định giá gói thầu trong kế hoạch lựa chọn nhà thầu, loại hợp đồng.
hình thức hợp đồng;
c) Chấp thuận thực hiện lựa chọn tổ chức tư vấn quản lý chi phí đầu tư.
xây dựng đủ điều kiện năng lực theo quy định tại Nghị định về quản lý dự án.
đầu tư xây dựng để thực hiện thẩm tra tổng mức đầu tư, dự toàn xây dựng
công trình làm cơ sở cho việc thẩm định, phê duyệt;
d) Các quyền khác liên quan đến quản lý chi phí theo quy định khác của
pháp luật có liên quan.
2. Người quyết định đầu tư có nghĩa vụ sau đây:
a) Đảm bảo đủ nguồn vốn đầu tư để thanh toán cho dự án, công trình
theo thời gian, tiến độ đã được phê duyệt;
b) Phê duyệt quyết toán vốn đầu tư theo đúng thời hạn quy định;
c) Các nghĩa vụ khác liên quan đến quản lý chi phí theo quy định khác
của pháp luật có liên quan.
Điều 31. Quyền và nghĩa vụ của chủ đầu tư
1. Chủ đầu tư có các quyền sau đây:
a) Quyết định phương pháp xác định tổng múc đấu tư. Điều chính cơ cấu
các khoản mục chi phí trong tổng mức đần tư nhưng không làm vượt
tổng mức đầu tư đã được phê duyệt;
b) Điều chỉnh và phê duyệt dự toán xây dựng công trình điều chính.
không làm vượt dự toán xây dựng công trình đã phê duyệt;
c) Tổ chức thẩm định hoặc thẩm tra, phê duyệt dự toán gói thần xây
dựng lâm cơ sở lập Hồ sơ mời thần hoặc Hồ sơ yêu cầu để lựa chọn nhà thầu;
đ) Quyết định việc áp dụng, sử dụng định mức xây dựng, giá xây dựng
công trình khi xác định dự toán xây dựng, chỉ số giá xây dựng cho công trình,
gói thầu xây dựng;
đ) Thuê các tổ chức tư vấn quản lý chi phí đầu tư xây dựng đủ kiện năng
lực theo quy định tại Nghị định về quản lý dự án đầu tư xây dựng để thực hiện
lập, thẩm tra, kiểm soát, quản lý chi phí đầu tư xây dựng;
c) Được quyền đòi bồi thường hoặc khởi kiện ra toả án theo quy định của.
pháp luật đời bồi thường các thiệt hại do việc chậm trẻ của cơ quan thanh toán.
vốn đầu tư;
21
g) Chấp thuận các thay đổi biện pháp thi công, yêu cầu kỹ thuật do nhà:
thầu đề xuất nhưng phải đảm bảo chất lượng, tiến độ, an toàn, bảo vệ môi
trường và không làm thay đổi giá trị hợp đồng đã ký kết. Kiểm soát các thay
đổi trong quá trình thi công xây dựng công trình có liên quan đến thay đổi chỉ
phí đầu tư xây dựng công trình hoặc đẩy nhanh tiến độ xây dựng công trình;
h) Chấp thuận các để xuất về thay đổi vật tư, vật liệu xây dựng theo để
xuất của tư vấn thiết kế hoặc nhà thầu thi công xây dựng nhưng phải đảm bảo
về mặt kỹ thuật, mỹ thuật, chất lượng, tiến độ xây dựng trên cơ sở giá trị
trong hợp đồng đã ký kết;
i) Được thực hiện một số công việc tư vấn đầu tư xây dựng khi có đủ
điều kiện năng lực theo quy định;
k) Các quyền khác liên quan đến quản lý chi phí theo quy định khác của
pháp luật có liên quan.
2. Chủ đầu tư có các nghĩa vụ sau đây:
a) Tổ chức lập dự án đầu tư xây dựng công trình; trình cấp có thẩm.
quyền thẩm định, phê duyệt tổng mức đầu tư; tổng mức đầu tư điều chính;
b) Tổ chức lập dự toán xây dựng công trình, dự toán xây dựng công trình
điều chình trình cấp có thẩm quyền thẩm định, phê duyệt;
c) Tổ chức xác định các định mức dự toán xây dựng mới hoặc điều chỉnh
của công trình làm cơ sở quản lý chi phí đầu tư xây dựng;
d) Tổ chức xác định giá xây dựng công trình; chỉ số giá xây dựng cho
công trình, gói thầu xây dựng;
d) Tạm ứng, thanh toán và quyết toán hợp đồng theo các quy định trong
hợp đồng đã ký kết với nhà thầu;
c) Tổ chức kiểm soát chi phí đầu tư xây dựng công trình theo quy định;
8) Quyết định và chịu trách nhiệm về tính chính xác, hợp lý của giá trị đề
nghị cơ quan thanh toán vốn đầu tư thanh toán vốn cho nhà thầu;
h) Tổ chức lập Bảo cáo quyết toán vốn đầu tư xây dựng công trình hoàn.
thảnh theo đúng quy định tại Điều 29 Nghị định này;
1) Mua bảo hiểm công trình đối với các công trình có quy định phải mua
bảo hiểm;
k) Các nghĩa vụ khác liên quan đến quản lý chi phí theo quy định khác
của pháp luật có liên quan.
Điền 32. Quyền và nghĩa vụ của nhà thầu tư vấn quản lý chi phí
đầu tư xây dựng
22
1. Nhà thầu tư vấn quản lý chi phí đầu tư xây dựng có các quyền san đây:
a) Thực hiện tư vấn các công việc quản lý chi phí phù hợp với điều kiện.
năng lực về phạm vi hoạt động theo quy định tại Nghị định về quản lý dự án.
đầu tư xây dựng công trình;
b) Yêu cầu chủ đầu tư và các bên liên quan cung cấp các thông tin,
tài liệu phục vụ cho công việc tư vấn quản lý chi phí;
c) Từ chối thực hiện các yêu cầu ngoài nhiệm vụ tư vấn quản lý chi phí
theo hợp đồng đã ký kết;
đ) Yêu cầu chủ đầu tư thanh toán các khoản chi phí theo hợp đồng đã
ký kế: được thanh toán các khoản lãi vay do chậm thanh toán;
d) Các quyền khác theo quy định hợp đồng tư vấn quản lý chi phí và
quy định khác của pháp luật có liên quan.
2. Nhà thầu tư vẫn quản lý chi phí đầu tư xây dựng có các nghĩa vụ sau đây:
a) Thực hiện các công việc tư vấn quản lý chi phí theo hợp đồng đã ký kết:
b) Chịu trách nhiệm trước pháp luật và chủ đầu tư về kết quả thực hiện
tư vấn quản lý chi phí và bồi thường thiệt hại gây ra cho chủ đầu tư (nếu có)
theo quy định của pháp luật về hợp đồng và pháp luật có liên quan;
c) Không được tiết lộ các thông tin, tài liệu có liên quan đến hoạt động
quản lý chi phí do minh thực hiện khi chưa được phép của chủ đầu tư hoặc
cấp có thẩm quyền;
ú) Các nghĩa vụ khác theo quy định hợp đồng và quy định khác của
pháp luật có liên quan.
Điều 33. Quyền và nghĩa vụ của nhà thần thi công xây dựng
1. Nhà thầu thi công xây dựng có các quyền sau đây:
a) Quyết định định mức xây dựng, giá xây dựng và các chi phí khác có
liên quan khi xác định giá dự thầu để tham gia đấu thẩu;
b) Trong giai đoạn thi công xây dựng được thay đổi biện pháp thi công
phưng vẫn bảo đảm chất lượng, tiến độ, en toàn, bảo vệ môi trường sau khi.
được chủ đầu tư hoặc đại diện hợp pháp của chủ đầu tư chấp thuận và
không thay đổi giá trị hợp đồng đã ký kết;
c) Chủ động sử dụng các khoản tạm ứng, thanh toán khối lượng
xây dựng phục vụ thi công xây dựng công trình;
đ) Được để xuất và thỏa thuận với chủ đầu tư về định mức xây dựng, đơn
giá xây dựng cho các công việc phát sinh trong quá trình thực hiện hợp đồng;
23
đ) Yêu cầu thanh toán các khoản lãi vay do chậm thanh toán; được bồi
thường về những thiệt hại do việc chậm bản giao mặt bằng và các thiệt hại
khác không do lỗi của nhà thầu;
e) Các quyền khác theo quy định của hợp đồng và quy định khác của
pháp luật có liên quan.
2. Nhà thầu thì công xây dựng có các nghĩa vụ sau đây:
a) Mua bảo hiểm đối với người lao động thì công trên công trường;
b) Bồi thường cho chú đầu tư và các bên có liên quan những thiệt hại.
gây ra do tỗi của nhà thầu (nếu có) theo quy định của pháp luật về hợp đồng
và pháp luật có liên quan;
c) Các nghĩa vụ khác theo quy định của hợp đồng và quy định khác của
pháp luật có liên quan.
Chương VIII
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ CHI PHÍ ĐẦU TƯ XÂY DỰNG
Điều 34. Bộ Xây dựng
Bộ Xây dựng là cơ quan chịu trách nhiệm thống nhất quản lý nhà nước
về chi phí đầu tư xây dựng và có trách nhiệm:
1. Thường dẫn chi tiết về nội dung, phương pháp xác định và quản lý.
chi phí đầu tư xây dựng gồm sơ bộ tổng mức đầu tư xây dựng, tổng mức đầu tư.
xây dựng, dự toán xây dựng, định mức xây dựng, giá xây dựng công trình,
chi phí quản lý dự án và tư vấn đầu tư xây dựng, chỉ số giá xây dựng, do bóc
khối lượng xây dựng công trình, giá ca máy và thiết bị thì công, điểu chỉnh.
tổng mức đầu tư, điều chỉnh dự toán xây dựng, xác định đơn giá nhân công xây
dựng, quy đổi vốn đầu tư xây dựng và kiểm soát chi phí trong đầu tư xây dựng.
2. Công bố định mức xây dựng, định mức các hao phí tỉnh giá ca máy và
thiết bị thi công xây dựng, định mức chi phí quản lý dự án và tư vấn đầu tư.
xây dựng, giá xây dựng, suất vốn đầu tư xây dựng công trình, chỉ số giá
xây dựng quốc gia và các chỉ tiêu kinh tế - kỹ thuật khác.
3. Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định về quản lý chi phí
đầu tư xây dựng.
Điều 35. Bộ Tài chính
1. Hướng dẫn việc thanh toán, quyết toán vốn đầu tư xây dựng
công trình. Quy định về quản lý, sử dụng các khoản thu từ hoạt động quản lý
dự án của các chủ đầu tư, ban quản lý dự án sử dụng vốn ngân sách nhà nước.
24
2. Quy định mức thu phí và hướng dẫn việc quản lý sử dụng phí
thẩm định dự án đầu tư, thiết kế, dự toán xây dựng và các phí khác (nếu có).
3. Thanh tra, kiểm tra việc thanh toán, quyết toán vốn đầu tư xây dựng
các dự án sử dụng vốn ngân sách nhà nước và vốn nhà nước ngoài ngân sách.
Điều, 36. Cắc Bộ và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
1. Các Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh căn cứ phương pháp lập định mức
dự toáo xây dựng do Bộ Xây dựng hướng dẫn, tổ chức xây dựng và công bố.
các định mức dự toán xây dựng cho các công việc chuyên ngành, đặc thù của
Bộ, địa phương sau khi thống nhất với Bộ Xây dựng.
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hướng dẫn lập và quản lý chi phí đầu tư
xây dựng; công bố giá vật liệu xây dựng, đơn giá nhân công xây dựng, giá ca
máy và thiết bị thi công, chỉ số giá xây dựng và đơn giá xây dựng công trình
phù hợp với mặt bằng giá thị trường tại địa phương và kiểm tra việc thực hiện
các quy định về quản lý chi phí đầu tư xây dựng trên địa bàn.
Chương IX
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 37. Xử lý chuyển tiếp
1. Dự án đầu tư xây dựng phê duyệt trước ngày Nghị định này có
hiệu lực nhưng chưa triển khai hoặc đang triển khai thì các công việc về quản
lý chi phí thực hiện theo các quy định của Nghị định số 112/2009/NĐ-CP
ngày 14 tháng 12 năm 2009 của Chính phủ về quản lý chi phí đầu tư xây dựng
công trình.
2. Dự án đầu tư xây dựng đã lập, thẩm định nhưng chưa được phê duyệt
trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành thì các công việc về quản lý
chi phí đầu tư xây dựng thực hiện điều chính, bổ sung phù hợp với quy định:
tại Nghị định này.
Điều 38. Tổ chức thực hiện
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10 tháng 5 năm 2015 và
thay thế Nghị định số 112/2009/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2009 của
Chính phủ về quản lý chi phí đầu tư xây dựng công trình.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương, Thủ trưởng các tổ chức chính trị, chính trị - xã hội, tổ chức
chính trị - xã hội nghề nghiệp và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách.
nhiệm thi hành Nghị định này.
25
3. Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan chịu trách
nhiệm hướng dẫn thực hiện Nghị định này./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ưonh
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTN (3b). , 2a0
26
