Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 22.04.2014 16:35:25 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 32/2014/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 22 tháng 4 năm 2014
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHủ
NGHỊ ĐỊNH
Về quản lý, khai thác và bảo trì công trình đường cao tốc
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải,
Chính phủ ban hành Nghị định về quản lý, khai thác và bảo trì công trình
đường bộ cao tốc.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về quản lý, khai thác và bảo trì công trình đường
cao tốc, bao gồm: Tổ chức giao thông trên đường cao tốc, điều hành giao thông.
đảm bảo an toàn giao thông, bảo trì công trình đường cao tốc, xử lý sự cố, tai
nạn xảy ra trên đường cao tắc, công tác cứu nạn, cứu hộ, trách nhiệm quản lý và
bảo vệ công trình đường cao tốc.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhận liên quan đến
hoạt động quản lý, khai thác và bảo trì công trình đường cao tốc.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Đường cao tốc là đường dánh cho xe cơ giới, có dài phân cách chia
đường cho xe nhạy hai chiều riệng biệt; không giao nhau cùng mức với một hoặc
các đường khác; được bố trí đầy đủ trang thiết bị phục vụ, bảo đảm giao thông
liên tục, án toàn, rột ngắn thời gian hành trình và chỉ cho xera, vào ở những điểm
nhất định.
2. Công trình đường cao tốc gồm: Đường cao tốc, trụ sở hoặc nhà làm việc.
trong tâm quản lý điều hành giao thông khu vực, trụ sở hoặc nhà làm việc trung
tâm quản lý điểu hành giao thông tuyển, trạm đông nghỉ, trạm thu phí,
trạm kiểm tra tải trọng, hệ thống báo hiệu, hệ thống an toàn giao thông, hệ
thống thoát nước, hệ thống điện, hệ thống quản lý giám sát giao thông, hệ thống
thông tin liên lạc, hệ thống chiếu sáng, cây xanh và các công trình, thiết bị phụ
trợ khác.
3. Kết cấu hạ tầng đường cao tốc gồm: Công trình đường cao tốc và hành
lang an toàn đường cao tốc.
4. Hệ thống quản lý giám sát giao thông là hệ thống các thiết bị, ứng dụng
khoa học công nghệ tiên tiến đề quản lý, giám sát giao thông trên đường cao tốc.
được lắp đặt trong quá trình đầu tư xây dựng hoặc trong quá trình khai thác.
5. Tổ chức giao thông trên đường cao tốc là các biện pháp, hành động.
hướng dẫn, bắt buộc các phương tiện tham gia giao thông tuân thủ các quy tắc
giao thông quy định trong Luật Giao thông đường bộ.
6. Cơ quan quản lý đường cao tốc là Tổng cục Đường bộ Việt Nam, Bộ
Giao thông vận tải; cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố.
trực thuộc Trung ương.
7. Đơn vị được giao tổ chức khai thác, bảo trì công trình đường cao tốc
(sau dây gọi là đơn vị khai thác, bảo trì) là chủ thể trực tiếp thực hiện việc khai.
thác, báo trì công trình đường cao tốc, được xác định trách nhiệm, nghĩa vụ và
quyền lợi thông qua Hợp đồng với Cơ quan quản lý đường cao tốc hoặc với
Nhà đầu tư đối với các dự án thực hiện theo hình thức đối tác công - tư.
8. Trung tâm quản lý điều hành giao thông khu vực là cơ quan quản lý,
điều hành giao thông các tuyến đường cao tốc, đường bộ trong một khu vực.
nhất định; trực thuộc Tổng cục Đường bộ Việt Nam.
9. Trung tâm quản lý điều hành giao thông tuyến là cơ quan quản lý, điều.
hành giao thông trên một tuyến, đoạn tuyến đường cao tốc; trực thuộc đơn vị
được giao tổ chức khai thác, bảo trì công trình đường cao tốc.
10. Cứu hộ là hoạt động hỗ trợ phương tiện, hàng hóa tham gia giao thông
trên đường cao tốc khi gặp tai nạn, sự cố.
11. Cứu nạn là hoạt động sơ cứu, cấp cứu ban đầu và đưa người bị nạn đến cơ
sở y tế, hoạt động hỗ trợ người bị nạn trên đường cao tốc khi gặp tai nạn, sự cố.
Điều 4. Cơ chế quản lý, khai thác và bảo trì công trình đường cao tốc
1.Nhà nước tạo điều kiện để các thành phần kinh tế tham gia vào hoạt.
động quản lý, khai thác và bảo trì công trình đường cao tốc.
2. Nhà đầu tư có thể tự thực hiện quản lý, khai thác và bảo trì công trình
đường cao tốc hoặc thuê đơn vị, tổ chức khác thực hiện hoạt động này.
2
Chương II
QUẢN LÝ, KHAI THÁC CÔNG TRÌNH ĐƯỜNG CAO TÓC
Điều 5. Nội dung quản lý nhà nước về khai thác công trình đường cao tốc
1. Quản lý, khai thác công trình đường cao tốc:
a) Tổ chức giao thông trên đường cao tốc;
b) Điều hành giao thông trên đường cao tốc;
c) Thông tin trên đường cao tốc;
d) Tuần tra, tuần đường, tuần kiểm trên đường cao tốc;
đ) Công bố đưa vào khai thác và tạm dừng khai thác đường cao tốc;
e) Trạm thu phí trên đường cao tốc.
2. Bảo vệ kết cấu hạ tầng đường cao tốc.
3. Đảm bảo an toàn giao thông trên đường cao tốc, xử lý sự cố, cứu nạn, cứu.
hộ trên đường cao tốc.
Điều 6. Tổ chức giao thông trên đường cao tốc
1. Tổ chức giao thông trên đường cao tốc tuân theo phương án tổ chức.
gieo thông được cấp có thẩm quyền phê duyệt. Nội dung phương án tổ chức
giao thông trên đường cao tốc thực hiện theo quy định tại Điều 26 và Khoản 1
Điều 37 Luật Giao thông đường bộ.
2. Bộ Giao thông vận tải chịu trách nhiệm:
a) Phê duyệt phương án, điều chỉnh phương án tổ chức giao thông trên.
đường cao tốc thuộc phạm vi quản lý;
b) Phê duyệt phương án tổ chức giao thông đặc biệt trên đường cao tốc khi
có thiên tai, tai nghiêm trọng; sự cổ công trình ảnh hưởng đến an
toàn giao thông, tình huống về quốc phòng, an ninh;
c) Quy định cụ thể trình tự, thủ tục việc lập, phê duyệt phương án tổ chức
giao thông trên đường cao tốc.
3. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt phương án tổ chức giao thông trên.
đường cao tốc thuộc phạm vi quản lý sau khi có ý kiến thỏa thuận với Bộ Cảa
thông vận tải.
4. Chủ đầu tư, nhà đầu tư tổ chức lập phương án tổ chức giao thông trên
các tuyến đường cao tốc, trình cơ quan quy định tại Khoản 2 và Khoản 3 Điều
này xem xét, phê duyệt.
3
Điều 7. Trung tâm quản lý điều hành giao thông khu vực
1. Trung tâm quản lý điều hành giao thông khu vực chịu trách nhiệm giám
sát, điều hành hoạt động của các Trung tâm quản lý điều hành giao thông tuyến
và điều hành giao thông khu vực thuộc phạn vi quản lý.
2. Trung tâm quản lý điều hành giao thông khu vực kết nối với Trung tâm
quản lý điều hành giao thông tuyến qua hệ thống quản lý giám sát giao thông.
3. Trung tâm quản lý điều hành giao thông khu vực là đơn vị sự nghiệp có
thu. Kinh phí hoạt động của Trung tâm được bố trí từ Quý Bảo trì đường bộ
Trung ương, trích từ nguồn thu phí của các tuyển cao tốc trong phạm vi quản lý
và các nguồn thu hợp pháp theo quy định của pháp luật.
Điều 8. Trung tâm quản lý điều hành giao thông tuyến
1. Đơn vị khai thác, bảo trì chịu trách nhiệm tổ chức và quản lý, khai thác
các Trung tâm quản lý điều hành giao thông tuyến theo quy định của Bộ Giao.
thông vận tải.
2. Trung tâm quản lý điều hành giao thông tuyến chịu sự giám sát, điều hành.
của Trung tâm quản lý điều hành giao thông khu vực; đồng thời chịu trách nhiệm
gửi thông tin giao thông từ các Trung tâm quản lý điếu hành giao thông tuyến tới.
Trung tâm quản lý điều hành giao thông khu vực để quản lý, điều hành.
Điều 9. Thông tin trên đường cao tốc
1. Thông tin trên đường cao tốc gồm thông tin cố định và thông tin thay đổi:
a) Thông tin cố định được cung cấp bằng hệ thống bảo hiệu đường bộ trên
đường cao tốc;
b) Thông tin thay đổi là những thông tin thay đổi theo thời gian gồm: Thời.
tiết, mật độ giao thông, tư vấn hành trình, thời gian hành trình dự kiến, thông tin
về sự cố, tai nạn, tạm dừng khai thác và các thông tin khác liên quan đến giao
thông trên đường cao tốc. Các thông tin này được cung cấp qua hệ thống thông
tin như mạng intenet, sóng radio, các điểm cung cấp thông tin, biển bảo thông
tin điện tử trên đường cao tốc.
2. Đơn vị khai thác, bảo trì chịu trách nhiệm cung cấp thông tin theo
phương án tổ chức giao thông đã được phê duyệt.
3. Trúng tâm quản lý điều hành giao thông khu vực chỉ đạo đơn vị khai thác,
bảo trì cung cấp thông tin giao thông trên cơ sở phương án tổ chức giao thông đặc
biệt được Cơ quan có thẩm quyền phê duyệt khi có tình huống khó khăn đột xuất
xảy ra.
4
Điều 10. Tuần tra, tuần đường và tuần kiểm trên đường cao tốc
1. Cảnh sát giao thông thực hiện việc tuần tra, kiểm soát giao thông trên
đường cao tốc và thông qua hệ thống giám sát giao thông để phát hiện, xử lý vi
phạm pháp luật về giao thông đường bộ; phối hợp với đơn vị được giao tổ chức.
khai thác, bảo trì đường cao tốc phất hiện, ngăn chăn hành vị vi phạm quy định.
bảo vệ công trình, hành lang an toàn đường cao tốc.
2. Đơn vị khai thác, bảo trì thực hiện công tác tuần đường trên đường cao.
tốc để tuần tra, kiểm tra và theo dõi tổ chức giao thông, tai nạn giao thông, tỉnh
trạng công trình đường cao tốc; phát hiện kịp thời hư hóng hoặc các hành vi
xâm phạm công trình đường cao tốc, các hành vi lấn chiếm, sử dụng trải phép
đất của đường cao tốc, hành lang an toàn đường cao tốc; xử lý theo thẩm quyền.
hoặc báo cáo cấp có thẩm quyền xử lý.
3. Cơ quan quản lý đường cao tốc thực hiện việc tuần kiểm trên đường cao.
tốc để kiểm tra, theo dời, giám sát triểm tra việc thực hiện nhiệm vụ tuần đường:
xử lý theo thẩm quyền hoặc phối hợp xử lý các hành vi vi phạm công trình
đường cao tốc, lân chiếm, sử dụng trái phóp đất của đường cao tốc, hành lang
an toàn đường cao tốc.
Điều 11. Công bố đưa vào khai thác và tạm đừng khai thác đường
cao tốc
1. Công trình đường cao tốc chỉ được đưa vào khai thác sử dụng khi bảo
đảm yêu cầu thiết kế, bảo đảm chất lượng và đạt các tiêu chuẩn theo quy định
và có phương án tổ chức giao thông được phê duyệt.
2. Tạm dùng khai thác đường cao tốc là trường hợp tạm không sử dụng
một chiều hoặc cả bai nhiều của tuyến đường cao tốc. Tạm dừng khai thác
đường cao tốc được thực hiện trong các trường hợp sau:
a) Một hoặc nhiều công trình trên đường cao tốc gặp sự cố không thể hoạt
động bình thường, ảnh hưởng đến an toàn giao thông trên đường cao tốc;
b) Xảy ra tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng bắt buộc phải tạm dừng
khai thác;
c) Phục vụ yêu cầu quốc phòng, an ninh.
3. Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh công bố đưa vào khai
thác và tạm đừng khai thác các tuyến đường cao tốc trong phạm vi quản lý.
Điều 12. Trạm thu phí trên đường cao tốc
Trạm thu phí trên đường cao tốc thực hiện việc thu phí phương tiện giao.
thông trên đường cao tốc, áp dụng công nghệ tàu phí tiên tiến, hiện đạt, được
xây dựng theo quy hoạch hoặc dự án đầu tư được cơ quan nhà nước có thẩm.
quyền phê duyệt theo quy định. Hoạt động của trạm thu phí phải đảm bảo giao
thông an toàn, thông suối, tránh òn tắc giao thông tại khu vực trạm thu phí.
5
Điều 13. Bảo vệ kết cấu hạ tầng đường cao tốc
1. Bảo vệ kết cấu hạ tầng đường cao tốc thực hiện theo quy định tại.
Điều 52 Luật Giao thông đường bộ và các văn bản hướng dẫn thi hành.
2. Việc kết nối giữa đường cao tốc với các hệ thống đường bộ khác thực
hiện tử bước lập Dự án đầu tư xây dựng đường cao tốc, phù hợp với quy hoạch
và được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt theo quy định.
Trường hợp quy hoạch phát triển giao thông được cấp có thẩm quyền phê
duyệt của ngành, của địa phương có sự thay đổi, việc bổ sung nút giao với.
đường cao tốc phải được sự chấp thuận của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
theo quy định và phải xây dựng mút giao khác mức liên thông. Kinh phí xây
dựng nút giao khác mức liên thông và các kinh phí khác có liên quan do chủ đầu.
tư của tuyến kết nối chịu trách nhiệm.
Điều 14. Bảo đảm an toàn giao thông trên đường cao tốc
1. Mọi hoạt động quản lý, bảo trì công trình đường cao tốc làn hạn chế
điều kiện sử dụng bình thường của đường cao tốc phải được thông báo trên các
phương tiện thông tin đến người điều khiến phương tiện tham gia giao thông.
2. Đơn vị khai thác, bảo trì đầy đủ nhân lực, thiết bị để cảnh báo.
nguy cơ gây mất an toàn giao thông, bảo vệ phạm và cảnh báo theo quy định.
hiện hành về an toàn giao thông.
3. Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với Bộ Công an ban hành quy.
định phối hợp về xử lý, bảo đảm trật tự an toàn và xử lý tai nạn, sự cố trên
đường cao tốc; công tác bảo đảm an toàn giao thông trong hoạt động quản lý,
bảo trì công trình đường cao tốc; kiểm tra, giám sát công tác bảo đảm an toàn
giao thông trên các tuyến đường cao tốc.
4. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức kiểm tra, giám sát công tác bảo đảm
an toàn giao thông trên các tuyến đường cao tốc trong phạm vi quản lý.
5. Nhà đầu tư, đơn vị khai thác, bảo trì chủ động phối hợp chặt chẽ với lực.
lượng công an và các lực lượng chức năng khác tại khu vực trong công tác tổ
chức giao thông, bảo vệ kết cấu hạ tầng đường cao tốc và xử lý, giải quyết tai
nạn, sự cố.
Điều 15. Xử lý thông tin và trách nhiệm phát hiện, báo tin khi xảy ra
tai nạn, sự cố trên đường cao tốc
1. Nguyên tắc xử lý thông tin trên đường cao tốc:
a) Thông tin về tai nạn, sự cố phương tiện, sự cố công trình trên đường cao.
tốc được cứng cấp từ các nguồn hệ thống thu thập thông tin trên đường cao tốc;
tuần tra, tuần đường, tuần kiểm đường cao tốc; thông tin từ người dân và người
tham gia giao thông qua hệ thống điện thoại khẩn cấp trên đường cao tốc.”
6
b) Khi nhận được thông tin về tai nạn, sự cố phương tiện, sự cố công trình
xảy ra trên đường cao tốc, đơn vị khai thác, bảo trí điền động ngay lục lượng
tuấn đường, lực lượng ứng cứu giao thông và thông báo cho cơ quan công an;
các đội cức hộ cứu nạn và các lực lượng liên quan khẩn trương có mặt tại hiện
trường thực hiện nhiệm vụ theo chức năng.
2. Mọi tổ chức, cá nhân khi phát hiện tái nạn, sự cổ phương tiện, sự cố.
công trình xảy ra trên đường cao tốc có trách nhiệm thông báo cho Trung tâm
quản lý điều hành giao thông tuyển hoặc cơ quan công an qua số điện thoại
khẩn cấp trên đường cao tốc.
Điều 16. Cứu nạn, cứu hộ khí xảy ra tai nạn, sự cố trên đường can tốc
Khí xảy ra tai nạn, sự cố giao thông, tổ chức, cá nhân có liên quan ngoài
việc thực hiện theo quy định của Điều 38 Luật Giao thông đường bộ cần có.
trách nhiệm thực hiện các quy định sau:
1. Đơn vị khai thác, bảo trì tuyển đường cao tốc có tai nạn, sự cố phải điều:
động lực lượng đến ngay hiện trưởng giải quyết bước dầu, bảo vệ hiện trường,
sơ cứu về người (nếu cộ), hướng dẫn điều tiết giao thông tạm thời; bố trí lạc
lượng tham gia giải quyết tai nạn, sự cố theo chỉ huy của lực lượng công an; tổ.
chức thực hiện các thủ tục đời bồi thường thiệt hại tát sản kết cấu hạ tầng đường
cao tốc theo quy định.
2. Đội cứu nạn có mặt ngay tại hiện trường chậm nhất 30 phút kể từ khi
nhận được thông tin để sợ cứu, cấp cáu ban dâu người bị nạm; vận chuyển
người bị nạn đến cơ sở y tế gần nhất.
3. Đội cứu hộ có mặt tại hiện trường chậm nhất 30 phát kể từ khi nhận
được thông tin để thực hiện cứu bộ phương tiện, hàng bóa bị nạn ra khôi đường
cao tốc.
4. Trung tâm quản lý điều hành giao thông tuyến chịu trách nhiệm cang
cấp thông tin về tai nạn, sự có trên sóng radio, biển báo thông tin điện tử, các
điểm cung cấp thông tin; phối hợp với đơn vị khai thác, bảo trì điều tiết giao.
thông tử xa, áp dụng các biện pháp nhằm đảm bảo an toàn giao thông; điều
chính làn xe chạy hoặc hạn chế tốc độ chạy xe trên đường cao tốc cho phù hợp.
với điều kiện giao thông thực tế.
5. Trung tâm quản lý điều hành giao (hông khu vực chịu trách nhiệm:
a) Chỉ đạo Trung tâm quản lý điều hành giao thông tuyến và giám sát việc
cung cấp các thông tin trong quá trình thực hiện cứu hộ, cứu nạo;
b) Chỉ đạo các đơn vị khai thác, bảo trả tuyến đường cao tốc khác trong
khu vực tham gia hỗ trợ giải quyết tai nạn, sự cố khi cần thiết;
7
c) Điều phối giao thông trên hệ thống đường cao tốc khu vực theo phương
án tổ chức giao thông đặc biệt đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyện.
6. Cơ quan công an chỉ huy lực lượng của mình đến ngay hiện trường xảy.
rả tại nạn, sự cổ chậm nhất 30 phút kể từ khi nhận được thông tin, chủ trì phối
hợp với các lực lượng giải quyết tai nạn, sự cố trong thời gian ngắn nhất đưa
đường cao tốc vào hoạt động bình thường.
7. Chi phí cứu nạn, cứu hộ trên đường cao tốc
a) Bộ Giao thông vận tải quy định về định mức, chi phí cứu hộ trên đường
cao tốc;
b) Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tải quy định về định
mức, chi phí cho công tác cứu nạn trên đường cao tốc;
c) Chi phí cho hoạt động cứu nạn, trên đường cao tốc được tính trong chỉ.
phí quản lý khai thác và bảo trì công trình đường cao tốc. Chi phí cho hoạt động
cứu hộ sẽ do người điều khiển phương tiện chỉ trả nếu nguyên nhân gây ra tai
nạn do người điều khiển phương tiện gây ra; do đơn vị được giao tổ chức.
khai thác, bảo trì hoặc chủ đầu tư tuyển cao tốc chi trả nều nguyên nhân gây
tai nạn do hư hỏng của công trình đường cao tốc hoặc nguyên nhân khách.
quan khác.
Điều 17. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân khi xảy ra tai nạn, sự cố
trên đường cao tốc
1. Người điều khiển phương tiện, người có liên quan trực tiếp đến tai nạn
và người có mặt nơi xảy ra tai nạn có trách nhiệm cung cấp thông tin kịp thời
đến cơ quan chức năng qua số điện thoại khẩn cấp theo quy định tại Điều 38
Luật Giao thông đường bộ. Người điều khiển phương tiện, chủ phương tiện.
chịa trách nhiệm bồi thường thiệt hại về tài sản công trình đường cao tốc đối.
với trường hợp sự cố, tai nạn do mình gây ra theo quy định.
2. Đơn vị khai thác, bảo trì chịu trách nhiệm thực hiện việc xác định giá trị
thiệt hại; đọn đẹp hiện trường sau khi lực lượng công an và các lực lượng chức:
năng khác lập xong biên bản hiện trường và cho phép giải phóng hiện trường;
tiến hành sửa chữa, phục bồi công trình đường cao tốc bị hư hại do tai nạn, sự cố
gây ra.
Chương III
BẢO TRỪ CÔNG TRÌNH ĐƯỜNG CAO TỐC
Điều 18. Bảo trì công trình đường cao tốc
1. Công tác bảo trì công trình đường cao tốc thực hiện theo tiêu chuẩn kỹ
thuật về bảo trì công trình hoặc quy trình bảo trì được Chủ đầu tư, nhà đầu tư.
phê duyệt theo quy định về bảo trì công trình xây dựng, đảm bảo công năng của
công trình và an toàn giạo thông trong quá trình vận hành khai thác.
8
2. Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh lựa chọn đơn vị, tố.
chức thực hiện công tác bảo trì công trình đường cao tốc đối với các tuyển
đường được đầu tư xây dựng bằng ngân sách nhà nước trong phạm vi quản lý.
3. Nhà đầu tư tổ chức thực hiện công tác bảo trì công trình đường cao tốc
đối với các dự án đầu tư theo hình thức đổi tác công - tư và các dự án nhượng
quyền theo quy định của Bộ Giao thông vận tải.
4. Công tác tổ chức khai thác và bảo trì công trình đường cao tốc được
thực hiện theo hợp đồng riêng biệt hoặc là nội dung công việc trong hợp đồng
đầu tư xây dựng, khai thác và bảo trì công trình đường cao tốc.
5. Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh kiểm tra, giám sát thực.
hiện các hợp đồng quản lý, khai thác và bảo trì công trình đường cao tốc trong
phạm vi quản lý.
Điều 19. Chi phí cho công tác bảo trì công trình đường cao tốc
1. Đối với đường cao tốc được đầu tư xây dựng bằng vốn ngân sách nhà
nước, đường cao tốc chuyển giao lại từ các nhà đầu tư khi hết thời hạn khai
thác, đường cao tốc xây dựng theo hình thức xây dựng - chuyển giao (BT): Chỉ
phí bảo trì được bố trí từ nguồn thu phí trên đường cao tốc (trường hợp thu phú)
hoặc nguồn Quỹ bảo trì đường bộ (trường hợp không thu phí).
2. Đối với đường cao tốc được chuyển giao quyền thu phí cho các tổ chức,
cá nhân, chị phí bảo trì được bố trí tiên bản quyền thu phí (nếu giá chuyển
giao bao gồm chi phí bảo trì) hoặc từ Quỹ bảo trì đường bộ nếu Hợp đồng
chuyển giao quyền thu phí quy định Nhà nước thực hiện công tác bảo trì.
3. Đối với đường cao tốc được đầu tư xây dựng, quản lý và bảo trì bằng
nguồn vến của nhà đầu tư theo hình thức đối tác công - tư (ngoài hình thức BT),
chi phí bảo trì do nhà đầu tư bảo đảm.
Chương IV
TRÁCH NHỆM QUẢN LÝ, KHAI THÁC
VÀ BẢO TRÌ CỐNG TRÌNH ĐƯỜNG CAO TỐC
Điều 20. Trách nhiệm quản lý, khai thác và bảo trì công trình đường
cao tốc
1. Bộ Giao thông vận tải chịu trách nhiệm:
a) Thực hiện quản lý nhà nước về đường cao tốc;
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng xây dựng, ban hành hoặc.
trình cấp có thẩm quyền ban hành các văn bản quy phạm pháp luật, quy chuẩn,
tiêu chuẩn, định mức kinh tế - kỹ thuật về quản lý, khai thác và bảo trì công
trình đường cao tốc; tổ chức và kiểm tra thực hiện các văn bản ban hành;
9
c) Tổ chức xây dựng bộ máy quản lý, khai thác, bảo trì và bảo vệ kết cấu.
hạ tầng đường cao tốc; tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về giao thông
trên đường cao tốc; theo đôi tình trạng kỹ thuật công trình đường cao tốc và
thực hiện các hoạt động hợp tác quốc tế về đường cao tốc;
đ) Kiểm tra, giám sát việc tổ chức khai thác và bảo trì đường cao tốc; kiểm
tra, giám sát việc thực hiện phương án tổ chức giao thông được cấp có thẩm.
quyền phê duyệt.
2. Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tải ban hành quy định
về hoạt động y tế, sơ cứu, cấp cầu trên đường cao tốc và cơ cấu, tổ chức bộ máy
cho hoạt động cứu nạn.
3. Bộ Công an chịu trách nhiệm:
a) Chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tải và các Bộ, ngành liên quan
ban hành quy định và tổ chức thực hiện việc tuần tra, điều tiết giao thông khi xử
lý tai nạn và xử lý vi phạm pháp luật về giao thông đường bộ;
b) Phối hợp khai thác sử dụng dữ liệu quản lý điều hành giao thông phục
vụ cho công tác bảo đảm trật tự, an toàm giao thông và đấu tranh phòng, chống
tội phạm hoạt động trên đường cao tốc.
4. Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tải ban hành
Quy chế sử dụng đường cao tốc cho mục đích quốc phòng, an ninh.
5. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chịu trách nhiệm thực hiện quản lý nhà nước
đối với hoạt đông bảo trì đường cao tốc trong phạm vi quản lý; tổ chức chỉ đạo.
việc tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật về giao thông trên đường cao.
tốc, pháp luật, chính sách của Nhà nước về bảo vệ tài sản và hành lang an toàn
đường cao tốc; chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tải và Bộ Công an trong
công tác bảo vệ tài sản và hành lang an toàn đường cao tốc; phối hợp với Bộ
Công an trong xử lý, giải quyết tai nạn, sự cố xảy ra trên đưởng cao tốc.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 21. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10 tháng 6 năm 2014.
Điều 22. Điều khoản thì hành
1. Bộ Giao thông vận tải và các Bộ, ngành liên quan trong phạm vi nhiệm.
vụ, quyền hạn được giao có trách nhiệm hướng dẫn thi hành Nghị định này.
2. Việc quản lý, khai thảc và bảo trì công trình đường cao tốc phải tuân thủ.
theo quy định pháp luật về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường
bộ và quy định tại Nghị định này.
10
3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Củủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương và Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịa trách nhiệm thì hành
Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HDND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dững
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cực, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTN (3b). M 240
11
