Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
m Thời gian ký: 04.04.2017 16:00:46 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:322017/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 31 tháng 3 năm 2017

NGHỊ ĐỊNH
Về tín dụng đầu tư của Nhà nước
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ngân sách nhà mớc ngày 26 tháng 5 năm 2015;
Căn cứ Luật đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật đầu tư công ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật quản lý nợ công ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Luật các tổ chức tín dụng ngày 16 tháng 6 năm 2010;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính;
Chính phủ ban hành Nghị định về tín dụng đầu tư của Nhà nước.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Nghị dịch này quy định về chính sách tín dụng đầu tư của Nhà nước
do Ngân hàng Phát triển Việt Nam thực hiện.
2. Nghị định này áp dụng đối với:
a) Các doanh nghiệp, đơn vị sự nghiệp tự chủ về tài chính và tổ chức
kinh tế khác là chủ đầu tư án thuộc Danh mục vay vốn th dụng đầu tư của
Nhà nước;
b) Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
c) Cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan trong quá trình thực hiện tín:
dụng đầu tư của Nhà nước
2
Điều 2. Nguyên tắc cho vay tín dụng đầu tư của Nhà nước
1. Cho vay đúng đối tượng về tín dụng đầu tư của Nhà nước quy định tại
Nghị định này.
2. Dự án vay vốn tín dụng đầu tư của Nhà nước phải là các dự án được.
Ngâc hàng Phát triển Việt Nam thẩm định và đánh giá là có hiệu quả, đảm
bảo trả nợ đầy đủ cả nợ gốc và nợ lãi.
3. Việc cho vay phải đúng quy trình thủ tục phù hợp với quy định của
pháp luật.
4. Khách hàng vay vốn phải sử dụng vốn vay đúng mục đích; trả nợ gốc,
lãi vay đầy đủ và đúng thời hạn theo hợp đồng tín dụng đã ký; thực hiện đầy
đủ các cam kết trong hợp đồng và các quy định của Nghị định này.
5. Lãi suất cho vay tín dụng đầu tư của Nhà nước tiến tới đủ báp chỉ
phí về vốn; chi phí hoạt động và dự phòng rủi ro tín dụng trong hoạt động của -
Ngân hàng Phát triển Việt Nam.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
2. Khách hàng” tà doanh nghiệp, đơn vị sự nghiệp tự chủ về tái chính
và tổ chức kinh tế khác vay vốn tín dụng đầu tư của Nhà nước tại Ngân hàng
Phát triển Việt Nam:
2. Người có liên quan” là tổ chức, cá nhân theo quy định tại khoản 28
Điều 4 Luật các tổ chức tín dụng.
3. Thời hạn cho vay là khoảng thời gian được tính từ khi Ngân hàng.
Phát triển Việt Nam giải ngân vền vay cho đến phòi điểm Mhách thâng phải trể
hết nợ gốc và lãi vốn vay đã được thỏa thuận trong hợp đồng tín dụng giữa
Ngân hàng Phát triển Việt Nam với khách hàng.
4. Thời hạn ân hạn” là khoảng thời gian tính từ khi Ngân hàng Phát.
triển Việt Nam giải ngân vốn vay đến khi khách bảng bắt đầu trả nợ gốc được
thóa thuận trong hợp đồng tín dụng. Trong thời gian ân hạn, khách hàng chưa
phải trả nợ gốc nhưng phải trả lãi theo hợp đồng tín dụng đã ký, trừ trưởng
hợp Thủ tướng Chính phủ có quy định khác.
5. Thời hạn trả nợ” là khoảng thời góan từ khi khách hàng phải trả nợ.
khoản vay lần đầu tiên cho đến khi trả hết nợ vay theo hợp đồng tín dụng.
6. Kỷ hạn trả nợ” là các khoảng thời gian trong thời hạn trả nợ đã được.
thỏa thuận giữa Ngân hàng Phát triển Việt Nam và khách hàng mà tại cuốt
mỗi khoảng thời gian đó khách hàng phải trả một phần hoặc toàn bộ vền vay.
cho Ngân hàng Phát triển Việt Nam.
3
7. Điều chỉnh kỳ hạn trả nợ là việc Ngân hàng Phát triển Việt Nam và
khách bảng đồng ý thay đổi các kỳ hạn trả nợ đã thoả thuận trước đó trong
hợp đồng tín dụng, mà không thay đổi thời hạn trả nợ.
8. Gia hạn nợ vay” là việc Ngân hàng Phát triển Việt Nam chấp thuận
kéo dài thời gian trả nợ gốc và/hoặc lãi vốn vay vượt quá thời hạn cho vay.
trước đó đã ghi trong hợp đồng tín dụng.
Điều 4. Kế hoạch tín dụng đầu tư của Nhà nước
1. Kế hoạch tín dụng đầu tư của Nhà nước được giao hàng năm và trung
hạn cho Ngân hàng Phát triển Việt Nam bao gồm các chỉ tiêu sau:
a) Tổng mức tăng trưởng tín dụng đầu tư của Nhà nước;
b) Nguồn vốn để thực hiện tín dụng đầu tư của Nhà nước;
c) Ngân sách nhà nước cấp bà chênh lệch lãi suất, hỗ trợ sau đầu tư và
phí quản lý.
2. Ngân hàng Phát triển Việt Nam lập và báo cáo Bộ Tài chỉnh, Bộ Kế
hoạch và Đầu tư về kế hoạch tín dụng đầu tư của Nhà nước hàng năm và
trung hạn theo quy định tại Luật đầu tư công và các văn bản quy phạm pháp
luật có liên quan.
3. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính thẩm định
kế hoạch tín dụng đầu tư của Nhà nước do Ngân hàng Phát triển Việt Nam
lập. Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét;
quyết định trong kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội.
Chương II
TÍN DỤNG ĐẦU TƯ CỦA NHÀ NƯỚC
Điều 5. Đối tượng cho vay
1. Đối tượng cho vay tín dụng đầu tư của Nhà nước là khách hàng có dự.
án đầu tư thuộc Danh mục các dự án được vay vốn tín dụng cầu tư của Nhà
nước ban hành kèm theo Nghị định này.
2. Trường hợp các dự án nêu tại khoản 1 Điều này đã được hưởng tin
dụng ưu đãi từ các tổ chức tài chính nhà nước khác thì không được vay vốn
tín dụng đầu tư của Nhà nước theo quy định tại Nghị định này.
Điều 6. Điều kiện cho vay
Khách hàng phải đáp ứng đầy dủ các điều kiện sau:
1. Thuộc đối tượng quy định tại Điều 5 Nghị định này.
4
2. Có đầy đủ năng lực pháp luật và thực hiện các thủ tục đầu tư theo quy định.
3. Dự ác đầu tư xin vay vốn được Ngân hàng Phát triển Việt Nam thẩm
định, đánh giá là dự án có hiệu quả, có khả năng trả được nợ vay.
4. Có vốn chủ sở hữu tham gia trong quá trình thực hiện dự án tối thiểu:
20% tổng vốn đầu tư dự áo, mức cụ thể do Ngân hàng Phát triển Việt Nam.
xem xet, quyết định phù hợp với khả năng tài chính của chủ đầu tư và phượng
án trả nợ của dự án, trì trường hợp các dự án đặc biệt do Thủ tướng Chính.
phủ quyết định.
5. Thực hiện bảo đảm tiến vay theo các quy định tại Nghị định này và
quy định của pháp luật
6. Khách bảng không có nợ xấu tại các tổ chức tín dụng tại thời điểm.
Ngân hàng Phát triển Việt Nam xem xét cho vay, giải ngân vốn vay.
7. Mua bảo hiểm tài sản tại một doanh nghiệp bảo hiểm hoạt động hợp
pháp tại Việt Nam đối với tài sản bảo đảm tiền vay.
8. Khách hàng thực hiện chế độ hạch toán kế toán, báo cáo tài chính và
kiểm toán báo cáo tài chính hàng năm theo quy định của pháp luật.
Điều 7. Mức vốn cho vay và giới hạn cho vay
1. Mức vốn cho vay tín dựng đầu tư của Nhà nước tối đa đối với mỗi dự
án bằng 70% tổng mức vốn đầu tư của dự án (không bao gồm vốn lưu động).
2. Tổng mức dư nợ cấp tín dụng của Ngân hàng Phát triển Việt Nam
(bao gồm cả tín dụng đầu tư của Nhà nước) tính trên yốn tự có của Ngân hàng
Phát triển Việt Nam không được vượt quả 15% đối với một khách hàng.
không được vượt quá 25% đối với một khách hàng và người có liên quan, trừ
trường hợp các dự án đặc biệt do Thủ tướng Chính phủ quyết định.
3. Ngân hàng Phát triển Việt Nam quyết định mức vốn cho vay đối với.
từng dự án đầu tư trên cơ sở kết quả thẩm định dự án và đâm bảo giới hạn tín
dụng quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này.
Điều 8. Thời hạn cho vay
1. Thời hạn cho vay được xác định theo khả năng thu hồi vốn của dự án
và khả năng trả nợ của khách hàng phù hợp với đặc điểm sản xuất, kinh doanh.
của dự án nhưng không quá 12 năm. Riêng các dự án đầu tư thuộc nhóm A
thời hạn cho vay vốn tối đa là 15 năm.
7. Ngân hàng Phát triển Việt Nam quyết định thời hạn cho vay đối với
từng dự án trên cơ sở kết quả thẩm định dự án và phù hợp với quy định tại
khoản i Điều này.
5
3. Đối với các dự án đặc biệt cần phải cho vay vượt quá thời hạn cho vay.
tối đa quy định tại khoản 1 Điều này, Ngân hàng Phát triển Việt Nam thẩm.
định, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
Điều 9. Lãi suất cho vay
1. Lãi suất cho vay tín dụng đầu tư của Nhà nước bằng mức lãi suất bình
quân gia quyền của các mức lãi suất trúng thầu trái phiếu Ngân hàng Phát triển
Việt Nam được Chính phủ bảo lãnh kỳ hạn 05 năm trong thời gian 01 năm trước.
thời điểm công bố lãi suất theo quy định tại Nghị định này cộng (1) tỷ lệ chi phí
quản lý hoạt động và dự phòng rõi ro của Ngân hàng Phát triển Việt Nam.
Bộ Tài chính trình Thủ tướng Chính phủ quyết định tỷ lệ chi phí quản lý.
ổn định trong thời ký 03 năm, đảm bảo cho Ngân hàng Phát triển Việt Nam
đủ nguồn kinh phí hoạt động và trích lập dự phòng rải ro theo quy định.
Trường hợp có biến động lớn, Ngân hàng Phát triển Việt Nam báo cáo Bộ Tài
chính để trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định tỷ lệ chi phí quản lý
hoạt động phù hợp.
2. Định kỳ vào ngày cuối cùng của quý, căn cứ nguyên tắc xác định lãi
suất quy định tại khoảp 1 Điều này, Ngân hàng Phát triển Việt Nam xác định.
và công bố mức lãi suất cho vay tín dựng đầu tư của Nhà nước.
3. Mức lãi suất cho vay tín dụng đầu tư của Nhà nước đối với mỗi dự án
theo quy định tại khoản 2 Điều này được áp dụng cho toàn bộ dư nợ của dự
án từ thời điểm điều chỉnh.
4. Lãi suất nợ quả hạn đối với mỗi dự án do Ngân hàng Phát triển Việt
Nam xem xét, quyết định, tối đa bằng 150% lãi suất cho vay trong hạn.
Điều 10. Đồng tiền cho vay
1. Đông tiền cho vay và thu hồi nợ là đồng Việt Nam.
2. Đối với các dự án ODA, dự án cho vay từ nguồn vốn vay nước ngoài,
Ngân hàng Phát triển Việt Nạm được cho vay và thu hồi nợ bảng ngoại tệ.
theo quy định của pháp luật về cơ chế cho vay lại nguồn vốn vay nước ngoài
của Chính phủ và hướng dẫn của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
Điều 11. Thời hạn ân hạn
Thời hạn ân hạn do Ngân hàng Phát triển Việt Nam quyết định phù hợp.
với thời gian đầu tư, triển khai hoạt động và nguồn tiền trả nợ của khách hàng,
Điều 12. Thực hiện giải ngân và thu nợ
Ngân hàng Phát triển Việt Nam trực tiếp giải ngân, thu nợ hoặc ây thác
cho các tổ chức tín dọng hoạt động hợp pháp ở trong nước thực hiện giải
ngân, thu nợ, quản lý tài sản đảm bảo, tuân thủ các quy định của pháp luật về
ủy thác, nhận ủy thác, cho vay hợp vốn của các tổ chức tín dụng.
6
Điều 13. Bảo đảm tiền vay
1. Khách hàng khi vay vốn tín dụng đầu tư của Nhà nước để đầu tư dự án.
phải thực hiện các biện pháp đảm bảo tiền vay tại Ngân hàng Phát triển Việt
Nam theo quy định của pháp luật về giao dịch bảo đảm. Đối với từng dự án,
Ngân hàng Phát triển Việt Nam xem xét, quyết định cụ thể các biện pháp đám
bảo tiền vay theo quy định của pháp luật. Trường hợp các dự án đặc biệt do
Thủ tướng Chính phủ quyết định.
2. Ngân hàng Phát triển Việt Nam và khách hàng thực hiện thủ tục đảm
bảo tiền vay theo quy định pháp luật về giao dịch bảo đảm.
3. Ngân hàng Phát triển Việt Nam được xử lý rài sản bảo đảm để thư hồi
nợ theo quy định của pháp luật về giao dịch bảo đảm.
Điều 14. Trả nợ vay
1. Khách hàng có nghĩa vụ và trách nhiệm trả nợ cho Ngân hàng Phát
triển Việt Nam đầy đủ và đúng bạn theo đúng hợp đồng tín dụng đã ký.
2. Trong thời gian ân hạn, khách hàng chưa phải trả nợ gốc nhưng phát
trả lãi theo hợp đồng tín dụng đã ký.
3. Kể từ ngày đến ban trả nợ, khách hàng vay vốn không trả được nợ vay.
của kỳ hạn đó và không được Ngân hàng Phát triển Việt Nam điều chỉnh kỳ
hạn trả nợ hoặc gia bạn nợ thì số nợ gốc đến hạn nhưng chưa trả phải chịu lãi
suất quá hạn theo quy định.
Điều 15. Điều chỉnh kỳ hạn trả nợ và gia hạn nợ vay
1. Ngân hàng Phát triển Việt Nam quyết định việc điều chỉnh kỳ hạn trả
nợ, mức trả nợ của từng kỳ hạn trả nợ và gia bạn nợ vay trên cơ sở khả năng
tài chính của ngân hàng, khả năng trả nợ của khách hảng.
2. Tổng thời gian gia hạn nợ đối với dự án vay vốn tín dụng đầu tư của
Nhà nước do Ngân bảng Phát triển Việt Nam quyết định không vượt quá 1.
thời hạn cho vay tối đa theo quy định tại khoản 1 Điều 8 Nghị định này.
3. Ngân hàng Phát triển Việt Nam hướng dẫn hồ sơ, thủ tục điều
chính kỳ hạn trả nợ, mức trả nợ của từng kỳ hạn trả nợ và gia hạn nợ vay cho
khách hàng.
Điều 16. Phân loại nợ và trích lập quỹ dự phòng rúi ro
1. Việc phân loại nợ của Ngân hàng Phát triển Việt Nam thực hiện theo.
quy định do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ban hành.
7
2. Ngân hàng Phát triển Việt Nam được trích lập Quỹ dự phòng rủi ro tín
dụng để xử lý các rủi ro do khách hàng không trả được nợ và được tỉnh vào.
chỉ phí hoạt động của Ngân hàng Phát triển Việt Nam, cụ thể như sau:
a) Đối với dự phòng chung, mức trích lập bằng 0,75% tổng dư nợ;
b) Đối với dự phòng rủi ro cụ thể, mức trích lập do Ngân hàng Phát triển
Việt Nam quyết định, tối đa không quá mức trích lập đối với từng nhóm nợ.
theo quy định Ngân hàng Nhà nước Việt Nam áp dụng đối với các ngân hàng
thương mại trên cơ sở kết quả phân loại nợ, tình hình thu - chi tài chính.
Điều 17. Xử lý rủi ro và thẩm quyền xử lý rủi ro
1. Việc xử lý rủi ro của Ngân hàng Phát triển Việt Nam phải đảm
bảo nguyên tắc thực hiện dùng quy định của pháp luật, giảm thiệt hại tối đa
cho Nhà nước và gắn trách nhiệm của Ngân hàng Phát triển Việt Nạm,
khách hàng vay vốn và các cơ quan liên quan trong việc cho vay, thu hồi và
xử lý nợ.
2. Các giải pháp xử lý rủi ro vốn tín dụng đầu tư của Nhà nước bao gồm:
Cơ cấu tại thời hạn trả nợ, điều chỉnh kỳ hạn trả nợ, gia hạn nợ, xử lý tài sản
bảo đảm, khoanh nợ, chuyển ngoại bảng để xử lý, xóa nợ gốc, xóa nợ lãi và
bán nợ.
3. Việc sử dụng Quỹ dự phòng rủi ro để xử lý rủi ro và thẩm quyền xử lý
rủi ro được thực hiện theo Quy chế xử lý rủi ro tín dụng tại Ngân hàng Phát
triển Việt Nam do Thủ tướng Chính phủ quy định.
Điều 18. Nguồn vốn thực hiện chính sách tín dụng đầu tư của Nhà nước
-Ngân hàng Phát triển Việt Nam được sử dụng nguồn vốn hợp pháp bao.
gồm: Vốn chủ sở hữu, vốn huy động trong nước và ngoài nước, nguồn vốn
ngân sách nhà nước cấp và các nguồn vốn hợp pháp khác để thực hiện chính
sách tín dụng đầu tư của Nhà nước theo quy định của pháp luật.
Chương III
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUẬN VÀ KHÁCH HÀNG VAY VÒN
TẠI NGÂN HÀNG PHÁT TRIỂN VIỆT NAM
Điều 19. Bộ Tài chính
1. Thực hiện vai trỏ quản lý Nhà nước về tài chính đối với hoạt động tín
dụng đầu tư của Ngân hàng Phác triển Việt Nam; chủ trì, phối hợp với các bộ,
cơ quan liên quan trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ ban hành các cơ
chế, chính sách liên quan đến tín dụng đầu tư của Nhà nước.
8
2. Hướng dẫn hoặc ban hành theo thẩm quyền các cơ chế, chính sách liên
quan đến tín dụng đầu tư của Nhà nước thuộc thẩm quyền của Bộ Tài chính.
3. Tham gia với Bộ Kế hoạch và Đầu tư thẩm định kế hoạch tín dụng
đầu tư của Nhà nước hàng năm và trung hạn do Ngân hàng Phát triển.
Việt Nam lập.
4. Định kỳ hàng năm, trên cơ sở báo cáo của Ngân bảng Phát triển
Việt Nam, chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Công Thương.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Giao thông vận tải, Ngân hàng
Nhà nước Việt Nam và các bộ, ngành liên quan đánh giá tình hình thực hiện.
chính sách tín dụng đầu tư của Nhà nước và kết quả hoạt động của Ngân hàng
Phát triển Việt Nam báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Điều 20. Bộ Kế hoạch và Đầu tư
1. Thực hiện chức năng quản lý nhà nước về kế hoạch và đầu tư phát
triển đối với hoạt động tín dụng đầu tư của Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
Chủ trì thẩm định kế hoạch tín dụng đầu tư của Nhà nước hàng năm và trung
hạn do Ngân hàng Phát triển Việt Nam lập.
2. Tổng hợp kinh phí cấp vốn điều lệ, cấp bù chênh lệch lãi suất và phí
quản lý trong dự toán chi đầu tư phát triển của ngân sách nhà nước.
3. Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính xác định tổng vốn đầu tư ngân sách
nhà nước, vốn tín dụng đầu tư của Nhà nước trong kế hoạch đầu tư công hàng
năm và trung hạn.
4. Phối hợp với Bộ Tài chính xây dựng chính sách, theo dõi, đánh giá
tình hình thực hiện chính sách tín dụng đầu tư của Nhà nước và kết quả hoạt
động của Ngân hàng Phát triển Việt Nam.
Điều 21. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Thực hiện chức năng quản lý nhà nước về tiến tệ, hoạt động ngân hàng
đối với hoạt động tín dụng đầu tư của Nhà nước, bao gồm:
1. Hướng dẫn Ngân hàng Phát triển Việt Nam thực hiện phân loại nợ
theo quy định tại khoản 1 Điều 16 Nghị định này.
2. Ban hành các quy định về an toàn vốn, an toàn hoạt động đối với
Ngân hàng Phát triển Việt Nam.
3. Hướng dẫn Ngân hàng Phát triển Việt Nam thực hiện hoạt động ngân.
hàng và dịch vụ ngoại hối, hoạt động ủy thác và nhận ủy thác.
4. Thanh tra, giám sát Ngân hàng Phát triển Việt Nam trong việc chấp.
hành các quy định của pháp luật về tiễn tệ, hoạt động ngân hàng thuộc phạm.
vi quản lý của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
9
S. Phối hợp với Bộ Tài chính xây dựng chính sách, theo dõi, đánh giá
tình hình thực hiện chính sách tín dụng đầu tư của Nhà nước và kết quả hoạt
động của Ngân hàng Phát triển Việt Nam.
Điều 22. Bộ Khoa học và Công nghệ
1. Hướng dẫn các quy định về lĩnh vực công nghệ cao để làm căn cứ
thực hiện xem xét cho vay tín dụng đầu tư của Nhà nước.
2. Phối hợp với Bộ Tài chính xây dựng chính sách tín dụng đầu tư của
Nhà nước theo chức năng, lĩnh vực được Chính phủ giao quản lý.
Điều 23. Ngân hàng Phát triển Việt Nam
1. Xây dựng kế hoạch tín dụng đầu tư của Nhà nước hàng năm và trung
hạn báo cáo Bộ Tài chính và Bộ Kế hoạch và Đầu tư để trình cơ quan có thẩm
quyền xem xét, quyết định.
2. Tổ chức thực hiện chính sách tín dụng đầu tư của Nhà nước theo đúng
quy định tại Nghị định này và các quy định của pháp luật.
3. Định kỳ hàng quý xác định và công bố lãi suất tín dụng đầu tư của
Nhà nước theo quy định tại Nghị định nảy.
4. Ban hành quy chế cho vay và các quy định liên quan triển khai hoạt
động tín dụng đầu tư Nhà nước.
5. Thẩm định và chịu trách nhiệm về quyết định cho vay, thu hồi nợ gốc,
nợ lãi của các dự án vay vốn tín dụng đầu tư của Nhà nước.
6. Kiểm tra, giám sát khách hàng trong việc sử dụng vốn vay để đảm bảo:
đứng mục đích, có hiệu quả, hoàn trả đầy đủ, đúng hạn cả gốc và lãi cho Ngân
hàng Phát triển Việt Nam.
7. Thu nợ gốc và lãi vốn tín dụng đầu tư của Nhà nước.
8. Xử lý rúi ro theo thẩm quyền và chịu trách nhiệm về tính chính xác,
trung thực và minh bạch trong các đề xuất xử lý rủi ro lên các cơ quan thẩm
quyền xem xét, quyết định.
9. Báo cáo các cơ quan có thẩm quyền các nội dung liên quan đến việc
thực hiện chính sách tín dụng đầu tư của Nhà nước.
Điều 24. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,
Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương thực hiện theo đúng chức năng và thẩm quyền:
10
1. Phối hợp với Bộ Tài chính xây dựng chính sách, theo dõi, đánh giá
tình hình thực hiện chính sách tín dụng đầu tư của Nhà nước.
2. Công bố quy hoạch, kế hoạch, định hướng phát triển và các quy trình, quy
phạm, tiêu chuẩn, định mức kinh tế - kỹ thuật của ngành, lĩnh vực, sản phẩm,
vừng lãnh thổ làm căn cứ thực hiện chính sách tín dụng đầu tư của Nhà nước.
3. Chỉ đạo, kiểm tra, giám sát để các chủ đầu tư triển khai thực hiện đầu:
tư theo đúng quy định của Nhà nước về đầu tư; giải quyết các vấn để có liên
quan đến thực hiện chính sách tín dụng đầu tư của Nhà nước theo chức năng,
nhiệm vụ được giao và phạm vi quản lý Nhà nước được phân công.
4. Tham gia ý kiến với Ngân hàng Phát triển Việt Nam trong quá trình
xây dựng, giao chỉ tiêu tăng trưởng tín dụng đầu tư của Nhà nước hàng năm,
giám sát sử dụng tiền vay, hỗ trợ việc thu nợ và xử lý nợ xấu tín dụng đầu tư
của Nhà nước tại địa phương.
Điều 25. Trách nhiệm của khách hàng
1. Cung cấp chính xác, đấy đủ, trung thực, kịp thời và chịu trách nhiệm
trước pháp luật các thông tin, tài liệu liên quan đến việc vay vốn, tình hình sử
dụng vốn vay và đảm bảo tiền vay cho Ngân hàng Phát triển Việt Nam.
2. Sử dụng vốn vay đúng mục đích, trả nợ đầy đủ, đúng hạn và thực hiện
đầy đủ các nội dung đã cam kết trong các hợp đồng tín dụng.
3. Khách hảng vay vốn trước khi thực hiện chuyển đồi sở hữu phải thông
báo bằng văn bản cho Ngân hàng Phát triển Việt Nam để giải quyết khoản nợ
vay tín dụng đầu từ của Nhà nước theo quy định của pháp luật.
4. Sau khí dự án hoàn thành đưa vào sử dụng, khách hàng phải hoàn.
thành quyết toán công trình theo đúng quy định, hoàn thành thủ tục liêu quan
xác lập quyền sử dụng, quyền sở hữu đối với tái sản bảo đảm hình thành từ.
vốn vay theo quy định của pháp luật và theo thóa thuận với Ngân hàng Phát
triển Việt Nam. Trường hợp không thực hiện theo quy định tại Điều này,
khách hằng phải chịu chế tài theo quy định của Nhà nước và của Ngân hàng.
Phát triển Việt Nam.
Chương IV
THANH TRA, KIỂM TRA, BÁO CÁO VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 26. Thanh tra, kiểm tra, báo cáo
1. Các hoạt động tín dụng đầu tư của Nhà nước theo quy định tại Nghị
định này đều phải chịu sự thanh tra, kiểm tra của các cơ quan nhà nước có
thẩm quyền theo quy định của pháp luật. Việc thanh tra, kiểm tra có thể thực.
hiệp ở từng khâu hoặc ở tất cả các khản của quá trình đầu tư xây dựng, sản:
xuất, kinh doanh và hoàn trả vốn vay.
11
2. Thủ trưởng các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương kiểm tra, giám sát
thực hiện chính sách tín dụng đầu tư của Nhà nước thuộc phạm vi quản lý.
3. Định kỳ hàng quý hoặc đột xuất, Ngân hàng Phát triển Việt Nam tổng
hợp báo cáo Thủ tướng Chính phủ tình hình thực hiện tín dụng đầu tư của
Nhà nước, đồng thời gửi Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Ngân hàng
Nhà nước Việt Nam.
Trong quá trình thực hiện, trường hợp đột xuất, Ngân hàng Phát triển
Việt Nam báo cáo tình hình thực biện tín dụng đầu tư của Nhà nước theo yêu
cầu của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Ngân
hàng Nhà nước Việt Nam.
Điều 27. Xử lý vi phạm
1. Tổ chức, cá nhân vay vốn nếu vi phạm các quy định của Nghị định
náy, gây thiệt hại về tài sản, tiền vốn thi phải bồi thường và xử lý theo quy.
định của pháp luật.
2. Ngân hàng Phát triển Việt Nam chịu trách nhiệm trước pháp luật về
thực hiện chính sách tín dụng đầu tư của Nhà nước. Mọi hành vi vi phạm các
quy định của Nghị định này đều bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 28. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 15 tháng 5 năm 2017 và thay.
thế Nghị định số 75/2011/NĐ-CP ngày 30 tháng 8 năm 2011 của Chính phủ
về tín dụng đầu tư và tín dụng xuất khẩu của Nhà nước, Nghị định
số 54/2013/NĐ-CP ngày 22 tháng 5 năm 2013 và Nghị định số 133/2013/NĐ-CP
ngày 17 tháng 10 năm 2013 của Chính phủ bổ sung Nghị định.
số 75/2011/NĐ-CP về tín đọng đầu tư và tín dụng xuất khẩu của Nhà nước.
Điều 29. Điều khoản chuyển tiếp
1. Đối với các hợp đồng vay vốn tín dụng đầu tư của Nhà nước, hợp
đồng vay vốn tín dụng xuất khẩu, bảo lãnh tín dụng đầu tư, hỗ trợ lãi suất sau
đầu tư, đã ký hợp đồng trước ngày Nghị định này có hiệu lực, Ngân hàng Phát
Triên Việt Nam, khách hàng và các bên liên quan tiếp tục được thực hiện theo.
các cam kết, các quyền hạn và trách nhiệm ghi trong hợp đồng đã kỷ.
12
2. Đối với các dự án đang vay vốn tín dụng đầu tư của Nhà nước, trong
quả trình thực hiện phát sinh tảng tổng mức đầu tự được cấp có thẩm quyền
phê duyệt, Ngân hàng Phát triển Việt Nam được tiếp tục cho vay vốn bổ sựng
theo quy định tại Nghị định này nếu Ngân hàng Phát triển Việt Nam thẩm.
định tại dự án có hiệu quả và có khả năng hoàn trả vốn vay. Tổng số vốn vay.
(bao gồm cả phần vốn vay bổ sung) nằm trong phạm vi giới hạn cấp tín dụng
theo quy định tại Điều 7 Nghị định này.
3. Việc điều chỉnh lãi suất tín dụng đầu tư của Nhà nước đối với khoản
vay đã giải ngân theo các hợp đồng tín dụng đã ký trước ngày Nghị định này.
có hiệu lực do Thủ tướng Chính phủ quyết định trên cơ sở đề nghị của Ngân.
hàng Phát triển Việt Nam, ý kiến của Bộ Tài chính và Ngân hàng Nhà nước
Việt Nam.
Điều 30. Áp dựng Nghị định đối với các dự án cho vay thực hiện theo
Hiệp định Chính phủ mà trong Hiệp định không có quy định cụ thể các
nội dung liên quan đến khoản vay
Trường hợp Ngân hàng Phát triển Việt Nam cho vay các dự án theo Hiệp
định của Chính phủ mà trong Hiệp định không quy định cụ thể về điều kiện,
Tài suất, thời hạn, mức vay và những nội dung có liên quan đến khoản vay của
dự án thì Ngân hàng Phát triển Việt Nam thực hiện cho vay theo quy định về
tín dụng đầu tư của Nhà nước tại Nghị định này.
Điều 31. Cho vay lại vốn vay nước ngoài của Chính phủ hoặc
được Chính phủ bảo lãnh do Ngân hàng Phát triển Việt Nam chịu rủi ro
tín dụng
1. Ngân hàng Phát triển Việt Nam thực hiện cho vay lại các dự.
tm/chương trình, hạn mức tín dụng sư dụng vay vên nước ngoài cua Chính
phủ hoặc được Chính phủ bảo lãnh có răng buộc về đối tượng, địa bàn, Tĩnh
vực, lãi suất cho vay lại và/hoặc các điều kiện khác có liên quan mà Ngân.
hàng Phát triển Việt Nam chịu rủi ro tín dụng thì thực hiện theo quy định tại
Hiệp định vay ký với nhà tài trợ nước ngoài và cơ chế cho vay lại được Thủ.
tướng Chính phủ phê duyệt.
2. Ngân hàng Phát triển Việt Nam ban hành Quy chế quy định cụ thể về
điều kiện tín dụng, quy trình thủ tục, cơ chế quân trị, trích lập dự phòng rủi ro,
xử lý rủi ro và những nội dung có liên quan đến khoản vay.
Điều 32. Trách nhiệm hướng dẫn và tổ chức thực hiện Nghị định
1. Bộ Tài chính, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và các bộ, ngành
có liên quan căn cứ chức năng và thẩm quyền để hướng dẫn thực hiện Nghị
định này.
13
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương, Chủ tịch Hội đồng quản trị và Tổng Giám đốc Ngân hàng Phát
triển Việt Nam chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bi thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương:..
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;   Nguyễn Xuân Phúc
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (3b).XH 205

Phụ lục

(Kèm Troo Nghị định số 32/2017/NĐ-CP
ngày 31 tháng 3 năm 2017 của Chính phủ)
GIỚI HẠN
STT   NGÀNH NGHỀ, LĨNH VỰC   QUY MÔ
KẾT CẤU HẠ TẦNG KINH TẾ - XÃ HỘI
I   (Không phân biệt địa bàn đầu tư)
Dự án đầu tư xây dựng công trình cấp nước sạch phục vụ sản   Nhóm A, B
1   xuất và sinh hoạt.   và C
Dự án đầu tư xây dựng công trình xử lý nước thải, xác thải tại
2   các khu đô thị, khu công nghiệp, khu kinh tế, khu chế xuất, khu   Nhóm A, B
công nghệ cao, bệnh viện và các cụm công nghiệp, làng nghề
Dự án đầu tư xây dựng, phát triển nhà ở xã hội theo quy định   Nhóm A, B
3   của pháp luật   và C
4   Dự án đầu tư hạ tầng khu công nghiệp, khu công nghiệp hỗ trợ,   khu chế xuất, khu công nghệ cao.   Nhóm A, B
Dự án đầu tư mới, đầu tư mở rộng bệnh viện công   Nhóm A, B
5
và C
NÔNG NGHIỆP, NÔNG THÔN
II   (Không phân biệt địa bàn đầu tư)
Dự án đầu tư nhà máy chế biến thủy hải sản sử dụng công nghệ
1   cao được ưu tiên đầu tư phát triển theo Quyết định của Thủ   Nhóm A, B
tương Chính phủ.
2   Dự án đầu tư nhà máy sản xuất muối công nghiệp.   Nhóm A, B
3   Dự án giết mổ gia súc và gia cầm tập trung   Nhóm A, B
CÔNG NGHIỆP
(Không phân biệt địa bàn đầu tư)
Dự án đầu tư sản xuất thuốc kháng sinh, thuốc cai nghiện, vắc
1   xin thương phẩm và thuốc chữa bệnh HIVAIDS; sản xuất   Nhóm A, B
thuốc thú y đạt tiêu chuẩn GMP.
Dự án đầu tư xây dựng nhà máy phát điện sử dụng các nguồn
năng lượng: Gió, mặt trời, địa nhiệt, sinh học, điện sinh khối và
các tải nguyên năng lượng khác có khả năng tái tạo; Dự án sản
2   xuất ứng dụng sáng chế bảo vệ môi trường được Nhà nước bảo   Nhóm A, B
hộ dưới hình thức cấp bằng độc quyền sáng chế hoặc bằng độc
quyền giải pháp hữu ích theo quy định của pháp luật.
2
Dự án đầu tư sản xuất sản phẩm cơ khí trọng điểm theo Quyết Nhóm A,B   Nhóm A, B
3   định của Thủ tướng Chính phủ.   và C
Dự án đầu tư sản xuất phương tiện, thiết bị tiết kiệm năng
lượng; đầu tư nâng cấp dây chuyển sản xuất, mở rộng quy mỗ   Nhóm A, B
4
sản xuất bằng công nghệ tiết kiệm năng lượng.   và C
; Dự án đầu tư thuộc danh mục các ngành công nghiệp hỗ trợ    Nhóm A, B
5   theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ.   và C
6   Dự án đầu tư, sản xuất các sản phẩm phục vụ cơ giới hóa nông   nghiệp, nông thôn   Nhóm A, B
Dự án đầu tư đổi mới công nghệ theo hướng sử dụng công nghệ
7   sạch; Dự án đầu tư phương tiện xe buýt sử dụng nhiên liệu thân   Nhóm A, B
thiện với môi trường.   và C
Dự án ứng dụng công nghệ cao, dự án đầu tư sản xuất sản
phẩm công nghệ cao theo đảnh mục công nghệ bò Thử
8   tướng Chính phủ ban hành; Dự án đầu tư sản xuất sản phẩm   Nhóm A,B
hình thành từ kết quả khoa học và công nghệ của doanh nghiệp
khoa học và công nghệ theo quy định của pháp luật hiện hành.
Dự án đầu tư thuộc Chương trình phát triển sản phẩm quốc gia
9   theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ.   Nhóm A,B
Các dự án đầu tư tổ chức thực hiện tại địa bán có điều kiện kinh tế xã hội khố
khăn, đặc biệt khó khăn: Dự án tại vùng đồng bảo dân tộc Khơ me sinh sống
IV   trình 120, các xã vùng bãi ngang (không bao gồm dự án nhiệt điện, sản xuất Xi -   lập trong, các xã thuộc Chương trình 135 và các xã biên giới thuộc Chượng
măng, sất thép; dự án đầu tư đường bộ, cầu đường bộ, đường sắt và cầu đường
sắt).
Các dự án đầu ta ra nước ngoài taco quy định của Chính phủ;   V   các dự án cho vay theo Hiệp định của Chính phủ.   Nhóm A, B
