Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphuvn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 76.04.2019 08:38:09 +07:00

CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:32/2019/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 10 tháng 4 năm 2019
NGHỊ ĐỊNH
Quy định giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu cụng cấp
sản phẩm, dịch vụ công sử dụng ngân sách nhà nước
từ nguồn kinh phí chỉ thường xuyên
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆM TỦ CHNNH PHU 1
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật đấu thầu ngày 26 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật giá ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định giao nhiệm vụ, đặt hàng huặc.
đấu thầu cung cấp sản phám, dịch vụ công sử dụng ngân sách nhà nước tử:
nguồn kinh phí chí thường xuyên
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu cung cấp
sèn phẩm, dịch vụ công sử dụng ngân sách nhà nước từ nguồn kinh phí chỉ
thường xuyên.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ (sau đây gọi là
các bộ, cơ quan trung ương), Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương (Ủy ban nhân dân cấp tỉnh), Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị
xã, thành phố trực thuộc tỉnh (Ủy ban nhân dân cấp huyện), cơ quan quản lý
trực thuộc được ủy quyền giao nhiệm vụ, đặt hàng, đấu thầu cung cấp sản
phẩm, dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước từ nguồn kinh phí
chi thường xuyên.
2
2. Đơn vị sự nghiệp công lập do cơ quan có thẩm quyền của Nhà nước
thành lập theo quy định của pháp luật, có tư cách pháp nhân, cung cấp dịch vụ
sự nghiệp công, phục vụ quản lý nhà nước.
3. Doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kính tế, tổ chức, đơn vị (bao gồm.
đơn vị sự nghiệp công lập không trực thuộc cơ quan được giao kinh phí để đặt
hàng, đấu thầu cung cấp sản phẩm, dịch vụ công), hợp tác xã có tư cách pháp
nhân, các cá nhân hành nghề độc lập, đăng ký kinh doanh theo quy định của
pháp luật có chức nâng cung ứng sản phẩm, dịch vụ công phù hợp với yêu cầu
cung cấp sản phẩm, dịch vụ công của Nhà nước (sau đây gọi chung là nhà
cung cấp dịch vụ sự nghiệp công khác; nhà sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch.
vụ công ích hoặc là nhà thầu trong trường hợp tham gia đấu thầu thực hiện
theo quy định của pháp luật về đấu thấu); các cơ quan, tổ chức có liên quan
đến việc tổ chức thực hiện và cung cấp sản phẩm, dịch vụ công.
4. Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã
hội, tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp được áp dụng các quy định tại Nghị
định này và quy định của pháp luật khác có liên quan về giao nhiệm vụ, đạt
hàng hoặc đấu thầu cung cấp sản phẩm, dịch vụ công sử dụng ngân sách nhà
nước từ nguồn kinh phí chỉ thường xuyên được cấp có thẩm quyền giao.
5. Các bộ, cơ quan trung ương, địa phương, doanh nghiệp, tổ chức, cơ
quan, đơn vị thực hiện dịch vụ sự nghiệp công; sản phẩm, dịch vụ công lch từ
nguồn tái chính khác (không sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước) được.
khuyến khích áp dụng các quy định tại Nghị định này.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Sản phẩm, dịch vụ công là sản phẩm, dịch vụ thiết yếu đối với đời
sống kinh tế - xã hội của đất nước, cộng đồng dân cư hoặc bảo đảm quốc
phòng, an ninh mà Nhà nước phải tổ chức thực hiện trong các lĩnh vực: Giáo
dục đào tạo; giáo dục nghề nghiệp; y tế; văn hóa, thể đao và du lịch; thông tin.
và truyền thông; khoa học và công nghệ; tài nguyên và môi trường; giao
thông vận tải; nông nghiệp và phát triển nông thôn; công thương; xây dạng;
lao động thương binh và xã hội; tư pháp và các lĩnh vực khác theo quy định.
của Chính phủ. Sản phẩm, dịch vụ công bao gồm dịch vụ sự nghiệp công và
sản phẩm, dịch vụ công ích.
2. Sản phẩm, dịch vụ công sử dụng ngân sách nhà nước từ nguồn kinh.
phí chi thường xuyên (sau đây gọi là sản phẩm, dịch vụ công), gồm: Dịch vụ.
sự nghiệp công sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước và sản phẩm, dịch vụ
công ích.
3. Dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước là dịch vụ.
sự nghiệp công mà Nhà nước bảo đẩm toàn bộ chi phí hoặc dịch vụ sự nghiệp
công chưa tính đủ chi phí trong giá, phí, được ngân sách nhà nước hỗ trợ.
3
4. Sản phẩm, dịch vụ công ích là sản phẩm, dịch vụ mà việc sản xuất,
cung ứng sản phẩm, dịch vụ này theo cơ chế thị trường khó có khả năng bù
đấp chi phi hoặc sản phẩm, dịch vụ có tỉnh chất đặc thủ; được Nhà nước trợ
giá phần chênh lệch giữa giá tiêu thụ, giá sản phẩm dịch vụ theo quy định của
Nhà nước hoặc phần chênh lệch giữa số tiền do người được hưởng sản phẩm,
dịch vụ công lch thanh toán theo quy định của Nhà nước, với chi phí hợp lý
của nhà sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích để sản xuất, cung ứng
sản phẩm, dịch vụ công ích do Nhà nước đặt hàng (hoặc giao nhiệm vụ then.
quy định của pháp luật chuyên ngành nếu có).
5. Trợ giá sản phẩm, dịch vụ công ích là khoản hỗ trợ tài chính của ngân
sách nhà nước theo mức có định tính trên từng đơn vị sản phẩm, dịch vụ công
ích cho nhà sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích để sản xuất, cung
ứng sản phẩm, dịch vụ công ích do Nhà nước đặt hàng (hoặc giao nhiệm vụ.
theo quy định của pháp luật chuyên ngành nếu có).
6. Chi phí hợp lý của nhà sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích.
là các khoản chi phí thực tế phát sinh liên quan đến hoạt động sản xuất, cung
ứng sản phẩm, dịch vụ công ích phù hợp theo quy định tại Luật thuế tha nhập.
doanh nghiệp và các văn bản pháp luật có liên quan.
7. Giá tiêu thụ theo quy định của Nhà nước là mức giá được Nhà nước
quy định để đơn vị sản xuất; cang ứng sản phẩm, dịch vụ công ích bản ra thị
trường.
8. Giao nhiệm vụ cung cấp dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí
ngân sách nhà nước là việc cơ quan nhà nước giao nhiệm vụ cho đơn vị sự
nghiệp công lập thực hiện, phù hợp với chức năng, nhiệm vụ cung cấp dịch vụ
sự nghiệp công của đơn vị theo quyết định của cấp có thẩm quyền.
9. Đặt hàng cung cấp sản phẩm, dịch vụ công là việc cơ quan nhà nước
chỉ định đơn vị sự nghiệp công lập; nhà cung cắp dịch vụ sự nghiệp công
khác; nhà sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích đáp ứng theo các
yêu cầu, điều kiện đặt hàng của Nhà nước.
10. Đấu thầu cung cấp sản phẩm, dịch vụ công là quá trình lựa chọn nhà
thần để ký kết và thực hiện hợp đồng cung cấp sản phẩm, dịch vụ công trên
cơ sở bảo đảm cạnh tranh, công bằng, minh bạch và hiệu quả kinh tế.
Điều 4. Nguồn kinh phí thực hiện cung ứng sản phẩm, dịch vụ công
1. Nguồn kinh phí ngân sách nhà nước chi thường xuyên trong các lĩnh
vực sự nghiệp và các hoạt động kinh tế theo quy định của Luật ngân sách nhà.
nước, trong đó:
4
a) Kinh phí thực hiện giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu cung cấp
sản phẩm, dịch vụ công của các bộ, cơ quan trung ương từ nguồn ngân sách
trung ương;
b) Kinh phí thực hiện giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu cung cấp
sản phẩm, dịch vụ công của địa phương từ nguồn ngân sách địa phương.
2. Nguồn phí được để lại chi cho hoạt động cung cấp dịch vụ, thu phí
theo pháp luật về phí và lệ phí.
3. Nguồn thu dịch vụ sự nghiệp công theo giá dịch vụ sự nghiệp công do.
Nhà nước định giá.
4. Nguồn khác theo quy định của pháp luật (nếu có).
Điều 5. Danh mục sản phẩm, dịch vụ công
1. Danh mục sản phẩm, dịch vụ công sử dụng ngân sách nhà nước từ
nguồn kinh phí chi thường xuyên, gồm:
a) Danh mạc dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí ngân sách nhà.
nước;
b) Danh mục sản phẩm, dịch vụ công ích.
2. Danh mục dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí ngân sách nhà
nước quy định tại Phụ lục I (Biển ở1 và Biểu (2) ban hành kèm theo Nghị
định này, gồm:
a) Biểu 01. Dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí ngân sách nhà
nước theo ngành, lĩnh vực.
Chi tiết các danh mục dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí ngân
sách nhà nước của các bộ, cơ quan trung ương theo quyết định của Thủ tướng
Chính phủ; chi tiết các danh mục dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí
ngân sách nhà nước thuộc phạm vi quản lý của địa phương theo quyết định.
của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
b) Biều 02. Một số danh mục dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí
ngân sách nhà nước.
3. Danh mục sản phẩm, dịch vụ công ích quy định tại Phụ lục II ban
hành kèm theo Nghị định này.
4. Trường hợp trong từng thời kỳ có điều chỉnh, bổ sung danh mục sản
phẩm, dịch vụ công quy định tại khoản 2, khoản 3 của Điều này (nếu có), các
bộ, cơ quan trung trong chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và
5
Đầu tư, Bộ Nội vụ và các cơ quan có liên quan trình Thủ tướng Chính phủ.
quyết định sửa đổi, bổ sung danh mục sản phẩm, dịch vụ công từ dự toán chí
của ngân sách trung ương; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định sửa
đổi, bổ sung danh mục sản phẩm, dịch vụ công từ dự toàn chỉ của ngân sách.
địa phương. Danh mục sản phẩm, dịch vụ công điều chính, bổ sung mới được.
thực hiện theo các quy định tại Nghị định này.
Điều 6. Phương thức giao nhiệm vụ, đặt hàng, đấu thầu cung cấp
sản phẩm, dịch vụ công
1. Dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước thực
hiện theo các phương thức: Giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu.
2. Sản phẩm, dịch vụ công ích thực hiện theo các phương thức; Đặt
hàng, dấu thấu (hoặc giao nhiệm vụ trong trường hợp pháp luật chuyên ngành.
quy định).
3. Các bộ, cơ quan trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân.
cấp huyện hoặc cơ quan quản lý trực thuộc được ủy quyền lựa chọn phương
thức cung cấp sản phẩm, dịch vụ công phù hợp, đáp ứng đầy đủ các điều kiện.
theo quy định tại Chương II, Chương IIn Nghị định này và quy định của pháp
luật chuyên ngành (nếu có).
Điều 7. Thẩm. quyền quyết định phương thức giao nhiệm vụ, đặt
hàng hoặc đấu thầu cung cấp sản phẩm, dịch vụ công
1. Các bộ, cơ quan trung ương hoặc cơ quan quản lý trực thuộc được ủy.
quyền quyết định giao nhiệm vụ, đặt hàng cung cấp sản phẩm, dịch vụ công.
cho đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc; đặt hàng (hoặc giao nhiệm vụ trong
trường hợp pháp luật chuyên ngành quy định) đối với nhà cung cấp dịch vụ sự.
nghiệp công khác; nhà sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích hoặc tổ.
chức đấu thầu theo quy định từ nguồn ngân sách trung ương.
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện hoặc cơ quan.
quản lý trực thuộc được ủy quyền quyết định giao nhiệm vụ, đặt hàng cung
cấp sản phẩm, dịch vụ công cho đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc; đặt
hàng (hoặc giao nhiệm vụ trong trường hợp pháp luật chuyên ngành quy định)
đối với nhà cong cấp dịch vụ sự nghiệp công khác; nhà sản xuất, cung ủng
sản phẩm, dịch vụ công tch hoặc tổ chức đấu thầu theo quy định từ nguồn
ngân sách địa phương.
3. Trường hợp giao nhiệm vụ, đặt hàng đối với sản phẩm, dịch vụ công
có tỉnh đặc thủ từ nguồn ngân sách trung ương (nếu có), thực hiện theo Quyết
định của Thủ tướng Chính phủ.
6
Điều 8. Phương pháp và thẩm quyền quyết định giá, đơn giá, mức.
trợ giá sản phẩm, dịch vụ công
1. Đối với dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước.
a) Dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước thực.
hiện giao nhiệm vụ: Căn cứ số lượng, khối lượng nhiệm vụ; chế độ, tiêu
chuẩn, định mức chỉ do cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định; các bộ, cơ
quan trang ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện hoặc
cơ quan quản lý trực thuộc được ủy quyền phê duyệt dự toán kinh phí giao
nhiệm vụ cung cấp dịch vụ sự nghiệp công cho đơn vị sự nghiệp công lập
thực hiện.
b) Dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước thực
hiện đặt hàng: Phương pháp định giá, cơ quan có thẩm quyền định giá và trình
tự định giá, đơn giá theo quy định của pháp luật về giá và các pháp luật khác.
có liên quan.
2. Đối với sản phẩm, dịch vụ công ích
Phương pháp định giá, cơ quan có thẩm quyền định giá và trình tự định
giá, đơn giá, mức trợ giá sản phấm, dịch vụ công ích theo quy định của pháp
luật về giá và các pháp luật khác có liên quan.
3. Giá, đơn giá sản phẩm, dịch vụ công được xác định trên cơ sở định
mức kinh tế - kỹ thuật, định mức chi phí do cơ quan có thẩm quyền ban hành.
Trong đó, chi phí tiến lương trong giá, đơn giá sản phẩm, dịch vụ công tỉnh
theo mức lương cơ sở, hệ số tiền lương ngạch, bậc, chức vụ, các khoản phụ
cấp, các khoản đóng góp theo lương theo chế độ Nhà nước quy định đối với
đơn vị sự nghiệp công lập và theo định mức lao động, định mức chi phí (nến
có) do các bộ, cơ quan trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành theo.
thẩm quyền. Riêng chi phí tiền lương; chi phí nhân công trong giá, đơn giả
sản phẩm, dịch vụ công ích tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này và
chỉ phí tiền lương, tiền công trong đơn giá dịch vụ sự nghiệp công sử dụng
kinh phí ngân sách nhà nước tại Biểu 02 Phụ lực 1 ban hành kèm theo Nghị
định này đối với doanh nghiệp được ký hợp đồng đặt hàng, dấu thầu (hoặc
được giao nhiệm vụ trong trường hợp pháp luật chuyên ngành quy định) theo.
hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
4. Đối với những sản phẩm, dịch vụ thuộc danh mục sản phẩm, dịch vụ
công ích quy định tại Nghị định số 130/2013/NĐ-CP ngày 16 tháng 10
năm 2013 của Chính phủ về sản xuất và cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích.
khi chuyển sang danh mục sự nghiệp cồng sử dụng kinh phí ngân sách nhà
nước quy định tại Nghị định này thì thẩm quyền quyết định giá đối với từng
dịch vụ tương ứng tiếp tục thực hiện như đối với danh mục sản phẩm, dịch vụ
công ích quy định tại Luật giá và các văn bản hướng dẫn.
7
Chương II
GIAO NHIỆM VỤ, ĐẬT HÀNG HOẬC ĐẤU THẬU CỤNG CẤP DỊCH VỤ
SỰ NGHIỆP CÔNG SỬ DỤNG KINH PHÍ NGĂN SÁCH NHÀ NƯỚC:
Mục 1
GIAO NHIỆM VỤ CUNG CẤI DỊCH VỤ SỰ NGHIỆP CÔNG
SỬ DỤNG KINH PHÍ NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC
Điều 9. Điều kiện giao nhiệm vụ cung cấp dịch vụ sự nghiệp công sử
dụng kinh phí ngân sách nhà nước
1. Việc giao nhiệm vụ cung cấp dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí
ngân sách nhà nước chỉ thực hiện đối với đơn vị sự nghiệp công lập trực.
thuộc cơ quan quản lý cấp trên được giao kinh phí cung túng dịch vụ sự
nghiệp công.
2. Giao nhiệm vụ cung cấp dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí
ngân sách nhà nước cho đơn vị sự nghiệp công lập khi đáp ứng đồng thời các
điều kiện:
a) Đơn vị sư nghiệp công lập có chức năng, nhiệm vụ cung cấp dịch vụ
sự nghiệp công phù hợp với hoạt động cung ứng dịch vụ sự nghiệp công được.
giao theo quyết định của cấp có thẩm quyền, Ngoài ra đối với đơn vị sự
nghiệp công lập được giao nhiệm vụ trong lĩnh vựy thuộc diện Nhà nước cấp
phép hoạt động phải đấp ứng thêm điều kiện phải là đơn vị đã được cơ quan.
có thẩm quyền cấp phép theo quy định của pháp luật chuyên ngành.
b) Đơn vị sự nghiệp công lập đã được cấp có thẩm quyền giao quyền tự
chủ tài chính theo cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập trong từng lĩnh.
vực;
c) Việc cung cấp dịch vụ sự nghiệp công là nhiệm vụ thường xuyên hàng.
năm của đơn vị, đã và đang được cơ quan quản lý cấp trên giao nhiệm vụ;
d) Danh mục dịch vụ sự nghiệp công chưa xây dựng được định mức kinh.
tế kỹ thuật và đơn giá, thực hiện theo số lương, khối lượng, chi phí hợp lý
theo dự toán được cấp có thẩm quyền phê duyệt
3. Điều kiện giao nhiệm vụ cung cấp dịch vụ sự nghiệp công sử dụng.
kinh phí ngân sách nhà nước có tỉnh đặc thú (nếu có) quy định tại khoản 3
Điều 7 Nghị định này thực hiện theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 10. Giao nhiệm vụ cung cấp dịch vụ sự, nghiệp công sử dụng
kinh phí ngân sách nhà nước
1.Giao nhiệm vụ cung cấp dịch vụ sự nghiệp công theo danh mục dịch vụ sự
nghiệp công quy định tại Điểu 01 của Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị định này.
8
2. Căn cứ giao nhiệm vụ:
a) Dự toán thu, chỉ được cấp có thẩm quyền giao;
b) Quyết định của cấp có thẩm quyền về danh mục dịch vụ sự nghiệp.
công sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước thực hiện theo phương thức gian
nhiệm vụ.
3. Nội dung giao nhiệm vụ:
a) Số lượng, khối lượng dịch vụ sự nghiệp công (trường hợp xác định
được cụ thể) hoặc chi tiết nhiệm vụ;
b) Chất lượng dịch vụ sự nghiệp công (theo tiêu chí, tiêu chuẩn do cơ
quan nhà nước có thẩm quyền ban hành);
c) Thời gian triển khai và thời gian hoàn thành;
đ) Dự toán kinh phí của nhiệm vụ cung cấp dịch vụ sự nghiệp công căn cứ
số lượng, khối lượng, nhiệm vụ dịch vụ sự nghiệp công, chế độ chỉ tiêu tài chính.
hiện hành và được cấp có thẩm quyền phê duyệt; chi tiết theo các nguồn sau:
- Nguồn ngân sách nhà nước.
- Nguồn phí được để lại chỉ cho hoạt động cung cấp dịch vụ, tàu phí theo.
quy định pháp luật về phí và lệ phí.
- Nguồn thu dịch vụ sự nghiệp công theo giá dịch vụ sự nghiệp công do
Nhà nước định giá.
d) Tạm ứng, thanh toán, quyết toán kinh phí giao nhiệm vụ;
c) Nghiệm thu, bàn giao sản phẩm (nếu có);
g) Trách nhiệm của đơn vị sự nghiệp công lập thực hiện nhiệm vụ:
h) Trách nhiệm của cơ quan quản lý cấp trên giao nhiệm vụ;
1) Các nội dung khác theo quy định của pháp luật chuyên ngành (nếu có).
4. Hình thức giao nhiệm vụ: Quyết định của cơ quan quản lý cấp trên
giao nhiệm vụ cung cấp dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí ngân sách.
nhà nước cho đơn vị sự nghiệp công lập.
Điều 11. Điều chỉnh kình phí giao nhiệm vụ cung cấp dịch vụ sự
nghiệp công sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước
1. Nhà nước thay đổi về cơ chế, chính sách tiền lương.
9
2. Cơ quan quản lý cấp trên điều chỉnh nhiệm vụ đã giao cho đơn vị sự.
nghiệp công lập do thay đổi số lượng, khối lượng thực hiện hoặc do nguyên.
nhân khách quan.
Mục 2
ĐẬT HÀNG CUNG CẤP DỊCH VỤ SỰ NGHIỆP CÔNG
SỬ DỤNG KINH PHÍ NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC
Điều 12. Điều kiện đặt hàng cưng cấp dịch vụ sự nghiệp công sử
dụng kinh phí ngân sách nhà nước
1. Đặt hàng cung cấp dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí ngân sách
nhà nước đối với đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc cơ quan quản lý cấp
trên đặt hàng cung cấp dịch vụ sự nghiệp công, theo danh mục quy định tại
Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị định này, khi đáp ứng đồng thời các điểu
kiện sau:
a) Đáp ứng các điều kiện quy định tại điểm a, điểm b và điểm c
khoản 2 Điều 9 Nghị định này;
b) Danh mục dịch vụ sự nghiệp công có định mức kinh tế kỹ thuật và
đơn giá, giá dịch vụ sự nghiệp công do cơ quan có thẩm quyền ban hành làm.
cơ sở đế đặt hàng;
c) Điều kiện đặt hàng khác theo quy định của pháp luật liên quan (nếu có).
2. Đặt hàng cung cấp dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí ngân sách
nhà nước đối với nhà cung cấp dịch vụ sự nghiệp công khác, theo danh mục
quy định tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị định này, khi đáp ứng đồng
thời các điều kiện sau:
a) Nhà cung cấp dịch vụ sự nghiệp công khác đã có đăng ký ngành nghề
kinh doanh phù hợp với lĩnh vực dịch vụ sự nghiệp công được đặt hàng; có đủ.
năng lực về tài chính, cơ sở vật chất, trang thiết bị, máy móc, trình độ kỹ.
thuật, công nghệ sản xuất, trình độ quản lý và đội ngữ người hao động đáp ứng
được các yêu cầu đặt hàng. Ngoài ra, đối với nhà cung cấp dịch vụ sự nghiệp
công khác được đặt hàng trong lĩnh vực thuộc điện Nhà nước cấp phép hoạt
động phải đáp ứng thêm điển kiện phải là nhà cung cấp dịch vụ đã được cơ
quan có thẩm quyền cấp phép theo quy định cửa pháp luật chuyên ngành;
b) Danh mục dịch vụ sự nghiệp công có tính đặc thủ do liên quan đến sở
hữu trí tuệ hoặc chỉ có một nhà cung cấp đăng ký thực hiện;
c) Danh mục dịch vụ sự nghiệp công có định mức kinh tế kỹ thuật và
đơn giá, giá dịch vụ sự nghiệp công do cơ quan có thẩm quyền ban hành lâm
cơ sở để đặt hàng;
10
3. Điều kiện đặt hàng cung cấp dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí.
ngân sách nhà nước có tích đặc thủ (nếu có) quy định tại khoản 3 Điều 7 Nghị
định này thực hiện theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
4. Trường hợp đặt hàng cung cấp dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh
phí ngân sách nhà nước khác đã được quy định trong pháp luật chuyên ngành.
thì thực hiện theo quy định pháp luật chuyên ngành (nếu có).
5. Danh mục dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí ngân sách nhà
nước tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị định này thực hiện phương thức.
đặt hàng, nhưng vẫn khuyến khích áp dụng hình thức đấu thầu.
Điều 13. Căn cứ để đặt hàng cung cấp dịch vụ sự nghiệp công sử
dụng kinh phí ngân sách nhà nước
1. Dự toán thu, chỉ được cấp có thẩm quyền giao.
2. Quyết định của cấp có thẩm quyền về danh mục dịch vụ sự nghiệp công
sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước thực hiện theo phương thức đặt hàng.
3. Đơn giá, giá dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí ngân sách nhà
nước đặt hàng được xác định trên cơ sở định mức kinh tế - kỹ thuật, định mức
chi phí hiện hành của Nhà nước và được cấp có thẩm quyền quyết định theo
quy định của pháp luật về giá và các pháp luật khác có liên quan. Riểng đặt
hàng cung cấp dịch vụ sự nghiệp công do đơn vị sự nghiệp công lập thực
hiện, căn cứ theo lộ trình giá tỉnh đủ chi phí hoặc chưa tỉnh đủ chí phí theo cơ
chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập trong từng lĩnh vực (giáo dục đáo
tạo; giáo dục nghề nghiệp; y tế; văn hóa, thể thao và dư lịch: thông tin và
truyền thông; khoa học và công nghệ; sự nghiệp kinh tế và sự nghiệp khác).
4. Trường hợp dịch vụ sự nghiệp công thuộc danh mục thu phí, thì mức.
thu phí dịch vụ sự nghiệp công thực hiện theo quy định của pháp luật về phí
và lệ phí.
5. Căn cứ đặt hàng khác theo quy định của pháp luật chuyên ngành (nếu có).
6. Trên cơ sở dự toán được giao; danh mục dịch vụ sự nghiệp công đặt
hàng: đơn giá, giá, phí dịch vụ sự nghiệp công được cơ quan có thẩm quyền
quyết định; căn cứ đặt hàng khác (nếu có); cơ quan quản lý cấp trên xác định.
số lượng, khối lượng dịch vụ sự nghiệp công để đặt hàng cho các đơn vị thực
hiện. Trường hợp đặt hàng cho đơn vị sự nghiệp công lập thực hiện theo giá.
phí chưa trình đủ chi phí, ngân sách nhà nước hỗ trợ phần chi phí chưa kết cần
trong giá, phí dịch vụ sự nghiệp công.
11
Điều 14. Đặt hàng cung cấp dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí
ngân sách nhà nước
1. Hình thức đặt hàng
a) Đặn hàng cho đơn vị sự nghiệp công lập thục hiện theo hình thức:
Quyết định của cơ quan quản lý cấp trên đặt hàng đơn vị sự nghiệp công lập
trực thuộc cung cấp dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí ngân sách nhà.
nước (theo Mẫu số 01 bản hành kèm theo Nghị định này);
b) Đạt hàng cho nhà cung cấp dịch vụ sự nghiệp công khác thực hiện theo.
hình thức: Hợp đồng đặt hàng cung cấp dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí
ngân sách nhà nước (theo Mẫu số 03 ban hành kèm theo Nghị định này).
2. Danh mục dịch vụ sự nghiệp công đặt hàng theo danh mục quy định.
tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này.
3. Nội dung đặt hàng
a) Danh mục dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí ngân sách nhà
nước: Số lượng, khối lượng dịch vụ sự nghiệp công đặt hàng;
b) Chất lượng dịch vụ sự nghiệp công (theo tiêu chí, tiêu chuẩn do cơ
quan nhà nước có thẩm quyền ban hành);
c) Thời gian triển khai và thời gian hoàn thành;
đ) Đơn giá, giá đặt hàng theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền theo.
quy định của pháp luật về giả và các pháp luật khác có liên quan;
đ) Dự toán kinh phí đặt hàng (trường hợp đặt hàng đơn vị sự nghiệp
công lập thực hiện) hoặc giá trị hợp đồng (trường hợp ký hợp đồng đặt bàng.
cho nhà cung cấp dịch vụ sự nghiệp công khác), trong đó chi tiết theo các
nguồn sau:
- Nguồn ngân sách nhà nước đặt hàng (theo giá tỉnh đủ chi phú) hoặc.
kinh phí ngân sách nhà nước hỗ trợ phần chi phí chưa kết cấu trong giá, phí
dịch vụ sự nghiệp công (trường hợp giá chưa tỉnh đủ chi phí).
- Nguồn phí được để lại chỉ cho hoạt động cung cấp dịch vụ, thu phí theo.
pháp luật về phí và lệ phí.
- Nguồn thu dịch vụ sự nghiệp công theo giá dịch vụ sự nghiệp công do.
Nhà nước định giá.
- Nguồn khác (nếu có).
e) Phương thức thanh toán, quyết toán;
g) Phương thức nghiệm thu, bàn giao sản phẩm;
12
b) Quyền và nghĩa vụ của đơn vị cung cấp dịch vụ sự nghiệp công;
i) Quyền và nghĩa vụ của cơ quan đặt hàng;
k) Ngoài ra, các bên có thể bổ sung một số nội dung khác nhưng không
trái với quy định của pháp luật.
4. Ngoài các nội dung đặt hàng quy định tại khoản 3 Điều này, các bộ, cơ
quan trọng ương, các địa phương có thể bổ sung một số nội dung khác về đặt
hàng để phù hợp với yêu cầu quản lý đối với từng lĩnh vực cụ thể hoặc theo
nội dung đặt hàng theo quy định của pháp luật chuyên ngành (nếu có).
Điều 15. Điều chỉnh kinh phí đặt hàng cung cấp dịch vụ sự nghiệp
công sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước
1. Nhà nước thay đổi về cơ chế, chính sách tiền lương.
2. Nhà nước điều chính định mức kinh tế kỹ thuật, định mức chi phí, giá,
đơn giá dịch vụ sự nghiệp công, thay đổi số lượng, khối lượng dịch vụ sự
nghiệp công đặt hàng.
3. Nguyên nhân bất khả kháng theo quy định của pháp luật ảnh hưởng
đến cung cấp dịch vụ sự nghiệp công.
Mục 3
ĐẦU THẦU CUNG CẤP DỊCH VỤ SỰ NGHIỆP CÔNG
SỬ DỤNG KINH PHÍ NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC
Điều 16. Quy định về đấu thầu cưng cấp dịch vự sự nghiệp công sử
dụng kinh phí ngân sách nhà nước
1. Căn cứ chức năng và ngành nghề đăng ký kinh doanh phù hợp với
dịch vụ sự nghiệp công tham gia đầu thấu; căn cứ quy định của pháp luật.
chuyên ngành đối với phả thân cung cấp dịch vụ trong lĩnh vực thuộc điện.
Nhà nước cấp phép hoạt động và các điều kiện tham gia đầu thần khác theo.
quy định của pháp luật liên quan (nếu có); nhà thầu được tham gia đấu thầu
cung cấp dịch vụ sự nghiệp công theo danh mục quy định tại Phụ lục 1 ban.
hành kèm theo Nghị định nây theo các hình thức:
a) Đấu thầu rộng rũi cung cấp dịch vụ sự nghiệp công theo quy định tại
Điều 20 Luật đấu thần; trừ trường hợp quy định tại điểm b khoản 1 Điều 16
Nghị định này;
b) Đấu thầu hạn chế cụng cấp dịch vụ sự nghiệp công theo quy định tại.
Điều 21 Luật đấu thầu.
13
2. Quy định về đấu thầu và các nội dung liên quan đến đấu thầu cung cấp.
dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước, thực hiện then
quy định của Luật đấu thầu, Nghị định số 63/2014/NĐ-CP ngày 26 tháng 6
năm 2014 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật dấu
thầu về lựa chọn nhà thần và văn bản sửa đổi, bổ sung (nếu có); các pháp luật
liên quan.
Chương III
ĐẶT HÀNG, ĐẤU THẦU SẢN XUẤT,
CUNG ỨNG SẢN PHẨM, DỊCH VỤ CÔNG ÍCH
Mục 1
ĐẶT HÀNG SẢN XUẤT,
CUNG ỨNG SẢN PHẨM, DỊCH VỤ CÔNG ÍCH
Điều 17. Điều kiện đặt hàng sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ
công ích
1. Đặt hàng nhà sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích, theo.
danh mục quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này, khi đáp
ứng đồng thời các điều kiện sau:
8) Nhà sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích đã có đăng ký
ngành nghề kinh doanh phù hợp với lĩnh vực được đặt hàng sản xuất, cung.
ứng sản phẩm, dịch vụ công ích; có đủ năng lực về tài chính, cơ sở vật chất,
trang thiết bị, máy móc, trình độ kỹ thuật, công nghệ sản xuất, trình độ quản.
lý và đội ngũ người lao động đáp ứng được các yêu cầu của việc sản xuất,
cung ứng sản phẩm dịch vụ công ích theo hợp đồng đặt bảng. Ngoài ra đổi
với nhà sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích được đặt hàng trong.
lĩnh vực thuộc diện Nhà nước cấp phép hoạt động phải đáp ứng thêm điều
kiện phải là nhà sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích đã được cơ
quan có thẩm quyền cấp phép theo quy định của pháp luật chuyên ngành;
b) Danh mục sản phẩm, dịch vụ công ích có tính đặc thù do liên quan đến
sở hữu trí tuệ hoặc chỉ có một nhà cung cấp đăng ký thực hiện.
c) Sản phẩm, dịch vụ công ích có giả tiêu thụ, giá sản phẩm dịch vụ, mức.
trợ giá được cấp có thẩm quyền quyết định theo pháp luật về giả và các pháp
luật khác có liên quan.
2. Điều kiện đặt hàng sản phẩm, dịch vụ công ích quy định tại khoản 1
Mục I và khoản 2 Mục 11 của Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này
thực hiện theo quy định của pháp luật chuyên ngành, pháp luật khác có lên
quan; được áp dụng các quy định về đặt hàng của Nghị định này.
14
3. Điều kiện đặt hàng sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích có
tỉnh đặc thủ (nếu có) quy định tại khoản 8 Điều 7 Nghị định này thực hiện
theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
4. Trường hợp đặt hàng sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích
khác đã được quy định trong pháp luật chuyên ngành thì thực hiện theo quy
định pháp luật chuyên ngành (nếu có).
5. Đối với sản phẩm, dịch vụ công ích quy định tại khoản 1 Mục IPhụ
lục II ban hành kèm theo Nghị định này, trường hợp theo pháp luật chuyên.
ngành quy định phương thức giao nhiệm vụ thì được thực hiện giao nhiệm vụ;
nhưng khuyến khích áp dụng hình thức đặt hàng, Các quy định về điểu kiện
giao nhiệm vụ và các nội dung khác liên quan đến giao nhiệm vự được thực
hiện theo quy định của pháp luật chuyên ngành, Luật ngân sách nhà nước,
pháp luật khác có liên quan; được áp dụng theo các quy định về giao nhiệm.
vụ cung cấp dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước quy
định tại Mục I Chương II Nghị định này.
6. Trường hợp danh mục sản phẩm, dịch vụ công ích tại Phụ lục II kèm
theo Nghị định này thực hiện phương thức đặt hàng, nhung vẫn khuyến khích.
áp dụng hình thức đấu thầu.
Điều 18. Căn cứ đặt hàng sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ
công ích
1. Dự toán được cấp có thẩm quyền giao đặt hàng sản xuất, cung ứng sản
phẩm, dịch vụ công ích.
2. Các chỉ tiêu về sản xuất, cung ứng các sản phẩm, dịch vụ công ích; dự
toán về chi phí hợp lý sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích.
3. Đơn giá, giá đặt hàng; mức trợ giá, được xác định trên cơ sở áp dụng
các định mức kinh tế kỹ thuật, định mức chi phí hiện hành của Nhà nước và
do cơ quan có thẩm quyền quyết định theo quy định của pháp luật về giá và
quy định của các pháp luật khác có Bên quan. Trường hợp sản phẩm, dịch vụ
công ích có thư phí thì theo mức thu phí do Nhà nước quy định.
4. Giá tiêu thự; đơn giá, giá sản phẩm, dịch vụ công ích theo quy định.
của Nhà nước hoặc số tiền do người được hưởng sản phẩm, dịch vụ công ích
thanh toán theo quy định của Nhà nước.
5. Trên cơ sở dự toán được giao, đơn giá, giá đặt hàng, chi phí hợp lý.
giá tiêu thụ, giá sản phẩm, dịch vụ công ích, mức trợ giá, căn cứ đặt bảng.
khác theo quy định của pháp luật khác có liên quan (nếu có); cơ quan đặt.
hảng xác định số lượng, khối lương sản phẩm, dịch vụ công trái được trợ giá
để ký hợp đồng đặt hàng. Trường hợp giá tiêu thụ; đơn giá, giá sản phẩm,
15
dịch vụ công ích theo quy định của Nhà nước hoặc số tiền do người được.
hưởng sản phẩm, dịch vụ công ích thanh toán theo quy định của Nhà nước tại
khoản 4 Điều nây thấp hơn chi phi hợp lý của nhà sản xuất, cung ứng sản
phẩm, dịch vụ công ích thì nhà sản xuất, cong ứng sản phẩm, dịch vụ công ích.
được trợ giá theo sô lượng hoặc khối tượng sản phẩm, dịch vụ công ích được
đặt hàng.
Điều 19. Nội dung hợp đồng đặt hàng sản xuất, cung trang sản phẩm,
dịch vụ công ích
1. Nội dung hợp đồng đặt hàng:
a) Tên sản phẩm, dịch vụ công ích đặt hàng: Số lượng, khối lượng sản
phẩm, dịch vụ công ích;
b) Chất lượng sản phẩm, dịch vụ công ích (theo tiêu chí, tiêu chuẩn do
cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành);
c) Giá, đơn giá, mức trợ giá;
d) Số lượng, khối lượng sản phẩm, dịch vụ công ích được trợ giá;
đ) Giá trị hợp đồng;
e) Thời gian triển khai, thời gian hoàn thành;
g) Doanh thu, chi phí từ hoạt động sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ
công ích (nếu cần thiết);
h) Giá tiêu thụ sản phẩm, dịch vụ công ích;
1) Chi phí hợp lý sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích;
k) Giao hàng: thời gian, địa điểm, phương thức;
1) Phương thức thanh toán, quyết toán;
m) Phương thức nghiệm thu, thanh lý hợp đồng;
r) Quyền và nghĩa vụ của cơ quan đặt hàng và nhà sản xuất, cung ứng
sản phẩm, dịch vụ công ích;
c) Trách nhiệm của các bên do vi phạm hợp đồng và thủ tục giải quyết.
p) Các bên có thể thỏa thuận bổ sung một số nội dung khác trong hợp.
đồng nhưng không trái với quy định của pháp luật và không làm thay đổi giá
của sản phẩm, dịch vụ công ích.
16
2. Ngoài các nội dung hợp đồng đặt hàng quy định tại khoản 1 Điều này,
các bộ, cơ quan trung ương, các địa phương có thể bổ sung một số nội dung
khác về hợp đồng đặt hàng để phù hợp với yêu cầu quản lý đối với từng tĩnh
vực cụ thể hoặc theo Mẫu hợp đồng theo quy định của pháp luật chuyên
ngành (nếu có).
3. Hợp đồng đặt hàng sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích
thực hiện theo Mẫu số 03 ban hành kèm theo Nghị định này.
Điều 20. Điều chỉnh hợp đồng đặt háng sản xuất, cung ứng sán
phẩm, dịch vụ công ích
1. Hợp đồng đặt hàng sản xuất, cong ứng sản phẩm, dịch vụ công ích chỉ
được điều chỉnh khi được cơ quan có thẩm quyền cho phép.
2. Các trường hợp được điều chỉnh hợp đồng đặt hàng:
a) Nhà nước thay đổi về cơ chế, chính sách tiền lương;
b) Nhà nước điều chỉnh định mức kinh tế kỹ thuật; định mức chi phí, giá,
đơn giá, mức trợ giá sản phẩm, dịch vụ công (ch;
c) Nguyên nhân bất khả kháng theo quy định của pháp luật ánh hướng
đến sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích.
Mục 2
ĐẦU THẦU SẢN XUẤT, CUNG ỨNG SẢN PHẨM,
DỊCH VỤ CÔNG ÍCH
Điều 21. Quy định về dấn thầu sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ
công ích
1. Căn cứ chức năng và ngành nghề đăng ký kinh doanh phù hợp với sản
xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích tham gia đấu thấu; căn cứ quy.
định của pháp luật chuyên ngành đối với nhà thầt cung cấp dịch vụ trong lình.
vực thuộc diện Nhà nước cấp phép hoạt động và các điểu kiện tham gia cấn
thầu khác theo quy định của pháp luật liên quan (nếu có); nhà thần được tham
gia đấn thần sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích theo danh mục tại
Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này theo các hình thức sau:
a) Đấu thầu rộng rãi sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích theo
quy định tại Điều 201 luật đấu thầu; trừ trường hợp quy định tại điểm b khoản
1 Điều 21 Nghị định này;
b) Đấu thầu hạn chế sản xuất, cung táng sản phẩm, dịch vụ công ích theo.
quy định tại Điều 21 Luật đấu thầu.
17
2. Quy định về đấu thầu và các nội dung liên quan đến đấu thầu sản xuất,
cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích, thực hiện theo quy định của Luật đấu
thầu, Nghị định số 63/2014/NĐ-CP ngày 26 tháng 6 năm 2014 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật đấu thần về lựa chọn nhà thầu
và văn bản sửa đổi, bổ sung (nếu có); các pháp luật liên quan.
Chương IV
QUẢN LÝ NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC VỀ GIAO NHIỆM VỤ, ĐẬT HÀNG
HOẬC ĐẦU THẦU CUNG CẤP SẢN PHẨM, DỊCH VỤ CÔNG
Điều 22. Lập dự toán
1. Lập dự toán kinh phí ngân sách giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu.
cung cấp sản phẩm, dịch vụ công thực hiện theo quy định của Luật ngân sách
nhà nước, các văn bản hướng dẫn Luật ngân sách nhà nước, quy định của
pháp luật khác có liên quan và quy định tại Nghị định này.
2. Lập dự toán
a) Hảng năm căn cứ danh mục sản phẩm, dịch vụ công chi tiết theo số
lượng, khối lượng, đơn giá, giá dịch vụ, dự toán năm trước liền kể (trưởng
hợp được giao nhiệm vụ, đặt hàng), đấu thầu năm liền kể trước (trường hợp.
dấn thầu) và dự kiển biến động các yếu tố chi phí đầu vào; theo hướng dẫn
của bộ, cơ quan trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; các đơn vị dự toán các
cấp lập dự toán nhiệm vụ cung cấp sản phẩm, dịch vụ công cùng thời điểm
lập dự toán ngân sách và tổng hợp trong dự toán ngân sách của đơn vị, gửi cơ
quan quản lý cấp trên theo quy định;
b) Cơ quan quản lý cấp trên xem xét, tổng hợp dự toán gửi cơ quan tái
chính củng cấp và các cơ quan có liên quan theo quy định của Luật ngần sách
nhà nước. Đối với dịch vụ sự nghiệp công do Nhà nước đặt hàng, giao nhiệm.
vụ theo giá chưa tỉnh đủ chi phí, lập dự toán cả phần ngân sách hỗ trợ phần
chi phí chưa kết cấu trong giá dịch vụ sự nghiệp công; đối với sản phẩm, dịch.
vụ công ích lập dự toán phần ngân.sách trợ giá.
Trường hợp sản phẩm, dịch vụ công thuộc danh mục thu phí, đơn vị lập
dự toán chỉ từ nguồn thì phí được để lại chỉ cho hoạt động dịch vụ, tha phí
theo quy định của pháp luật về phí và lệ phí.
Điều 23. Phân bổ và giao dự toán
1. Việc phân bổ, giaodự toán nhiệm vụ, đặt hàng của cơ quan quản lý
cấp trên cho đơn vị sự nghiệp công lập; dự toán đặt hàng, đầu thầu cho nhà.
cung cấp dịch vụ sự nghiệp công khác; nhà sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch.
vụ công ích (hoặc dự toán giao nhiệm vụ trong trường hợp pháp luật chuyên
18
ngành quy định), thực hiện theo quy định của Luật ngân sách nhà nước, các.
văn bản hướng dẫn Luật ngân sách nhà nuóc, quy định cóa pháp luật khán có
liên quan và quy định tại Nghị định này.
2. Căn cứ dự toán được cấp có thẩm quyền giao, cơ quan quản lý cấp trên
phân bổ và giao dự toán cho các đơn vị trực thuộc, trong đó phân rõ dự toán
giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc dấn thầu cung cấp dịch vụ sự nghiệp công sử
dụng kinh phí ngân sách nhà nước; dự toán kinh phí trợ giá sản phẩm, dịch vụ
công ích.
Các bộ, cơ quan trung ương, các địa phương hoặc cơ quan quản lý trực
thuộc được ủy quyền giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc dấu thầu cung cấp sản
phẩm, dịch vụ công cho đơn vị sự nghiệp công lập; nhà cung cấp dịch vụ sự
nghiệp công khác; nhà sản xuất, cong ứng sản phẩm, dịch vụ công ích trong.
phạm vi dự toán ngân sách được giao.
3. Đối với giao dự toán đặt hàng cung cấp dịch vụ sự nghiệp công sử.
dụng ngàn sách nhà nước cho các đơn vị sự nghiệp công lập thực hiện theo lộ
trình tỉnh giá dịch vụ sự nghiệp công theo quy định hiện hành.
Điều 24. Thực hiện dự toán
1. Thanh toán kinh phí giao nhiệm vụ
Căn cứ dự toán được cấp có thẩm quyền giao, chế độ chỉ tiêu tài chính
hiện hành, nghiệm thu nhiệm vụ được giao, tài liệu khác có liên quan (nếu.
có), các đơn vị sự nghiệp công lập tạm ứng, thanh toán theo quy định của
Luật ngân sách nhà nước và các quy định hiện hành.
... Trường hợp pháp luật chuyên ngành đã có quy định giao nhiệm vụ sản
xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích, việc thanh toán kinh phí giao
nhiệm vụ theo quy định của Luật ngân sách nhà nước, pháp luật chuyên
ngành, pháp luật khác có liên quan và theo các quy định hiện hành.
2. Thanh toán kinh phí đặt hàng, đấu thầu
a) Đối với kinh phí đặt hàng cho đơn vị sự nghiệp công lập thực hiện:
Căn cứ dự toán được cấp có thẩm quyền giao; quyết định đặt hàng của cơ
quan cấp trên cho đơn vị sự nghiệp công lập; đơn giá, giá đặt hàng; biên bản
nghiệm thu sản phẩm theo quy định của cấp có thẩm quyền; hiên bản nghiệm
thu đặt báng theo từng năm (theo Mẫu số 02 kèm theo Nghị định ráy); tài liêu
khác có liên quan (nếu có); đơn vị sự nghiệp công lập tạm ứng, thanh toán
theo quy định của Luật ngân sách nhà nước và các quy định hiện hành.
19
b) Đối với kinh phí hợp đồng đặt hàng, đấu thầu cho nhà cung cấp dịch.
vụ sự nghiệp công khác; nhà sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ công lch.
thực hiện: Căn cứ dự toán được cấp có thẩm quyền giao; hợp đồng đã được.
ký kết giữa cơ quan đặt hàng với nhà cung cấp dịch vụ sự nghiệp công khác,
nhà sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích; đơn giá, giá đặt báng,
mức trợ giá, giá tiêu thụ; biên bản nghiệm the sản phẩm theo quy định của
cấp cứ thẩm quyền; biên bản nghiệm thu, thanh lý hợp đồng theo từng năm.
(theo Mẫu số 04 kèm theo Nghị định này); tài liệu khác có liên quan (nếu có);
cơ quan ký hợp đồng tạm ứng, thanh toán kinh phí cho nhà cung cấp nhận đặt.
hàng theo quy định của Luật ngân sách nhà nước, pháp luật chuyên ngành,
pháp luật khác có liên quan và theo các quy định hiện hành.
3. Kinh phí đặt hàng, hợp đồng cung cấp sản phẩm, dịch vụ công; chênh
lệch thu lớn hơn chi từ đặt hàng, hợp đồng (nếu có) được thực hiện như sau:
a) Đối với nhà cung cấp là đơn vị sự nghiệp công lập được quyền tự chủ
tài chính theo quy định tại Nghị định số 16/2015/NĐ-CP ngày 14 tháng 02.
năm 2015 của Chính phủ quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công
lập, Nghị định số 141/2016/NĐ-CP ngày 10 tháng 10 năm 2016 của Chính.
phủ quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập trong lĩnh vực sự
nghiệp kinh tế và sự nghiệp khác, Nghị định số 54/2016/NĐ-CP ngày 14
tháng 6 năm 2016 của Chính phủ quy định cơ chế tự chủ của tổ chức khoa
học và công nghệ công lập, các Nghị định quy định cơ chế tự chủ của đơn vị thủ chủ đi hi chỉ đi hiệ đình vu chủ đi hiệ đình vu chủ đi hiệ đình vu chủ đi hiệ đình chủ đi chỉ đi hi chỉ
sự nghiệp công lập trong các lĩnh vực y tế, giáo dục đào tạo, giáo dục nghế
nghiệp, văn hóa thể thao và du lịch, thông tin và truyền thông và các văn bản
sửa đổi, bổ sung (nếu có).
b) Đối với nhà cung cấp dịch vụ sự nghiệp công khác; nhà sản xuất, cung
ứng sản phẩm, dịch vụ công ích tự quyết định theo quy định của pháp luật
hiện hành, quy định của pháp luật chuyến ngành (nếu có); thực hiện các nghĩa
vụ về tài chính đối với Nhà nước.
4. Khi kết thúc giao nhiệm vụ, đặt bảng, đấu thầu, cơ quan quản lý cấp trên
nghiệm thu sản phẩm không đạt yêu cầu hoặc không thực hiện đủ theo số lượng.
khối lượng sản phẩm, dịch vụ công được giao nhiệm vụ, đặt hàng, đấu thầu hoặc
có lý do phái dùng thực hiện, kinh phí còn dơ thực hiện điểu chỉnh hoặc hủy dự
toán theo quy định của Luật ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn.
Điều 25. Quyết toán kinh phí
1. Đơn vị sự nghiệp công lập quyết toán kinh phí giao nhiệm vụ, đặt hàng.
cung cấp sản phẩm, dịch vụ công trong báo cáo quyết toán năm của đơn vị giá
cơ quan quản lý cấp trên xét duyệt, thẩm định theo quy định của Luật ngân sách.
nhà nước và các quy định hiện hành.
20
2. Quyết toán kinh phí hợp đồng đặt hàng, đấu thần với nhà cung cấp
dịch vụ sự nghiệp công khác; nhà sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ công.
ích (hoặc kinh phí giao nhiệm vụ trong trường hợp pháp luật chuyên ngành.
quy định): Kết thúc năm tài chính, cơ quan đặt hàng và nhà cung cấp nhận đặt
hảng, giao nhiệm vụ, đấu thầu thực hiện nghiệm thu, thanh lý hợp đồng; quyết
toán kinh phí theo quy định của Luật ngàn sách nhà nước, pháp luật chuyên.
ngành, pháp luật khác có liên quan và theo các quy định hiện hành.
Căn cứ hợp đồng đã được ký kết, dự toán được cấp có thẩm quyền giao,
quyết định đơn giá, giá đặt hàng (hoặc giao nhiệm vụ) của cấp có thẩm
quyền, giá tiêu thụ theo quy định của Nhà nước, mức trợ giá, biên bản.
nghiệm thu, thanh lý hợp đồng và các tài liệu khác có liên quan (nếu có), cơ
quan đặt hàng, đấu thấn (hoặc giao nhiệm vụ) thanh toán, quyết toán kinh
phí cho nhà cung cấp dịch vụ sự nghiệp công khác; nhà sản xuất, cung ứng
sản phẩm, dịch vụ công ích và quyết toán kinh phí với ngân sách nhà nước
theo quy định hiện hành.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 26. Trách nhiệm của các bộ, cơ quan trung ương, Ủy ban nhân
dân các cấp
1. Trách nhiệm của các bộ, cơ quan trung ương
a) Trình Thủ tướng Chính phủ ban hành hoặc sửa đổi, bổ sung danh mục
dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước thuộc lĩnh vực
quản lý của bộ, cơ quan trung ương; danh mục sản phẩm, dịch vụ công ích
của bộ, cơ quan trung ương theo quy định tại Điển 5 Nghị định này cho phú.
hợp với tình hình thực tế trong từng thời kỳ;
b) Ban hành, sửa đổi, bổ sung theo thẩm quyền:
- Định mức kinh tế - kỹ thuật, định mức chi phí (nếu có) áp dụng đối với
sản phẩm, dịch vụ công làn: cơ sở ban hành đơo giá, giá sản phẩm, dịch vụ công.
- Đơn giá, giá sản phẩm, dịch vụ công; mức trợ giá sản phẩm, dịch vụ.
công ích của bộ, cơ quan trung ương theo quy định của pháp luật về giá và
quy định của các pháp luật khác có liên quan.
- Tiêu chỉ, tiêu chuẩn chất lượng sản phẩm, dịch vụ công; cơ chế giám
sát, đánh giá, kiểm định chất lượng và quy chế kiểm tra, nghiệm thu sản
phẩm, dịch vụ công thuộc bộ, cơ quan trung ương.
21
c) Trình Thủ tướng Chính phí ban hành hoặc sửa đổi, bổ sung danh mục:
sản phẩm, dịch vụ công sử dụng ngân sách trung ương có tỉnh đặc thả quy
định tại khoản 3 Điều 7 Nghị định này (nếu có).
2. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
a) Ban hành, sửa đổi, bổ sung danh mục dịch vụ sự nghiệp công sử dụng.
kinh phí ngân sách nhà nước; danh mục sản phẩm, dịch vụ công ích, thuộc
phạm vi quản lý của địa phương theo quy định tại Điều 5 Nghị định này chợ
phù hợp với tình hình thực tế trong từng thời kỷ;
b) Ban hành, sửa đổi, bổ sung định mức kinh tế - kỹ thuật, định mức chi phí
(nếu có) áp dụng đối với sản phẩm, dịch vụ công làm cơ sở ban hành đơn giá,
giá sản phẩm, dịch vụ công: tiêu chỉ, tiêu chuẩn chất lượng sản phẩm, dịch vụ
công; cơ chế giám sát, đánh giá, kiểm định chất lượng và quy chế kiểm tra,
nghiệm thu sản phẩm, dịch vụ công, thuộc phạm vi quản lý của địa phương:
c) Ban hành đơn giá, giá sản phẩm, dịch vụ công; mức trợ giá sản phẩm,
dịch vụ công khi, thuộc phạm vi quản lý của địa phương theo quy định của
pháp luật về giá và quy định của các pháp luật khác có liên quan.
3. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Bộ Nội vụ.
Bộ Tài chính và các bộ, cơ quan có liên quan hướng dẫn về chi phí tiến lương,
chi phí nhân công trong giá, đơn giá sản phẩm, dịch vụ công ích tại Phụ tục II
và chi phí tiền lương, tiên công trong đơn giá dịch vụ sự nghiệp công sử dụng.
kinh phí ngân sách nhà nước tại Biểu 02 Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị
định này đối với doanh nghiệp được hợp đồng đặt hàng, đất: thầu (hoặc được
giao nhiệm vụ trong trường hợp pháp luật chuyên ngành quy định).
4. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan trung ương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
cấp tỉnh, căn cứ các quy định chung về giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu
cung cấp dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước; sản
phẩm, dịch vụ công ích tại Chương II và Chương III Nghị định này (bao gồm.
cá nội dung tại các mẫu kém theo Nghị định), đế quy định chi tiết, bổ sung
thêp các nội dung về giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc dâu thần (nếu thấy cần.
thiết) cho phù hợp với yêu cầu quản lý và tính chất đặc thù của từng lĩnh vực.
chuyên ngành và pháp luật khác có liên quan.
5. Bộ Y tế trình Trủ tướng Chính phủ quyết định đặt hàng cung cấp dịch:
vụ khảm bệnh, chữa bệnh, y tế dự phòng từ nguồn ngân sách nhà nước của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền trong lĩnh vực y tế cho các đơn vị y tế thưộc
lực lượng vũ trang đóng trên địa bàn biên giới, hải đáo, nơi mà y tế dân sự
còn có nhiều khó khăn, chưa đáp ứng được yêu cầu cung cấp dịch vụ y tế cho.
người dân, y tế lực lượng vũ trang phải thực hiện theo mô hình kết hợp dân
quân y.
22
6. Các bộ, cơ quan trung ương và Ủy ban nhân dân các cấp chỉ đạo, tổ chức.
thực hiện hoặc ủy quyền cho cơ quan quản lý trực thuộc giao nhiệm vụ, đặt hàng
hoặc đấu thầu cung cấp sản phẩm, dịch vụ công; chịu trách nhiệm về hiệu quả sử
dụng kinh phí ngân sách giao nhiệm vụ, đặt hàng, đấu thầu cung cấp sản phẩm,
dịch vụ công thuộc phạm vi quản lý của bộ, cơ quan trung ương, địa phương và
kết quả lựa chọn nhà thầu theo quy định của Luật đấu thầu.
Điều 27. Trách nhiệm của đơn vị sự nghiệp công lập; nhà cung cấp
dịch vụ sự nghiệp công khác; nhà sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ
công ích
1. Đơn vị sự nghiệp công lập được cơ quan quản lý cấp trên giao nhiệm.
vụ, đặt hàng cung cấp dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí ngân sách nhà
nước có trách nhiệm:
a) Đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ được giao theo quyết định của cấp có
thẩm quyền;
b) Chịu trách nhiệm trước cơ quan quản lý cấp trên về sản phẩm, dịch vụ.
sự nghiệp công do đơn vị thực hiện; không được đặt hàng lại dịch vụ sự nghiệp
công đã được cơ quan quản lý cấp trên đặt hàng cho đơn vị khác thực hiện;
c) Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính hợp lý, hợp pháp của các bộ.
8ơ, phương án khi cung cấp sản phẩm, dịch vụ sự nghiệp công.
2. Nhà cung cấp dịch vụ sự nghiệp công khác; nhà sản xuất, cung ứng
sản phẩm, dịch vụ công ích có quyền và nghĩa vụ saur
a) Thực hiện ký kết hợp đồng theo quy định của pháp luật (hoặc được
giao nhiệm vụ trong trường hợp pháp luật chuyên ngành quy định);
b) Được thanh toán theo đơn giá, giá, phí hoặc được trợ giá theo quy.
định trong hợp đồng ký kết, theo pháp luật chuyên ngành, pháp luật khác có
liên quan;
c) Phải tự bù đấp chi phí theo giá trúng thầu khí tham gia cung cấp sản
phẩm, dịch vụ công theo phương thức đấu thầu;
q) Chịu trách nhiệm trước cơ quan đặt hàng, đấu thầu (hoặc giao nhiệm
vụ) về sản phẩm, dịch vụ công do mình cung cấp;
đ) Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính hợp lý, hợp pháp của các hồ
sơ, phương án khi cung cấp sản phẩm, dịch vụ công.
Điều 28. Tổ chức kiểm tra, giám sát thực hiện
1. Đối với các bộ, cơ quan trung ương và Ủy ban nhân dân các cấp.
23
a) Thủ trưởng cơ quan ở trung ương chịu trách nhiệm tổ chức chỉ đạo,
kiểm tra, theo dõi và giám sát việc thực hiện giao nhiệm vụ, đặt hàng, đấu
thầu cung cấp sản phẩm, dịch vụ công của bộ, cơ quan trung ương từ nguồn
ngân sách trung ương;
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp chịu trách nhiệm tổ chức chỉ đạo, kiểm.
tra, theo đõi và giám sát việc thực hiện giao nhiệm vụ, đặt hàng, đấu thầu cung cấp
sản phẩm, dịch vụ công của địa phương từ nguồn ngân sách địa phương.
2. Đối với cơ quan tài chính
a) Bộ Tài chính phối hợp với các bộ, cơ quan trung ương kiểm tra việc.
thực hiện giáo nhiệm vụ, đặt hàng, đấu thẩu cung cấp sản phâm, dịch vụ công
thuộc nhiệm vụ chỉ của ngân sách trung ương;
b) Cơ quan tài chính các cấp ở địa phương phối hợp với các cơ quan chuyện
ngành ở địa phương kiểm tra việc thực hiện giao nhiệm vụ, đặt hàng, đấu thầu
cung cấp sản phẩm, dịch vụ công thuộc nhiệm vụ chỉ của ngân sách địa phương,
c) Kho bạc Nhà nước các cấp trên cơ sở quyết định giao nhiệm vụ, đặt
hàng, đấu thần; dự toán của cấp có thẩm quyền giao; quyết định, hợp đồng đặt
hàng, đấu thầu; biên bản nghiệm thu sản phẩm; biên bản nghiệm thu đặt hàng;
biên bản nghiệm thu, thanh lý hợp đồng; các tài liệu khác có liên quan theo quy
định tại Nghị định này, quy định của pháp luật chuyên ngành, pháp luật khác có
liên quan, để thực hiện kiểm soát chỉ và thanh toán kinh phí giao nhiệm vụ, đặt
hàng cung cấp sản phẩm, dịch vụ công đối với đơn vị sự nghiệp công lập thực.
hiện; hợp đồng đặt hàng, đầu thẩu (hoặc giao nhiệm vụ) đối với nhà cung cấp
dịch vụ sự nghiệp công khác; nhà sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ công
ích, theo quy định của Luật ngân sách nhà nước và các quy định hiện hành.
Điều 29. Quy định chuyển tiếp
Đối với dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước;
sản phẩm, dịch vụ công ích đã được cơ quan quản lý cấp trên giao nhiệm vụ.
đặt hàng hoặc đã tổ chức đấu thầu thực hiện trước ngày Nghị định này có hiệu
lực thì hành thì thực hiện theo quy định tại Nghị định số 130/2013/NĐ-CP
ngày 16 tháng 10 năm 2013 của Chính phủ về sản xuất và cung ứng sản
phẩm, dịch vụ công ích, Quyết định số 39/2008/QĐ-TTg ngày 14 tháng 3
năm 2008 của Thủ tướng Chính phủ ban hành quy chế đấu thầu, đặt hàng.
giao nhiệm vụ cung cấp dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí ngân sách
nhà nước, cho đến khi kết thúc nhiệm vụ được cấp trên giao; thanh lý hợp
đồng đặt hàng, đấu thầu cung cấp sản phẩm, dịch vụ công.
Điều 30. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 6 năm 2019 và áp.
dụng từ năm ngân sách 2019.
24
2. Nghị định này thay thế Nghị định số 130/2013/NĐ-CP ngày 16
tháng 10 năm 2013 của Chính phủ về sản xuất và cung ứng sản phẩm, dịch vụ.
công ích và Quyết định số 39/2008/QĐ-TTg ngày 14 tháng 3 năm 2008 của
Thủ tướng Chính phủ ban hành quy chế đấu thầu, đặt hàng, giao nhiệm vụ
cung cấp dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước.
3. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ươn
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH.(2) G uo5
Phụ lục I

GIAO NHIỆM VỰ, ĐẬT HÀNG HOẬC ĐẦU THẦU
Nghị định số 34/2019/NĐ-CP ngày 8 tháng 4 năm 2019
của Chính phủ)
Biểu 01
DỊCH VỤ SỰ NGHIỆP CÔNG SỬ DỤNG KINH PHÍ
NGÂN SÁCH NHÀ XƯỚC THEO NUÀNH, LINH VỰC GIAO NHIỆM VỤ.
ĐẬT HÀNG HOẶC ĐẤU THẦU
Dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân   Phương thức giao nhiệm vụ,
STT   sách nhà nước theo ngành, lĩnh vực   đặt hàng, đấu thầu
I   Lĩnh vực sự nghiệp giáo dục đào tạo
1   Dịch vụ giáo dục mầm non và phổ thông   Giao nhiệm vụ/đặt hàng
2   Dịch vụ giáo dục trung cấp sư phạm và   Giao nhiệm vụ/đặt hàng
cao đẳng sư phạm
3   Dịch vụ giáo dục đại học   Giao nhiệm vụ/đặt hàng
4   Dịch vụ giáo dục thường xuyên   Giao nhiệm vụ/đặt hàng
5   Dịch vụ đào tạo bồi dưỡng cán bộ, công   Giao nhiệm vụ/đặt hàng
chức, viên chức
6   Dịch vụ khác   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
II   Lĩnh vực sự nghiệp giáo dục nghề
nghiệp
7   Dịch vụ đào tạo trình độ cao đẳng   Giao nhiệm vụ/đặt hàng
8   Dịch vụ đào tạo trình độ trung cấp   Giao nhiệm vụ/đặt hàng
9   Dịch vụ đào tạo sơ cấp nghề, đào tạo
nghề dưới 03 tháng   Giao nhiệm vụ/đặt hàng
10   Dịch vụ đào tạo nghề học nặng nhọc,
độc hại, nguy hiểm   Giao nhiệm vụ/đặt hàng
III   Lĩnh vực sự nghiệp y tế dân số
11   Dịch vụ y tế dự phòng và chăm sóc sức
khỏe ban đầu   Giao nhiệm vụ/đặt hàng
12   Dịch vụ khám, chữa bệnh, phục hồi chức
Giao nhiệm vụ/đặt hàng
năng
2
Dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân   Phương thức giao nhiệm vụ,
STT   sách nhà nước theo ngành, lĩnh vực   đặt hàng, đấu thầu
13   Dịch vụ kiểm nghiệm, kiểm định   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thấu
14   Dịch vụ giám định   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
15   Dịch vụ y tế khác   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
IV   Lĩnh vực sự nghiệp thông tin và
truyền thông
16   Dịch vụ báo chí, xuất bản và thông tin cơ   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
sở
17   Dịch vụ viễn thông, internet   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
18   Dịch vụ bưu chính   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
19   Dịch vụ công nghệ thông tin   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
20   Dịch vụ khác   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
V   Lĩnh vực sự nghiệp văn hóa, gia đình,
thể thao và du lịch
21   Dịch vụ văn hóa   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
22   Dịch vụ gia đình   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
23   Dịch vụ thể dục, thể thao   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
24   Dịch vụ du lịch   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
25   Dịch vụ khác   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
VI   Lĩnh vực sự nghiệp khoa học và công
nghệ
26   Dịch vụ hoạt động khoa học và công   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
nghệ
27   Dịch vụ lĩnh vực tiêu chuẩn đo lường   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
chất lượng (bao gồm tiêu chuẩn, quy
chuẩn kỹ thuật)
28   Dịch vụ lĩnh vực sở hữu trí tuệ   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
29   Dịch vụ phát triển tiềm lực khoa học và   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
công nghệ (bao gồm thông tin khoa học
và công nghệ)
30   Dịch vụ lĩnh vực năng lượng nguyên tử,   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
an toàn bức xạ và hạt nhân
3
3
Dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân   Phương thức giao nhiệm vụ,
STT   sách nhà nước theo ngành, lĩnh vực   đặt hàng, đấu thầu
VII   Lĩnh vực sự nghiệp bảo vệ môi trường
31   Dịch vụ môi trường   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
32   Dịch vụ bảo tồn thiên nhiên và đa dạng   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
sinh học
VIII   Các hoạt động kinh tế, sự nghiệp khác
A   Hoạt động kinh tế nông nghiệp và
phát triển nông thôn
33   Dịch vụ lĩnh vực trồng trọt   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
34   Dịch vụ lĩnh vực chăn nuôi   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
35   Dịch vụ lĩnh vực bảo vệ thực vật   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
36   Dịch vụ lĩnh vực thú y   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
37   Dịch vụ lĩnh vực thủy sản   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
38   Dịch vụ lĩnh vực lâm nghiệp   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
39   Dịch vụ lĩnh vực thủy lợi   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
40   Dịch vụ lĩnh vực phòng chống thiên tai   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
41   Dịch vụ lĩnh vực quản lý chất lượng   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
42   Dịch vụ khác   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
B   Hoạt động kinh tế giao thông vận tải
43   Dịch vụ lĩnh vực đường bộ   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
44   Dịch vụ lĩnh vực đường thủy nội địa   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
45   Dịch vụ lĩnh vực hàng hải   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
46   Dịch vụ lĩnh vực hàng không   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
47   Dịch vụ lĩnh vực đường sắt   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
48   Dịch vụ khác   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
C   Hoạt động kinh tế tài nguyên môi
trường
49   Dịch vụ lĩnh vực quản lý đất đai   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
Dịch vụ lĩnh vực đo đạc và bản đồ   50   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
4
STT   Dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân   Phương thức giao nhiệm vụ,
sách nhà nước theo ngành, lĩnh vực   đặt hàng, đấu thầu
51   Dịch vụ lĩnh vực địa chất và khoáng sản   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
52   Dịch vụ lĩnh vực tài nguyên nước   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
53   Dịch vụ lĩnh vực khí tượng thủy văn và   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
biến đổi khí hậu
54   Dịch vụ lĩnh vực quản lý tổng hợp tài   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
nguyên môi trường biển và hải đảo
55   Dịch vụ lĩnh vực viễn thám   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
56   Dịch vụ khác   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
D   Hoạt động kinh tế công thương
57   Dịch vụ lĩnh vực điện lực, tiết kiệm năng   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
lượng, hiệu quả
58   Dịch vụ lĩnh vực hóa chất   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
59   Dịch vụ lĩnh vực quản lý cạnh tranh   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
60   Dịch vụ lĩnh vực thương mại điện tử   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
61   Dịch vụ khuyến công; xúc tiến thương   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
mại
62   Dịch vụ khác   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
Đ   Hoạt động kinh tế xây dựng
63   Dịch vụ lập các đồ án quy hoạch theo   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
phân cấp không thuộc phạm vi hệ thống
quy hoạch quốc gia theo Luật quy hoạch
64   64 Dịch vụ nghiên cứu thiết kế điển hình,   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
thiết kế mẫu trong các lĩnh vực quản lý
nhà nước của ngành xây dựng
65   Dịch vụ xây dựng cơ sở dữ liệu, đo đạc,   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
thành lập bản đổ chuyên ngành xây dựng
66   Dịch vụ xây dựng, thu thập, duy trì hệ   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
thống cơ sở dữ liệu trong lĩnh vực quản
lý nhà nước của ngành xây dựng, phát
triển cổng thông tin điện tử
Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu   67   Dịch vụ điều tra thống kê
5
Dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân   Phương thức giao nhiệm vụ,
STT   sách nhà nước theo ngành, lĩnh vực   đặt hàng, đấu thầu
68   Dịch vụ khác   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
E   Lĩnh vực sự nghiệp lao động thương
binh và xã hội
69   Dịch vụ chăm sóc người có công   Giao nhiệm vụ/đặt hàng
70   Dịch vụ về việc làm   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
71   Dịch vụ đưa người lao động đi làm việc   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
ở nước ngoài
72   Dịch vụ trợ giúp xã hội và bảo vệ chăm   Giao nhiệm vụ/đặt hàng
sóc trẻ em; dịch vụ xã hội trong cơ sở
bảo trợ xã hội
73   Dịch vụ phòng, chống tệ nạn xã hội   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
74   Dịch vụ về an toàn vệ sinh lao động.   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
G   Lĩnh vực tư pháp
Giao nhiệm vụ/hình thức khác
75   Dịch vụ trợ giúp pháp lý   theo quy định của pháp luật về trợ
giúp pháp lý
76   Dịch vụ khác   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
H   Lĩnh vực sự nghiệp khác
77   Dịch vụ cứu nạn trên biển   Giao nhiệm vụ
78   Dịch vụ sự nghiệp khác   Giao nhiệm vụ/đặt hàng/đấu thầu
* Thẩm quyền ban hành chi tiết danh mục dịch vụ sự nghiệp công sử.
dọng ngân sách nhà nước theo ngành, lĩnh vực của bộ, cơ quan trong ương và
các địa phương thuộc phạm vi quản lý, ở Biểu 01 nêu trên theo quy định tại
điểm a khoản 3 và khoản 6 Điều 22 Nghị định số 16/2015/NĐ-CP ngày 14
tháng 02 năm 2015 của Chính phủ quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự
nghiệp công lập và theo Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định số 695/QĐ-TTg.
ngày 21 tháng 5 năm 2015 của Thủ tướng Chính phủ về Kế hoạch triển khai
thực hiện Nghị định số 16/2015/NĐ-CP của Chính phủ và văn bản sửa đổi, bổ
sung (nếu có).
6
Biểu 02
MỘT SỐ DANH MỤC DỊCH VỤ SỰ NGHIỆP CÔNG SỬ DỤNG KINH PHÍ
NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC THỰC HIỆN ĐẬT HÀNG HOẠC ĐẤU THẦU
I. DANH MỤC DỊCH VỤ SỰ NGHIỆP CÔNG SỬ DỤNG KINH PHÍ
NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC THỰC HIỆN ĐẬT HÀNG
1. In tiền giấy và các giấy tờ có giá; sản xuất tiền kim loại; in, đúc vàng miếng.
2. Dịch vụ bảo đảm an toàn hàng hải; thông tin duyền hải.
3. Quản lý, bảo trì kết cấu hạ tầng đường sắt.
4. Dịch vụ sử dụng cảng, nhà ga.
11. DANH MỤC DỊCH VỤ SỰ NGHIỆP CÔNG SỬ DỤNG KINH PHÍ
NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC THỰC HIỆN ĐẤU THẦU HOẠC ĐẬT HÀNG
1. Quản lý, bảo trì kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ; dịch vụ vận
hành khai thác bến phả đường bộ (trong trường hợp dịch vụ này có định mức
kinh tế - kỹ thuật và đơn gửi được cấp có thẩm quyền ban hành để làm cơ sở.
đặt hàng cho doanh nghiệp thực hiện).
2. Quản lý, bảo trì đường thủy nội địa.
3. Dịch vụ quản lý công viên, trồng và quản lý chăm sóc cây xanh, hoa.
cảnh via hè, đường phố, dải phân cách, vòng xoay.
4. Dịch vụ chiếu sáng đô thị.
5. Dịch vụ thu gom, phân loại, vận chuyển, xử lý chất thải, vệ sinh công
cộng.
6. Sản xuất chương trình phát thanh, truyền hình phóng sự, tài liệu.
chuyên đề, phim truyện do nhà nước đặt hàng hoặc tài trợ.
7. Dịch vụ phát thanh, truyền hình qua mạng Inernet phục vụ người Việt
Nam ở nước ngoài.
Phụ lục II
HBNC SẢN PHẨM, DỊCH VỤ CÔNG ÍCH
TIỆN ĐẬT HÀNG HOẶC ĐẤU THẦU
3/2019/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2019
của Chính phủ)
I. SẢN PHẨM, DỊCH VỤ CÔNG ÍCH THỰC HIỆN ĐẬT HÀNG
1. Quản lý, khai thác công trình thủy lợi lớn, quan trọng đặc biệt, cung cấp.
sản phẩm, dịch vụ công ích thủy lợi, theo quy định của pháp luật về thủy lợi.
2. Dịch vụ cung cấp điện, nước sạch cho khu vực miền núi, vừng sâu,
vùng xa, biên giới, hải đảo.
3. Vắc xin, sinh phẩm trong các trường hợp san (l) Phục vụ công tác
phòng, chống các bệnh truyền nhiễm nhóm A, nhóm B theo Luật Phòng.
chống bệnh truyền nhiễm: (tí) Sử dụng cho chương trình tiêm chông mở rộng:
(iii) Chỉ có một nhà sản xuất trong nước.
4. Một số sản phẩm, dịch vụ công ích quan trọng khác theo quyết định
của Thủ tướng Chính phủ.
* Sản phẩm, dịch vụ công ích tại khoản 1 Mục 1 này thực hiện đặt hàng,
trường hợp pháp luật chuyên ngành quy định thực hiện phương thức giao
nhiệm vụ thì được thực hiện giao nhiệm vụ; nhưng khuyến khích áp dụng.
hình thức đặt hàng.
II. SÁN PHẨM, DỊCH VỤ CÔNG ÍCH THỰC HIỆN ĐẦU THẨU HOẶC
ĐẶT HÀNG
1. Quản lý, khai thác công trình thủy lợi vừa và công trình thủy lợi nhó,
cung cấp sản phẩm, dịch vụ công ích thủy lợi theo quy định của pháp luật vế
thủy lợi.
2. Dịch vụ vận tải công cộng tại các đô thị.
3. Dịch vụ thoát nước đô thị, khu dân cư nông thôn tập trung.
4. Dịch vụ tang lễ, nghĩa trang đô thị.
5. Sản xuất, cung ứng, lưu giữ giống gốc giống cây trồng, giống vật
nuôi, giống thủy sản.
6. Các sản phẩm chiết tách từ huyết tương theo quy mô công nghiệp
(AIbumin, Gammaglobuin, các yếu tổ đông máu cô đặc).
7. Sản xuất sản phẩm kích dục tố cho cả đê HCG.
8. Vận chuyển, cung ứng hàng hóa và dịch vụ thiết yếu phục vụ đồng
bảo miền núi, vùng sâu, vùng xa.
9. Dịch vụ hậu cần nghề cá trên các vùng biển xa.
10. Quản lý, khai tháo, duy tư các khu neo đậu tránh trú bão cho tàu.
thuyền nghề cá
11. Một số sản phẩm, dịch vụ công ích quan trọng khác theo quyết định
của Thủ tướng Chính phủ.
2
Mẫu số 01
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CHỦ QUẢN TRỰC TIẾP (NẾU Có)   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC
...., ngày ... tháng ... năm...
Số: ....../QĐ-...
QUYẾT ĐỊNH
về việc đặt hàng cung cấp dịch vụ sự nghiệp công
sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước
THẨM QUYỀN BAN HÀNH
Căn cứ Nghị định số / /NĐ-CP ngày ...tháng... năm của Chính phủ
quy định giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đầu thầu cung cấp sản phẩm, dịch vụ.
công sử dụng ngân sách nhà nước từ nguồn kinh phí chi thường xuyên;
Căn cứ Nghị định/Quyết định... quy định chức năng, nhiệm vụ của cơ quan,
đơn vị...
Căn cứ Quyết định về giao dự toán ngân sách năm ...
Căn cứ...
Xét đề nghị của...
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Đặt hàng cung cấp dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí ngân
sách nhà nước năm vị sự nghiệp công lập. với các nội dung chính.
như sau:
1. Tên danh mục dịch vụ sựnghiệp công sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước...
a) Số lượng, khối lượng dịch vụ sự nghiệp công đặt hàng.
b) Chất lượng dịch vụ sự nghiệp công.
c) Thời gian triển khai và thời gian hoàn thành.
đ) Đơn giá, giá đặt hàng theo quyết định của cấp có thẩm quyền.
đ) Dự toán kinh phí đặt hàng, trong đó chi tiết theo các nguồn sau:
- Nguồn ngân sách nhà nước đặt hàng (theo giá tính đủ chi phí) hoặc kinh.
phí ngân sách nhà nước hỗ trợ phần chi phí chưa kết cấu trong giá, phí dịch vụ
sự nghiệp công (trường hợp giá chưa tỉnh đủ chi phí).
- Nguồn phí được để lại chí cho hoạt động cung cấp dịch vụ, thu phí theo
pháp luật về phí và lệ phí.
- Nguồn thu dịch vụ sự nghiệp công theo giá dịch vụ sự nghiệp công do
Nhà nước định giá.
- Nguồn khác (nếu có).
e) Phương thức thanh toán, quyết toán;
Sộ, xơ qan Trược vang Ủy bao nhân đán cáo tỉnh, Cự ban nhân dân cịp thuyện hoặc cơ cơ san quản lý trực
thuộc được ủy quyền.
3
g) Phương thức nghiệm thu, bàn giao sản phẩm;
b) Quyền và nghĩa vụ của đơn vị sự nghiệp công lập cung cấp dịch vụ sự.
nghiệp công;
i) Quyền và nghĩa vụ của cơ quan, tổ chức đặt hàng;
k) Ngoài ra, có thể bổ sung một số nội dung khác nhưng không trái với quy
định của pháp luật.
+ Ngoài các nội dung đặt hàng nêu trên, các bộ, cơ quan trung ương, các
địa phương có thể bổ sung một số nội dung khác về đặt bảng để phí hợp với yên
cấu quản lý đối với từng lĩnh vực cụ thể hoặc theo nội dung đặt hàng theo quy
định của pháp luật chuyên ngành (nếu có).
2. Tên danh mục dịch vụ sự nghiệp cộng sử dụng kinh phí ngân sách nhà
nước ...(nội dung như khoản 1 nêu trên).
3. Tên danh mục dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí ngân sách nhà.
nước ... (nội dung như khoản 1 nêu trên).
Điền 2. Căn cứ đặt hàng cung cấp dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí
ngân sách nhà nước, Thủ trưởng đơn vị.u thực hiện theo đúng uội dung đặt hàng
tại Điều 1 Quyết định này, quy định của Luật ngân sách nhà nước và quy định
của pháp luật có liên quan.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành. Thủ
trưởng các cơ quan có liên quan, Thủ trưởng đơn vị ., chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
- Như Điều 3;   (Chữ ký, dấu)
- Lưu: VT,...
Họ và tên
4
Mẫu số 02
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
..... , ngày.... tháng .... năm...
BIÊN BẨN NGHIỆM THU ĐẬT HÀNG
Về cung cấp dịch vụ sự nghiệp công sử dụng tinh phí ngân sách nhà nước
Căn cứ Nghị định số / /NĐ-CP ngày của Chính phủ quy định giao.
nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu cung cấp sản phẩm, dịch vụ công sử dụng
ngân sách nhà nước từ nguồn kinh phí chỉ thường xuyên;
Căn cứ Nghị định/Quyết định quy định chức năng, nhiệm vụ của cơ quan,
đơn vị...
Căn cứ Quyết định số... của bộ, cơ quan trung ương, Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện hoặc cơ quan quản lý trực thuộc được ủy
quyền về việc đặt hàng cung cấp dịch vụ công sử dụng kinh phí ngân sách nhà
nước cho đơn vị sự nghiệp công lập
Căn cứ Biên bản nghiệm thu, bàn giao sản phẩm cung cấp dịch vụ sự
nghiệp công sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước...
Căn cứ.
Hôm nay, ngày... tháng... năm... chúng tôi gồm có:
- Đại diện cơ quan, tổ chức đặt hàng:
+ Ông/bà.   , chức vụ.
+ Ông/bà.   , chức vụ
+
- Đại diện đơn vị sự nghiệp công lập nhận đặt hàng...
+ Ông/bà.   , chức vụ.
+ Ông/bà.   , chức vụ .
+
Hai bên thống nhất nghiệm thu đặt hàng cung cấp dịch vụ sự nghiệp công.
sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước như sau:
1. Tên danh mục dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí ngân sách nhà
nước ..
a) Số lượng, khối lượng địch vụ sự nghiệp công đặt hàng.
b) Số lượng, khối lượng dịch vụ sự nghiệp công được nghiệm thu.
c) Chất lượng dịch vụ sự nghiệp công.
d) Đơn giá, giá đặt hàng tại quyết định đặt hàng.
đ) Đơn giá, giá điều chỉnh theo quyết định của cấp có thẩm quyền (nếu có).
e) Dự toán kinh phí đặt hàng theo quyết định đặt hàng.
5
g) Quyết toán kinh phí đặt hàng (chi tiết theo số lượng, khối lượng thực
hiện từng thời điểm và theo đơn giá, giá đặt hàng hoặc đơn giá, giá điều chỉnh.
theo quyết định của cấp có thẩm quyền).
h) Kinh phí còn được cấp tiếp hoặc thửa nộp trả lại ngân sách.
i) Nội dung khác (nếu có).
Ý Ý kiến của cơ quan, tổ chức đặt hàng.
* Ý kiến của đơn vị sự nghiệp công lập nhận đặt hàng.
2. Tên danh mục dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí ngân sách nhà
nước...(nội dung nghiệm thu như điểm 1 nêu trên).
ĐẠI DIỆN ĐƠN VỊ   ĐẠI DIỆN CƠ QUAN,
SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP   TỔ CHỨC ĐẶT HÀNG
(Chữ ký, dấu)   (Chữ ký, dấu)
Họ và tên   Họ và tên
6
Mẫu số 03
Số .../HĐKT   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
..... , ngày... tháng ... năm ...
HỢP ĐỒNG
Về cung cấp dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước
(hoặc sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích)
Căn cứ Luật Dân sự;
Căn cứ Nghị định số / /NĐ-CP ngày của Chính phủ quy định giao
nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu cung cấp sản phẩm, dịch vụ công sử dụng
ngân sách nhà nước từ nguồn kinh phí chỉ thường xuyên;
Căn cứ Nghị định/Quyết định... quy định chức năng, nhiệm vụ của cơ
quan, đơn vị...
Căn cứ Quyết định về giao dự toán ngân sách năm...
Căn cứ
Hôm nay, ngày... tháng... năm... chúng tôi gồm có:
- Đại diện bên A: (cơ quan, tổ chức ký Hợp đồng đặt hàng:
+ Địa chỉ:..
+ Điện thoại: .   , Fax:.
+ Mã số thuế (nếu có):..
+ Tài khoản: .
+ Do ông, bà:
+ Chức vụ: .   .. làm đại diện
- Đại diện bên B (đơn vị nhận Hợp đồng đặt hàng:..
+ Địa chỉ:..
+ Điện thoại:.   Fax:
+ Mã số thuế:.
+ Tài khoản:
+ Do ông (bà):
+ Chức vụ: .   ...làm đại diện
7
San khi bản bạc, hai bên thống nhất ký hợp đồng đặt hàng với các điều kiện
sau:
Điều 1. Nội dung hợp đồng đặt hàng
1. Tên danh mục dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí ngân sách nhà.
nước đặt hàng (hoặc danh mục sản phẩm, dịch vụ công ích đặt hàng):
a) Số lượng, khối lượng đặt hàng.
b) Chất lượng sản phẩm.
c) Thởi gian triển khai và thời gian hoàn thành.
d) Đơn giá, giá đặt hàng theo quyết định của cấp có thẩm quyền.
đ) Giá trị hợp đồng, trong đó chi tiết theo các nguồn sau:
- Nguồn ngân sách nhà nước đặt hàng (theo giá tỉnh đủ chi phí) hoặc kinh
phí ngân sách nhà nước hỗ trợ phần chi phí chưa kết cấu trong giá, phí dịch vụ
sự nghiệp công (trường hợp giá chưa tính đủ chi phí).
- Nguồn phí được để lại chỉ cho hoạt động cung cấp dịch vụ, thu phí theo.
pháp luật về phí và lệ phí.
- Nguồn thu dịch vụ sự nghiệp công theo giá dịch vụ sự nghiệp công do.
Nhà nước định giá.
- Nguồn khác (nếu có).
e) Phương thức thanh toán, quyết toán.
g) Phương thức nghiệm thu, bàn giao sản phẩm.
h) Quyền và nghĩa vụ của đơn vị cung cấp sản phẩm, dịch vụ công.
i) Quyền và nghĩa vụ của cơ quan, tổ chức đặt hàng.
k) Trách nhiệm của các bên do vi phạm hợp đồng; phương thức giải quyết.
1) Ngoài ra, các bên có thể bổ sung một số nội dung khác nhưng không trái.
với quy định của pháp luật.
2. Đối với hợp đồng sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích, ngoài
các nội dung tại điểm 1 nêu trên, tây theo tính chất sản phẩm đặt hàng để bổ.
sung các nội dung sau:
- Số lượng, khối lượng sản phẩm, dịch vụ công ích được trợ giá.
- Mức trợ giá, số tiền được trợ giá.
- Doanh thu, chi phí sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích.
- Chi phí hợp lý sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích.
- Giá tiêu thụ; giá sản phẩm dịch vụ.
- Giao hàng: thời gian, địa điểm, phương thức.
- Trách nhiệm của các bản do vi phạm hợp đồng và phương thức giải quyết.
- Nội dung quy định khác theo pháp luật chuyên ngành (nếu có).
8
3. Nguài các nội dung hợp đồng đặt hàng tại điểm 1 và điểm 2 nêu trên, các
bộ, cơ quan trong ương, các địa phương có thể bổ sung một số nội dung khác về
hợp đồng đặt hàng để phù hợp với yêu cầu quản lý đối với từng lĩnh vực cụ thể
hoặc theo mẫn hợp đồng theo quy định của pháp luật chuyên ngành (nếu có).
Điều 2. Trách nhiệm mỗi bên
Điều 3. Điều khoản khác.
ĐẠI DIỆN BÊN B   ĐẠI DIỆN BÊN A
(Chữ ký, dấu)   (Chữ ký, dấu)
Họ và tên   Họ và tên
9
Mẫu số 04
Số:..6BTLHĐ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.... , ngày... tháng ... năm...
BIÊN BẢN NGHIỆM THU, THANH LÝ HỢP ĐỒNG
V/v cung cấp dịch vụ sự nghiệp công sử dụng
kinh phí ngân sách nhà nước
(hoặc sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích)
Căn cứ Bộ Luật Dân sự;
Căn cứ Nghị định số / /NĐ-CP ngày của Chính phủ quy định gian
nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu cung cấp sản phẩm, dịch vụ công sử dụng
ngân sách nhà nước từ nguồn kinh phí chi thường xuyên;
Căn cứ Nghị định/Quyết định..
Căn cứ Hợp đồng số..
Căn cứ vào báo cáo kết quả cung cấp dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí
ngân sách nhà nước (hoặc sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích);
Căn cứ vào biên bản nghiệm thư, bản giao sản phẩm đặt hàng...
Căn cứ..
Hôm nay, ngày... tháng... năm... chúng tôi gồm có:
- Đại diện bên A: (cơ quan, tổ chức ký Hợp đồng đặt hàng:   ..)
+ Địa chỉ:..
+ Điện thoại:   Fax:.
+ Mã số thuế (nếu có):..
+ Tài khoản:
+ Do ông (bà):
+ Chức vụ:   ... làm đại diện
- Đại diện bên B (đơn vị nhận Hợp đồng đặt hàng:   . )
+ Địa chỉ:..
+ Điện thoại:   Fax:
+ Mã số thuế:.
+ Tài khoản:
+ Do ông (bà):
+ Chức vụ:   ...làm đại diện
Hai bên thống nhất nghiệm thu, thanh lý hợp đồng đặt hàng cung cấp dịch.
vụ công sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước (hoặc sản xuất, cung ứng sản
phẩm, dịch vụ công ích) như sau:
- Số lượng, khối lượng sản phẩm theo hợp đồng:..
- Số lượng, khối lượng sản phẩm đặt hàng được nghiệm tha:..
10
- Đơn giá, giá đặt hàng theo hợp đồng:..
- Đơn giá, giá điền chính theo quyết định của cấp có thẩm quyền (nếu
có):..
- Giá trị hợp đồng:.
- Giá trị thanh toán:.
- Kinh phí đã được cấp ứng:.
- Kinh phí còn được cấp tiếp hoặc thửa nộp trả lại ngân sách: ...
+ Trường hợp hợp đồng sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích, có
thể bổ sung các nội dung như sau:
- Kinh phí được trợ giá theo hợp đồng:
- Kinh phí được trợ giá theo kết quả nghiệm thu:..
- Kinh phí trợ giá đã được cấp ứng:
- Kinh phí trợ giá được cấp tiếp hoặc thửa nộp trả ngân sách:..
* Nội dung khác (nếu có).
đ Ý kiến của cơ quan, tổ chức đặt hàng (bên A):..
* Ý kiến của đơn vị nhận đặt hàng (bên B):
ĐẠI DIỆN BÊN B   ĐẠI DIỆN BÊN A
(Chữ ký, dấu)   (Chữ ký, dấu)
Họ và tên   Họ và tên
