Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchỉnhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
m Thời gian ký: 29.04.2014 15:55:51 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:33/2014/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 26 tháng 4 năm 2014
CÔNG THÒNG TIN TIỆN TỬ CHÍNH PHỦ   NGHỊ ĐỊNH
Và tổ chức và hoạt động của Thanh tra quốc phòng
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phả ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Thanh tra ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Luật Sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam ngày 21 tháng 12
năm 1999 và Luật sửa đối, bổ sung một số điều của Luật Sĩ quan Quân đội
nhân dân Việt Nam ngày 03 tháng 6 năm 2008:
Căn cứ Luật Cơ yếu ngày 26 tháng 11 năm 2012;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Chính phủ ban hành Nghị định về tổ chức và hoạt động của Thanh tra
quốc phòng.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1 Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạr, tổ chức và
hoạt động của Thanh tra quốc phòng.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cờ quan quản lý nhà nước, Thả trưởng cơ quan quản lý nhà nước; cơ.
quan thanh tra và Thủ trưởng cơ quan thanh tra thuộc Bộ Quốc phòng;
Trưởng đoàn thanh tra, Thanh tra viên và cộng tác viên Thanh tra quốc
phòng; đối tượng thanh tra; cơ quan, tổ chức, đơn vị và cá nhân liên quan đến.
hoạt động của Thanh tra quốc phòng.
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài hoạt động trên lãnh thổ nước
Cộng hóa xã hội chủ nghĩa Việt Nam có nghĩa vụ chấp hành quy định pháp
luật về quốc phòng, cơ yếu của Việt Nam.
Trường hợp quy định của Nghị định này khác với quy định của điều ước
quốc tế mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên thì ép
dụng quy định của điều ước quốc tế đó.
Điều 3. Chức năng, nhiệm vụ của Thanh tra quốc phòng
Thanh tra quốc phòng có trách nhiệm thực hiện và giúp cơ quan quản lý.
nhà nước có thẩm quyền cùng cấp thực hiện quản lý nhà nước về công tác
thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, tiếp công dân và phòng, chống tham
những; tiến hành thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, tiếp công dân và
phòng, chống tham nhũng theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Đối tượng của Thanh tra quốc phỏng
1. Các cơ quan, đơn vị, cá nhân thuộc thẩm quyền quản lý của Bộ Quốc phòng.
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân Việt Nam có nghĩa vụ chấp hành quy định
pháp luật về quốc phòng, cơ yếu; thực hiện nhiệm vụ và các quy định về chuyên
môn - kỹ thuật, các quy định quản lý trong lĩnh vực quốc phòng, cơ yếu.
3. Cơ quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài hoạt động trên lãnh thổ nước.
Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam có liên quan đến pháp luật về quốc
phòng, cơ yếu của Việt Nam.
Điều 5. Nội dung hoạt động Thanh tra quốc phòng
1. Thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp luật, nhiệm vụ, quyền hạn,
kế hoạch nhà nước về quốc phòng, cơ yếu các quy định về chuyên môn - kỷ.
thuật, quy định quản lý trong lĩnh vực quốc phòng và cơ yếu đối với cơ quan,
tổ chức, cá nhân thuộc thẩm quyền quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng.
2. Thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp luật nhà nước, chấp hành
nhiệm vụ, quyền hạn, mệnh lệnh, chỉ thị, quyết định của người chỉ huy đối
với các cơ quan, đơn vị thuộc quyền người chỉ huy củng cấp.
3. Tham mưu và giúp người chỉ huy cùng cấp tổ chức, quản lý và thực
hiện nhiệm vụ giải quyết khiểu nại, tố cáo, tiếp công dân và phòng, chống
tham nhũng theo quy định của pháp luật và quy định của Bộ Quốc phòng.
4. Kiến nghị cấp có thẩm quyền đình chí thi hành hoặc hủy bỏ các quy.
định ban hành trái với văn bản pháp luật về thanh tra.
Điều 6. Nguyên tắc hoạt động Thanh tra quốc phòng
1. Tuân theo pháp luật; điều lệnh, điều lệ, các quy định của Quân đội;
quy chế, chế độ, quy định của ngành Cơ yếu; bảo đảm chính xác, khách quan,
trung thực, công khai, dân chủ, kịp thời.
2. Không trùng lập phạm vì, đối tượng, nội dung, thời gian thanh tra giữa
các cơ quan thực hiện chức năng thanh tra; không làm cản trở hoạt động bình.
thường của cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân là đối tượng thanh tra.
3. Hoạt động thanh tra hành chính được tiến hành theo Đoàn thanh tra;
hoạt động thanh tra chuyên ngành được tiến hành theo Đoàn thanh tra hoặc do
Thanh tra viên tiến hành độc lập.
2
Điều 7. Mối quan hệ của Thanh tra quốc phòng
1. Thanh tra Bộ Quốc phòng chịu sự lãnh đạo của Quân ủy Trung ương,
sự quản lý, chỉ huy của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và chịu sự chỉ đạo về công
tác, hướng dẫn về tổ chức, nghiệp vụ của Thanh tra Chính phủ.
2. Thanh tra quốc phòng các cấp chịu sự lãnh đạo của cấp ủy đảng, sự.
quản lý, chỉ huy của người chỉ huy cung cấp, sự chỉ đạo về công tác, hướng.
dẫn về nghiệp vụ của cơ quan Thanh tra quốc phòng cấp trên trực tiếp.
3. Quan hệ giữa cơ quan thanh tra trong Bộ Quốc phòng với các cơ quan,
đơn vị chức năng thuộc Bộ Quốc phòng là quan hệ phối hợp để thực hiện.
nhiệm vụ được giao theo quy định của pháp luật và của Bộ Quốc phòng.
4. Quan hệ giữa cơ quan Thanh tra quốc phòng các cấp với các cơ quan
thanh tra các bộ, ngành, địa phương là mồi quan bệ phối hợp trong thực hiện.
nhiệm vụ thanh tra thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng.
Điều 8. Hoạt động của các cơ quan, đơn vị không có cơ quan Thanh
tra quốc phòng
1. Các cơ quan, đơn vị trong Quân đội từ cấp trung đoàn và tương đương trở
lên không có cơ quan thanh tra thì người chỉ huy chịu trách nhiệm và phân công
cán bộ thuộc quyền thực hiện một số nhiệm vụ trong công tác giải quyết khiếu nại.
tố cáo, tiếp công dân và phòng, chống tham nhũng thuộc cơ quan, đơn vị.
2. Các đơn vị sự nghiệp và doanh nghiệp nhà nước trong Quân đội tố
chức Ban thanh tra nhân dân do Ban Chấp hành công đoàn cơ sở chịu trách
nhiệm chỉ đạo hoạt động theo quy định của pháp luật về thanh tra.
Chương II
TỔ CHỨC, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN CỦA THANH TRA QHỐC PHÒNG
Điều 9. Tổ chức Thanh tra quốc phòng
1. Các cơ quan Thanh tra quốc phòng, bao gồm:
a) Thanh tra Bộ Quốc phòng (sau đây gọi là Thanh tra Bộ);
b) Thanh tra quốc phòng quân khu;
c) Thanh tra Bộ Tổng Tham mưu, Tổng cục Chính trị và các tổng cục;
d) Thanh tra Cơ yếu;
đ) Thanh tra quân chủng;
e) Thanh tra Bộ đội Biên phòng;
g) Thanh tra quốc phòng Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội; Thanh tra quốc phòng
Bộ Tư lệnh Thành phố Hồ Chí Minh; Thanh tra quốc phòng tỉnh, thành phố trực.
thuộc Trung ương (sau đây gọi là Thanh tra quốc phòng cấp tỉnh);
3
h) Thanh tra quân đoàn, bình chủng và tương đương.
2. Tổ chức, biên chế, trang bị của Thanh tra quốc phòng các cấp do Bộ
trưởng Bộ Quốc phòng quy định.
3. Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức Chánh Thanh tra, Phó Chánh
Thanh tra và các chức danh khác đối với Thanh tra quốc phòng các cấp thực
hiện theo Luật Sĩ quan Quán đội nhân dân Việt Nam, Luật Thanh tra và các
quy định khác của pháp luật có liên quan.
4. Cơ quan Thanh tra quốc phòng các cấp có con đấu và tái khoản riêng
theo quy định của pháp luật.
Điều 10. Thanh tra Bộ
1. Thanh tra Bộ là cơ quan của Bộ Quốc phòng, giúp Bộ trưởng Bộ Quốc
phòng quản lý nhà nước về công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo,
tiếp công dân và phòng, chống tham những; tiến hành thanh tra hành chính
đối với cơ quan, đơn vị, cá nhân thuộc phạm vi quản lý của Bộ Quốc phòng;
tiến hành thanh tra chuyên ngành đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc
phạm vi quản lý nhà nước về lĩnh vự quốc phóng của Bộ Quốc phòng; giải
quyết khiểu nại, tố cáo, tiếp công dân và phòng, chống tham những theo quy.
định của pháp luật.
2. Thanh tra Bộ có Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra và Thanh tra viên.
Chánh Thanh tra Bộ do Bộ Quốc phòng bổ nhiệm, miễn
nhiệm, cách chức sau khi thống nhất với Tổng Thanh tra Chính phủ.
Phó Chánh Thanh tra Bộ giúp Chánh Thanh tra Bộ thực hiện nhiệm vụ.
theo sự phân công của Chánh Thanh tra Bộ.
Điều 11. Nhiệm vụ, quyền hạn của Thanh tra Bộ
1. Trong quản lý nhà nước về thanh tra thuộc phạm vi quản lý nhà nước.
của Bộ Quốc phòng, Thanh tra Bộ có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
a) Xây dựng kế hoạch thanh tra trình Bộ trưởng Bộ Quốc phòng phê
duyệt tổ chức thực hiện kế hoạch thanh tra thuộc trách nhiệm của Thanh tra
Bộ; hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc việc xây dựng và thực hiện chương trình, kế
hoạch thanh tra của thanh tra các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ Quốc phòng:
b) Chỉ đạo công tác, hướng dẫn, bồi dưỡng về nghiệp vụ thanh tra đối.
với đội ngũ cán bộ Thanh tra quốc phòng các cấp: tham gia quản lý, sử dụng
cán bộ thanh tra ở các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ Quốc phòng; hướng dẫn,
tuyên truyền, kiểm tra việc thực hiện pháp luật về thanh tra đối với các cơ
quan, đơn vị thuộc quyền quản lý của Bộ Quốc phòng;
c) Yêu cầu Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị được giao thực hiện chức
năng thanh tra chuyên ngành thuộc Bộ Quốc phòng báo cáo về công tác thanh
tra; tổng hợp, báo cáo kết quả về công tác thanh tra thuộc phạm vi quản lý nhà
nước của Bộ Quốc phòng;
4
d) Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện các kết luận, kiến nghị.
quyết định xử lý về thanh tra của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Thanh tra Bộ;
đ) Thực hiện sơ kết, tổng kết, rút kinh nghiệm, thông tin, báo cáo, nghiên
cứu khoa học, biên soạn tài liệu nghiệp vụ về công tác thanh tra quốc phòng.
2. Trong hoạt động thanh tra, Thanh tra Bộ có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
a) Thanh tra hoặc phối hợp với Thanh tra các Bộ, ngành, địa phương tiến.
hành thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp luật, nhiệm vụ, quyền hạn, kế
hoạch nhà nước về quốc phòng; các quy định quản lý về quốc phòng, chuyên.
môn - kỹ thuật đối với cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân thuộc thẩm quyền.
quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng;
b) Thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp luật, nhiệm vụ, quyền hạn,
kế hoạch nhà nước về quốc phòng, các mệnh lệnh, chỉ thị, quyết định của Bộ
trưởng Bộ Quốc phòng đối với các cơ quan, đơp vị, cá nhân thuộc quyền quản.
lý trực tiếp của Bộ Quốc phòng; thanh tra đối với các doanh nghiệp trong.
Quân đội do Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quyết định thành lập;
c) Thanh tra vụ việc khác do Bộ trưởng Bộ Quốc phòng giao;
đ) Kiểm tra tính chính xác, hợp pháp của các kết luận thanh tra và quyết
định xử lý sau thanh tra của Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị trực thuộc Bộ
Quốc phòng khi cần thiết.
3. Giáp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quản lý nhà nước về công tác giải.
quyết khiếu ngi, tố cáo, tiếp công dân; thực hiện nhiệm vụ giải quyết khiếu
nại, tố cáo, tiếp công dân theo quy định của pháp luật.
4. Giáp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quản lý nhà nước về công tác phòng.
chống tham nhũng; thực hiện nhiệm vụ phòng, chống tham nhũng theo quy.
định của pháp luật.
Điều 12. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chánh Thanh tra Bộ
1. Chánh Thanh tra Bộ có nhiệm vụ sau đây:
a) Lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra công tác thanh tra trong phạm vi quản lý.
nhà nước của Bộ Quốc phòng: lãnh đạo, chỉ huy Thanh tra Bộ thực hiện
nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định tại Điều 11 Nghị định này và thực hiện.
các nhiệm vệ, quyền hạn khác theo quy định của pháp luật về thanh tra, Điều
lệnh Quản lý bộ đội Quân đội nhân dân Việt Nam, các văn bản pháp luật khác
có liên quan;
b) Chủ trì xử lý việc chồng chéo về phạm vi, đối tượng, nội dung, thời
gian thanh tra trong phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng.
2. Chánh Thanh tra Bộ có quyền hạn sau đây:
a) Quyết định việc thanh tra khi phát hiện có đấu hiệu vi phạm pháp luật
và chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng Bộ Quốc phòng về quyết định của mình;
5
b) Quyết định thanh tra lại vụ việc đã được Thủ trưởng các cơ quan, đơn.
vị trực thuộc Bộ Quốc phòng kết luận nhưng phát hiện có dấu hiệu vi phạm
pháp luật khi được Bộ trưởng Bộ Quốc phòng giao;
c) Xừ phạt vi phạn hành chính theo quy định của pháp luật về xử lý vi
phạm hành chính;
d) Yêu cầu Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị trực thuộc Bộ Quốc phòng
thanh tra trong phạm vi quản lý của mình khi phát hiện có đấu hiệu vi phạm.
pháp luật; trường hợp Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị không đồng ý thi có
quyền ra quyết định thanh tra, báo cáo và chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng
Bộ Quốc phòng về quyết định của mình;
đ) Kiến nghị Bộ trưởng Bộ Quốc phòng tạm đình chỉ việc thi hành quyết
định sai trái về thanh tra của cơ quan, đơn vị thuộc quyền quản lý trực tiếp
của Bộ Quốc phòng;
c) Kiến nghị Bộ trưởng Bộ Quốc phòng xem xét trách nhiệm, xử lý.
người thuộc quyền quản lý của Bộ trưởng có hành vi vị phạm pháp luật phát
hiện qua thanh tra hoặc không thực hiện kết luận, quyết định xử lỷ về thanh.
tra; yêu cầu người đủng đầu cơ quan, tổ chức xem xét trách nhiệm, xử lý
người thuộc quyền quản lý của cơ quan, tổ chức có hành vi vi phạm pháp luận
phát hiện qua thanh tra hoặc không thực hiện kết luận, quyết định xử lý về
thanh tra;
- g) Kiến nghị Bộ trưởng Bộ Quốc phòng giải quyết vấn để có liên quan
đến công tác thanh tra; trường hợp kiến nghị đó khóng được chấp nhận thì
báo cáo Tổng Thanh tra Chính phủ;
b) Kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền sửa đồi, bổ sung, ban
hành quy định cho phù hợp với yêu cầu quản lý; kiến nghị đình chỉ hoặc hủy.
bỏ quy định trái pháp luật phát hiện qua cổng tác thanh tra;
t) Báo cáo Bộ Quốc phòng, Tổng Thanh tra Chính phủ về
công tác thanh tra trong phạm vi trách nhiệm của mình;
k) Thanh tra trách nhiệm của Thủ trưởng cơ quan, đơn vị thuộc quyền
quản lý của Bộ Quốc phòng trong việc thực hiện pháp luật về thanh tra;
1) Tham gia ý kiến với lãnh đạo, chỉ huy các cơ quan đơn vị trực thuộc
Bộ Quốc phòng về thống nhất quản lý Thanh tra viên quốc phòng và sắp xếp.
sử dụng, bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chúc Chánh Thanh tra, Phó Chánh
Thanh tra quốc phòng củng cấp trước khi trình cấp có thẩm quyền quyết định;
II) Trưng tập sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, công chức, viên chức,
công nhân viên quốc phòng của cơ quan, đơn vị có liên quan tham gia hoạt
động thanh tra.
Điều 13. Thanh tra quốc phòng quân khu
Thanh tra quốc phòng quân khu là cơ quan trực thuộc quân khu.
- giúp Tư lệnh quân khu quản lý, chỉ đạo về công tác thanh tra, giải quyết khiếu.
nại, tố cáo, tiếp công dân và phòng, chống tham nhũng; tiến hành thanh tra
6
hành chính đối với cơ quan, đơn vị, cá nhân thuộc phạm vi quản lý của quân
khu và thanh tra chuyên ngành trong phạm vi quản lý nhà nước về lĩnh vực
quốc phòng trên địa bàn quân khu; thực hiện nhiệm vụ giải quyết khiếu nại, tố.
cáo, tiếp công dân và phòng, chống tham nhũng theo quy định của pháp luật.
Điều 14. Nhiệm vụ, quyền hạn của Thanh tra quấc phòng quân khu
1. Xây dựng kế hoạch thanh tra trình Tư lệnh quân khu phê duyệt và tố
chức thực hiện kế hoạch theo đúng quy định của pháp luật
2. Tổ chức thanh tra hoặc phối hợp với thanh tra các cấp trong và ngoài
Quân đội tiến hành thanh tra thực hiện chính sách, pháp luật, nhiệm vụ, quyền
hạn; quy định quản lý về quốc phòng, chuyên môn - kỹ thuật đối với các địa
phương, cơ quan, tổ chức và cá nhân thuộc phạm vi quản lý của quân khu.
3. Thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp luật, nhiệm vụ, quyền hạn,
kế hoạch nhà nước về quốc phòng, các chỉ thị, mệnh lệnh, quy định của
Bộ Quốc phòng, Tư lệnh quân khu đối với các cơ quan, đơn vị thuộc quyền
quản lý trực tiếp của quân khu.
4. Thanh tra vụ việc khác do Tư lệnh quân khu giao.
5. Giúp Tư lệnh quân khu quản lý, chỉ đạo về công tác giải quyết khiếu
nại, tố cáo, tiếp công dân; thực hiện nhiệm vụ giải quyết khiếu nại, tố cáo, tiếp.
công dân theo quy định của pháp luật.
6. Giúp Tư lệnh quân khu quản lý, chỉ đạo về công tác phòng, chống
tham những; thực hiện nhiệm vụ phòng, chống tham nhũng theo quy định của
pháp luật.
7. Kiểm tra tính chính xác, hợp pháp của kết luận thanh tra và quyết định.
xử lý sau thanh tra của Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy quân sự tình khi cần thiết.
8. Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện các kết luận, kiến nghị.
quyết định xử lý về thanh tra do Thanh tra Bộ Quốc phòng và quản khu đã
tiến hành trên địa bàn quân khu. Tổng hợp báo cáo kết quả về công tác thanh
tra thuộc phạm vi quản lý của quân khu.
9. Quản lý công tác thanh tra và hướng dẫn nghiệp vụ thanh tra cho chỉ
huy, cơ quan, đơn vị và Thanh tra quốc phòng cấp tỉnh thuộc quân khu quận
lý. Tổ chức hướng dẫn nghiệp vụ cho Thanh tra nhân dân. Thực hiện sơ kết.
tông kết, thông tin, báo cáo và tham gia biên soạn tài liệu nghiệp vụ ngành
Thanh tra quốc phòng.
Điều 15. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chánh Thanh tra quốc phòng
quân khu
1. Chánh Thanh tra quốc phòng quân khu có nhiệm vụ sau đây:
7

của quân khu; lãnh đạo, chỉ huy Thanh tra quốc phòng quân khu thực hiện
nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định tại Điều 14 Nghị định này và các quy định.
khác của pháp luật về thanh tra, Điều lệnh Quản lý bộ đội Quân đội nhân dân
Việt Nam, các văn bản pháp luật khác có liên quan;
b) Chủ trì xử lý việc chồng chéo về phạm vi, đối tượng, nội dung, thời.
gian thanh tra trong phạm vi quản lý của quân khu.
2. Chánh 1 hanh tra quốc phòng quân khu có quyền hạn sau đây:
a) Quyết định việc thanh tra khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật
và chịu trách nhiệm trước Tư lệnh quân khu về quyết định của mình;
b) Quyết định thanh tra lại vụ việc đã được Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy.
quân sự tỉnh kết luận nhưng phát hiện có dâu hiêu vi phạm pháp luật, khi.
được Tư lệnh quân khu giao;
c) Yêu cầu Bộ Chỉ huy quân sự tình tiến hành thanh tra trong phạm vi
quản lý của mình khi phát hiện có đấu hiệu vi phạm pháp luật; trường hợp Bộ
Chỉ huy quân sự tỉnh không đồng ý thì có quyền ra quyết định thanh tra, báo.
cáo và chịu trách nhiệm trước Tư lệnh quân khu về quyết định của mình;
d) Quyết định hoặc kiến nghị Tư lệnh quân khu tạm đình chỉ việc thì
hành quyết định sai trái về thanh tra của cơ quan, đơn vị thuộc quyền quản lý
trực tiếp của quân khu;
đ) Kiến nghị với Tư lệnh quân khu giải quyết vấn đề liên quan đến công
tác thanh tra; trường hợp kiến nghị đó không được chấp nhận thì báo cáo.
Chánh Thanh tra Bộ;
c) Kiến nghị với cơ quan nhà nước có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung, ban
hành quy định cho phù hợp với yêu cầu quản lý; kiến nghị đình chỉ hoặc hày
bỏ quy định trái pháp luật phát hiện qua công tác thanh tra;
- g) Kiến nghị với Tư lệnh quân khu xem xét trách nhiệm, xử lý người
thuộc quyền quản lý của Tư lệnh quân khu có hành vi vi phạm pháp luật phát
hiện qua thanh tra hoặc không thực hiện kết luận, quyết định xử lý về thanh
tra; yêu cầu người đứng đầu cơ quan, tổ chức xem xét trách nhiệm, xử lý
người thuộc quyền quản lý của cơ quan; tổ chức có hành vi vi phạm pháp luật
phát hiện qua thanh tra hoặc không thực hiện kết luận, quyết định xử lý về
thanh tra;
h) Tham gia, kiến nghị với lãnh đạo, chỉ huy các đơn vị trực thuộc
quận khu việc quản lý, sấp xếp, sử dụng Thanh tra viên và việc bổ nhiệm,
miễn nhiệm, cách chức Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra quốc phòng
cấp tỉnh;
8
i) Kiến nghị cấp có thẩm quyền quyết định tạm đình chí việc thi hành kỳ
luật, thuyên chuyển công tác của người chỉ huy các cơ quan, đơn vị thưộc.
quân khu đối với người đang công tác với tổ chức thanh tra hoặc đang lê đối.
lượng thanh tra tiếu xét thẩy việc thi hành quyết định đó gây trở ngại cho việc
tiến hành thanh tra;
() Báo cáo Tư lệnh quân khu, Chánh Thanh tra Bộ về công tác thanh tra
trong phạm vi trách nhiệm của mình;
t) Thanh tra trách nhiệm của Thủ trưởng cơ quan, đơn vị thuộc quyền
quản lý của quân khu trong việc thực hiện pháp luật về thanh tra;
m) Trưng tập sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, công chức, viên chức,
công nhân viên quốc phòng của cơ quan, đơn vị có liên quan tham gia hoạt.
động thanh tra.
Điều 16. Thanh tra Bộ Tổng Tham mưu, Tổng cục Chính trị và các
tổng cục
Thanh tra Bộ Tổng Tham mưu, Tổng cục Chính trị và các tổng cục là cơ
quan trực thuộc Bộ Tổng Tham mưu, Tông cục Chính trị và các tổng cạc,
giúp Tổng Tham mưu trưởng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Tông cục
trưởng và Chủ nhiệm các tổng cục quản lý, chỉ đạo công tác thanh tra, giải
quyết khiếu nại, tố cáo, tiếp công dân và phòng, chống tham nhũng; tiến hành.
thanh tra hành chính đối với các cơ quan, đơn vị do Bộ Tổng Tham mưu,
Tổng cục Chính trị và các tổng cục trực tiếp quản lý; thực hiện nhiệm vụ giải
quyết khiếu nại, tố cáo, tiếp công dân và phòng, chống tham nhũng theo quy.
định của pháp luật.
Điều 17. Nhiệm vụ, quyền hạn của Thanh tra Bộ Tổng Tham mưu,
Tổng cục Chính trị và các tổng cục
1. Xây dựng kế hoạch thanh tra trình Tổng Tham mưu trưởng, Chủ
nhiệm Tổng cục Chính trị, Tổng cục trưởng, Chủ nhiệm các tổng cục phê
duyệt và tổ chức thực hiện kế hoạch đó
2. Thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp luật, nhiệm vụ, quyền hạn:
kế hoạch nhà nước về quốc phòng; các chỉ thị, mệnh lệnh, quy định của Bộ
Quốc phòng, Tổng Tham mưu trưởng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trí, Tổng
cục trưởng và Chủ nhiệm các tổng cục đối với các cơ quan, đơn vị thuộc
quyền quản lý trực tiếp của Bộ Tổng Tham mưu, Tổng cục Chính trị và các
Tổng cục. Khí Thanh tra Bộ yêu cầu thi phối hợp thực hiện thanh tra việc chấp.
hành pháp luật, nhiệm vụ, kế hoạch nhà nước, quy định quản lý về quốc
phòng, chuyên môn - ký thuật đối với các cơ quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân.
3. Thanh tra vụ việc khác do Tổng Tham mưu trưởng, Chủ nhiệm Tổng
cục Chính trị, Tổng cục trưởng và Chủ nhiệm các tổng cực giao.
9
4. Giúp Tổng Tham mưu trưởng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị,
. Tổng cục trưởng và Chủ nhiệm các tổng cục quản lý, chỉ đạo về công tác giải
quyết khiếu tại, tố cáo, tiếp công dân; thực hiện nhiệm vụ giải quyết khiếu.
nại, tố cáo, tiếp công dân theo quy định của pháp luật.
5. Giáp Tổng Tham mưu trưởng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị.
Tổng cục trưởng và Chủ nhiệm các tổng cục quản lý, chỉ đạo về công tác
phòng, chống tham nhũng; thực hiện nhiệm vụ phòng, chống tham nhũng theo.
quy định của pháp luật.
6. Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra và báo các việc thực hiện các kết luận,
kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra đối với các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ
Tổng Tham mưu, Tổng cục Chính trị và các tổng cục.
7. Quản lý công tác thanh tra và hướng dẫn nghiệp vụ thanh tra cho chỉ
huy cơ quan, đơn vị thuộc Bộ Tổng Tham mưu, Tổng cục Chính trị và các
tổng cục. Phối hợp với cơ quan chính trị cùng cấp bồi dưỡng nghiệp vụ cho
thanh tra nhân dân.
8. Thực hiện sơ kết, tổng kết, thông tin, báo cáo và tham gia biên soạn tài
liệu về công tác thanh tra trong ngành Thanh tra quốc phòng.
Điều 18. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chánh Thanh tra Bộ Tổng Tham
mưu, Tổng cục Chính trị và các tổng cục
.... Lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra công tác thạnh tra trong phạm vi quản lý.
của Bộ Tổng Than mưu, Tổng cục Chính trị và các tổng cục; lãnh đạo, chỉ
thuy Thanh tra Bộ Tổng Tham mưu, Tổng cục Chính trị và các tổng cục thực
hiện nhiệm vụ, quyền tạn theo quy định tại Điều 17 Nghị định này và các quy.
định khác của pháp luật về thanh tra, Điều lệnh Quan lý bộ đội Quân đội nhân.
dân Việt Nam, các văn bản pháp luật khác có liên quan.
.2. Quyết định việc thanh tra khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật và
chịu trách nhiệm trước Tổng Tham mưu trưởng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị.
Tổng cục trưởng và Chủ nhiệm các tổng cục về quyết định của mình.
3. Kiến nghị với cơ quan nhà nước có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung, ban.
hành quy định cho phù hợp với yêu cầu quản lý; kiến nghị đình chỉ hoặc hủy.
bỏ quy định trái pháp luật phát hiện qua công tác thanh tra.
4. Kiến nghị với Tổng Tham mưu trưởng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính
trị, Tổng cục trưởng và Chủ nhiệm các tổng cục giải quyết vấn đề liên quan
đến công tác thanh tra; trường hợp kiến nghị đó không được chấp nhận thì
báo cáo Chánh Thanh tra Bộ.
5. Kiến nghị với Tổng Tham mưu trưởng. Chủ nhiệm Tổng cục Chính
trí, Tổng cục trường và Chủ nhiệm các tổng cục tạm đình chi việc thi hành
quyết định kỷ luật, thuyên chuyển công tác của người chỉ huy cơ quan, đơn vị
thuộc Bộ Tổng Tham mưu, Tổng cục Chính trị và các tổng cục đối với người.
đang cộng tác với tổ chức thanh tra hoặc đang là đối tượng thanh tra nếu xét
thấy việc thì hành quyết định đó trở ngại cho việc thanh tra,
10
6. Kiến nghị với Tổng Tham mưu trưởng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính
trị. Tổng cục trưởng và Chủ nhiệm các tổng cục xem xét trách nhiệm, xử lý.
người thuộc quyền quản lý có hành vi vi phạm pháp luật phát hiện quả thanh.
tra hoặc không thực hiện kết luận, quyết định xử lý về thanh tra.
7. Báo cáo với Tổng Tham mưu trưởng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị,
Tổng cục trưởng và Chủ nhiệm các tổng cục, Chánh Thanh tra Bộ về công tác.
thanh tra trong phạm vi trách nhiệm của mình.
8. Thanh tra trách nhiệm của Thủ trưởng cơ quan, đơn vị thuộc quyền
quản lý của Bộ Tổng Tham mưa, Tổng cục Chính trị và các tổng cục trong
việc thực hiện pháp luật về thanh tra.
9. Trưng tập sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, công chức, viên chúc.
công nhân viên quốc phòng của cơ quan, đơn vị có liên quan tham gia hoạt
động thanh tra.
Điều 19. Thanh tra Cơ yếu
Thanh tra Cơ yếu là cơ quan trực thuộc Ban Cơ yếu Chính phủ, giúp
Trưởng ban Ban Cơ yếu Chính phủ (sau đây gọi là Trưởng ban) quản lý, chỉ
đạo về công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, tiếp công dân và phòng,
chống tham những; tiến hành thanh tra hành chính đối với các cơ quan, đơn vị
thuộc quyền quản lý của Trưởng ban; thanh tra chuyên ngành trong phạm vị
quản lý nhà nước của Ban Cơ yếu Chính phú; thực hiện nhiệm vụ giải quyết
khiếu nại, tố cáo, tiếp công dân và phòng, chống tham những theo quy định cửa
pháp luật.
Điều 20. Nhiệm vụ, quyền hạn của Thanh tra Cơ yếu
1. Xây dựng kế hoạch thanh tra trình Trưởng ban phê duyệt và tổ chức
thực hiện kế hoạch theo đúng quy định của pháp luật.
2. Thanh tra việc thục hiện chính sách, pháp luật, nhiệm vụ, quyền hạn.
được giao đối với các cơ quan, đơn vị, cá nhân thuộc quyền quản lý trực tiếp.
của Trưởng ban.
3. Thanh tra việc chấp hành pháp luật chuyên ngành cơ yếu, quy định về
chuyên môn - kỹ thuật và quy tắc quản lý ngành Cơ yếu.
4. Thanh tra việc chấp hành pháp luật của các tổ chức, cá nhân Việt Nam
và tổ chức, cá nhân nước ngoài tại Việt Nam tham gia hoạt động nghiên cứu,
sản xuất, kinh doanh và sử dụng mật mã để bảo vệ thông tin không thuộc
phạm vi bí mật nhà nước.
5. Thanh tra vụ việc khác do Trưởng ban giao.
6. Giáp Trưởng ban quản lý, chỉ đạo về công tác giải quyết khiếu nại, tổ
cáo, tiếp công dân; thực hiện nhiệm vụ giải quyết khiếu nại, tố cáo, tiếp công
dân theo quy định của pháp luật.
11
7. Giúp Trưởng ban quản lý, chỉ đạo về công tác phòng, chống tham nhũng;
; thực hiện nhiệm vụ phòng, chống tham nhũng theo quy định cửa pháp luật
8. Xử lý hoặc kiến nghị áp dụng các biện pháp xử lý để phòng ngừa,
ngăn chặn kịp thời các hành vi vi phạm pháp luật về cơ yếu:
9. Theo dõi, độn đốc, kiểm tra việc thực hiện các kết luận, kiến nghị.
quyết định xử lý về thánh tra trong phạm vi quản lý của Trưởng ban. Tổng
hợp báo cáo kết quả về công tác thanh tra thuộc phạm vi quản lý của Ban Cơ
yếu Chính phủ.
10. Quản lý công tác thanh tra và hướng dẫn nghiệp vụ thanh tra cho chỉ
huy, cơ quan, đơn vị thuộc quyền quản lý của Trưởng ban. Thực hiện sơ kết.
tổng kết, thông tin, báo cáo và tham gia biên soạn tái liệu về công tác thanh.
tra trong ngành Thanh tra quốc phòng.
Điều 21. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chánh Thanh tra Cơ yếu
1. Lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra công tác thanh tra trong phạm vi quản lý.
của Trưởng ban; lãnh đạo, chỉ huy Thanh tra Cơ yếu thực hiện nhiệm vụ,
quyền hạn theo quy định tại Điều 20 Nghị định này và các quy định của
ngành Cơ yếu, pháp luật về thanh tra, cơ yều và các văn bản pháp luật khác có
liên quan.
12, Quyết định việc thanh tra khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật
và chịu trách nhiệm trước Trưởng ban về quyết định của mình.
3. Quyết định hoặc kiến nghị Trưởng ban tạm đình chí việc thi hành
quyết định sai trái về thanh tra của cơ quan, đơn vị thuộc quyền quản lý trực
tiếp của Trưởng ban.
4. Kiến nghị với Trưởng ban những vấn đề liên quan đến công tác thanh
tra; trường hợp kiến nghị đó không được chấp nhận thì báo cáo Chánh Thanh
tra Bộ Quốc phòng.
5. Kiến nghị với cơ quan nhà nước có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung, ban
hành quy định cho phù hợp với yêu cầu quản lý; kiến nghị dinh chỉ hoặc hủy.
bỏ quy định trái pháp luật phát hiện qua công tác thanh tra.
6. Kiến nghị với Trưởng ban xem xét trách nhiệm, xử lý người thuộc
quyền quản lý của Trưởng ban có hành vi vi phạm pháp luật phát hiện qua
thanh tra hoặc không thực hiện kết luận, quyết định xử lý về thanh tra; yêu
cầu người đứng đầu cơ, quan, đơn vị xem xét trách nhiệm, xử lý người thuộc
quyền quản lý của cơ quan, đơn vị có hành vị vi phạm pháp luật phát hiện qua
thanh tra hoặc không thực hiện kết luận, quyết định xử lý về thanh tra.
7. Xử phạt vi phạm hành chính theo quy định của pháp luật về xử lý vì
phạm hành chính.
12
8. Báo cáo Trưởng ban, Chánh Thanh tra Bộ về công tác thanh tra trong
phạm vi trách nhiệm của mình.
9. Thanh tra trách nhiệm của Thủ trưởng cơ quan, đơn vị thuộc quyền
quản lý của Ban Cơ yếu Chính phủ trong việc thực hiện pháp luật về thanh tra.
10. Trưng tập người làm công tác cơ yếu của cơ quan, đơn vị có liên
quan tham gia hoạt động thanh tra.
Điều 22. Thanh tra quân chủng
Thanh tra quân chúng là cơ quan trực thuộc quân chứng, giúp Tư lệnh.
quân chủng quản lý, chỉ đạo công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo,
tiếp công dân và phòng, chống tham nhũng; tiến hành thanh tra hành chính.
đối với các cơ quan, đơn vị thuộc quyền quản lý của Tư lệnh quân chùng;
thực hiện nhiệm vụ giải quyết khiếu nại, tố cáo, tiếp công dân và phòng.
chống tham nhũng theo quy định của pháp luật.
Điều 23. Nhiệm vụ, quyền hạn của Thanh tra quân chủng
1. Xây dựng kế hoạch thanh tra trình Tư lệnh quân chùng phê duyệt và tổ
chức thực hiện kế hoạch theo đúng quy định của pháp luật.
2. Thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp luật, nhiệm vụ, quyền hạn,
kế hoạch nhà nước về quốc phòng; các chỉ thị, mệnh lệnh, quy định của Bộ
Quốc phòng, Tư lệnh quân chủng đối với các cơ quan, đơn vị thuộc quyền.
quản lý trực tiếp của Tư lệnh quân chủng. Khi Thanh tra Bộ yêu cầu thì phối
hợp thực hiện thanh tra việc chấp hành pháp luật, nhiệm vụ, kế hoạch nhà
nước; các quy định quản lý về quốc phòng, chuyên môn - kỹ thuật đối với các
cơ quan, tổ chức, đơn vị và cá nhân.
3. Thanh tra vụ việc khác do Tư lệnh quân chùng giao.
4. Giúp Tư lệnh quân chủng quản lý, chỉ đạo về công tác giải quyết
khiếu nại, tố cáo, tiếp công dân; thực hiện việc giải quyết khiếu nại, tố cáo,
tiếp công dân theo quy định của pháp luật.
5. Giúp Tư lệnh quân chủng quản lý, chỉ đạo về công tác phòng, chống
tham những; thực hiện nhiệm vụ phòng, chống tham nhũng theo quy định của
pháp luật.
6. Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra và báo cáo việc thực hiện các kết luận,
kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra đối với các cơ quan, đơn vị thuộc
quân chủng.
7. Quản lý công tác thanh tra và hướng dẫn nghiệp vụ thanh tra cho chỉ
huy cơ quan, đơn vị thuộc quân chủng.
8. Thực hiện sơ kết, tổng kết, thông tin, báo cáo và tham gia biên soạn tài
liệu về công tác thanh tra trong ngành Thanh tra quốc phòng.
13
Điều 24. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chánh Thanh tra quân chủng
1. Lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra công tác thanh tra trong phạm vi quản lý.
của quân chúng, lãnh đạo, chỉ huy Thanh tra quân chững thực hiện nhiệm vụ,
quyền hạn theo quy định tại Điều 23 Nghị định này và các quy định khác của
pháp luật về thanh tra, Điều lệnh Quản lý bộ đội Quân đội nhân dân Việt
Nam, các văn bản pháp luật khác có liên quan.
2: Quyết định việc thanh tra khi phát hiện có đấu biệu vi phạm pháp luật
và chịu trách nhiệm trước Tư lệnh quân chứng về quyết định của mình.
3. Kiến nghị với cơ quan nhà nước có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung, ban
hành quy định cho phù hợp với yêu cầu quản lý; kiến nghị đình chỉ hoặc hủy.
bổ quy định trái pháp luật phát hiện qua cổng tác thanh tra.
4. Kiến nghị với Tư lệnh quân chủng giải quyết vấn đề liên quan đến
công tác thanh tra; trường hợp kiển nghị đó không được chấp nhận thể báo cáo
Chánh Thanh tra Bộ
5. Kiến nghị với Tư lệnh quân chúng tạm đình chỉ việc thi hành quyết
định kỷ luật, thuyên chuyển công tác của người chỉ huy cơ quan, đơn vị thuộc
quản chủng đối với người đang cộng tác với tổ chức thanh tra hoặc dung là
đối tượng thanh tra nếu xét thấy việc thi hành quyết định đó trở ngại cho việc
thanh tra.
6. Kiến nghị Tư lệnh quân chúng xem xét trách nhiệm, xử lý người thuộc
quyền quản lý có hành vử vi phạm pháp luật phát hiện qua thanh tra hoặc
không thực hiện kết luận, quyết định xử lý về thanh tra.
7 7 Báo cáo Tư lệnh quân chủng, Chánh Thanh tra Bộ về công tác thanh
tra trong phạm vi trách nhiệm của mình.
8. Thanh tra trách nhiệm của Thủ trưởng cơ quan, đơn vị thuộc quyến
quản lý của quân chúng trong việc thực hiện pháp luật vế thanh tra.
9. Trưng tập sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, công chức, viên chức,
công nhân viên quốc phòng của cơ quan, đơn vị có liên quan tham gia hoạt.
động thanh tra.
Điều 25. Thanh tra Bộ đội Biên phòng
Thanh tra Bộ đội Biên phòng là cơ quan trực thuộc Bộ Tư lệnh Bộ đội
Biên phòng, giúp Tư lệnh Độ đội Biên phòng quản lý, chỉ đạo công tác thanh
tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, tiếp công dân và phòng, chống tham nhũng:
tiến hành thanh tra hành chính đối với các cơ quan, đơn vị thuộc quyền quản
lý của Tư lệnh Bộ đội Biên phòng; thanh tra chuyên ngành việc thực hiện
pháp luật về bản vệ chủ quyền lãnh thổ, an ninh, trật tự biên giới quốc gia trên
đất liên, các hải đảo, vùng biển và tại các cửa khẩu đối với cơ quan, tổ chức,
cá nhân trong nước và thước ngoài hoạt động trên địa bàn biên giới, hài đảo,
vùng biển, các cửa khấu trong phạm vi quản lý, bảo vệ biên giới quốc gia của
Bộ đội Biên phòng; thực hiện nhiệm vụ giải quyết khiểu nại, tố cáo, tiếp công
dân và phòng, chống tham nhũng theo quy định của pháp luật.
14

Điều 26. Nhiệm vụ, quyền hạn của Thanh tra Bộ đội Biên phòng
1. Xây dựng kế hoạch thanh tra trình Tư lệnh Bộ đội Biên phòng phê
duyệt và tổ chức thực hiện kế hoạch theo đúng quy định của pháp luật.
2. Thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp luật, nhiệm vụ, quyền hạn,
kế hoạch nhà nước về quốc phòng, các chỉ thị, mệnh lệnh, quy định của Bộ
Quốc phòng, Tư lệnh Bộ đội với các cơ quan, đơn vị thuộc.
quyền quản lý trực tiếp của Tư lệnh Bộ đội Biên phòng.
3. Tổ chức thanh tra hoặc phối hợp với thanh tra các cấp tiến hành thanh
tra việc thực hiện pháp luật về bảo vệ chủ quyền lãnh thố, an ninh, trật tự biên
giới quốc gia trên đất liền, các bải đảo, vùng biển và tại các cửa khẩu đối với
cơ quan, tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài hoạt động trên địa bàn
biên giới, hải đảo, vùng biển, các của khẩu trong phạm vi quản lý, bảo vệ biên.
giới quốc gia của Bộ đội Biên phòng.
4. Thanh tra vụ việc khác do Tư lệnh Bộ đội Biên phòng giao.
5. Giúp Tư lệnh Bộ đội Biên phòng quản lý, chỉ đạo về công tác giải
quyết khiếu nại, tố cáo, tiếp công dân; thực hiện nhiệm vụ giải quyết khiếu
nại, tố cáo, tiếp công dân theo quy định của pháp luật.
6. Giúp Tư lệnh Bộ đội Biên phòng quản lý, chỉ đạo về công tác phòng.
chống tham nhũng; thực hiện nhiệm vụ phòng, chống tham những theo quy
định của pháp luật.
7. Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện các kết luận, kiến nghỉ;
quyết định xử lý về thanh tra đối với cơ quan, đơn vị thuộc Bộ đội Biên
phòng. Tổng hợp báo cáo kết quả về công tác thanh tra thuộc phạm vi quản lý.
8. Quản lý công tác thanh tra và hướng dẫn nghiệp vụ thanh tra cho chỉ
huy, cơ quan, đơn vị và Thanh tra quốc phòng cấp tỉnh thuộc quyền quản lý
của Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng; thực hiện sơ kết, tổng kết, thông tin, báo
các và tham gia biên soạn tài liệu nghiệp vụ ngành Thanh tra quốc phóng.
Điều 27. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chánh Thanh tra Bộ đội Biên phòng
1. Lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra công tác thanh tra trong phạm vi quản lý.
của Tư lệnh Bộ đội Biên phòng; lãnh đạo, chỉ huy Thanh tra Bộ đội Biên.
phòng thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định tại Điều 26 Nghị định.
này và các quy định khác của pháp luật về thanh tra, Điều lệnh Quản lý bộ đội
Quân đội nhân dân Việt Nam, các văn bản pháp luật khác có liên quan.
2. Quyết định việc thanh tra khi phát hiện có đấu hiệu vi phạm pháp luật
và chịu trách nhiệm trước Tư lệnh Bộ đội Biên phòng về quyết định của mình.
3. Kiến nghị với cơ quan nhà nước có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung, ban
hành quy định cho phù hợp với yêu cầu quản lý; kiến nghị đình chí hoặc hày.
bổ quy định trái pháp luật phát hiện qua cổng tác thanh tra.
4. Kiến nghị với Tư lệnh Bộ đội Biên phòng giải quyết vấn đề liên quan
đến công tác thanh tra; trường hợp kiến nghị đó không được chấp nhận thì
báo cáo Chánh Thanh tra Bộ.
15
5. Kiến nghị với Tư lệnh Bộ đội Biên phòng tạm đình chỉ việc thi hành
quyết định kỷ luật, thuyện công tác của người chỉ huy cơ quan, đơn vị
Thộc quyền quản lý của Tư lệnh Bộ đội; Biên phòng đối với người (sang cộng
tác với tổ chức thanh tra hoặc đang tà đối tượng thanh tra nếu xét thấy việc thì.
hành quyết định đó trở ngại cho việc thanh tra.
6. Kiến nghị Tư lệnh Bộ đội Biên phòng xem xét trách nhiệm, xử lý,
người thuộc quyền quản tý có hành vi vi phạm pháp luật phát hiện qua thành
tra hoặc không thực hiện kết luận, quyết định xử lý về thanh tra.
7. Tham gia kiến nghị với lãnh đạo, chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương và cơ quan liên quan của Bộ Tư lệnh Bộ đội.
Biên phòng về việc quản lý, sắp xếp, sử dụng Thanh tra viên và việc bổ
nhiệm, miễn nhiệm Chánh Thanh tra thuộc Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
8. Báo cáo Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, Chánh Thanh tra Bộ về công tác.
thanh tra trong phạm vi trách nhiệm của mình.
9. Thanh tra trách nhiệm của Thủ trường cơ quan, đơn vị thuộc quyền
quản lý của Tư lệnh Bộ đội Biên phông trong việc thực hiện pháp luật về
thanh tra.
10. Trưng tập sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, công chức, viên chức,
công nhân viên quốc phòng của cơ quan, đơn vị có liên quan tham gia hoạt
động thanh tra.
- Điều 28. Thanh tra quốc phòng cấp tỉnh
+ 1. Thanh tra quốc phòng tỉnh là cơ quan trực thuộc Bộ Chỉ huy quân sự.
tỉnh. Giúp Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh quản lý, chỉ đạo về công
tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, tiếp công dân và phòng, chống tham
những: thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn thanh tra hành chính đối với cơ quan,
đơn vị, cá nhân thuộc phạm vi quản lý của Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh; thanh tra.
chuyên ngành trong phạm vi quản lý nhà nước về lĩnh vực quốc phòng trên.
địa bàn tỉnh; thực hiện nhiệm vụ giải quyết khiếu nại, tố cáo, tiếp công dân và
phòng, chống tham nhũng theo quy định của pháp luật.
2. Thanh tra quốc phòng Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội và Thanh tra quốc
phòng Bộ Tư lệnh Thành phố Hồ Chí Minh là cơ quan trực thuộc Bộ Tư lệnh
Thủ đó Hà Nội và Bộ Tư đệnh Thành phố Hồ Chí Minh, giúp Tư lệnh Bộ Từ
lệnh Thủ đô Hà Nội và Tư lệnh Bộ Tư lệnh thành phố Hồ Chí Minh quản lý.
chỉ đạo về công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, tiếp công đản và
phòng, phống tham nhũng; thực hiện nhiệm vụ, quyền bạn thanh tra hành
chính đối với cơ quan, đơn vị; cá nhân thuộc phạm vi quản lý của Tư lệnh Bộ
Tư lệnh Thô đô Hà Nội và Tư lệnh Bộ Tư lệnh thành phố Hồ Chí Minh; thanh
tra chuyên ngành trong phạm vi quản lý nhà nước về lĩnh vực quốc phòng
trên địa bàn; thực hiện nhiệm vụ giải quyết khiểu nại, tố cáo, tiếp công dân và
phòng, chống tham nhũng theo quy định của pháp luật.
16
Điều 29. Nhiệm vụ, quyền hạn của Thanh tra quốc phòng cấp tỉnh.
1. Xây dựng kế hoạch thanh tra trình Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy quân sự
tỉnh, Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội và Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thành phố
Hồ Chí Minh phê duyệt và tổ chức thực hiện kế hoạch theo đúng quy định của
pháp luật.
2. Thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp luật, nhiệm vụ, quyền hạn,
kế hoạch nhà nước về quốc phòng, nhiệm vụ quân sự đối với các cơ quan,
đơn vị thuộc quyền quản lý trực tiếp của Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh, Bộ Tư lệnh
Thủ đô Hà Nội và Bộ Tư lệnh Thành phố Hồ Chí Minh.
3. Thanh tra hoặc phối hợp với Thanh tra tỉnh tiến hành thanh tra thực.
hiện chính sách, pháp luật, nhiệm vụ, quyền hạn, kế hoạch nhà mước về quốc.
phòng; các quy định quản lý về quốc phòng, chuyên môn - kỹ thuật đối với cơ.
quan, tổ chức và cá nhân theo thẩm quyền quản lý nhà nước của tỉnh.
4. Thanh tra các vụ việc khác do Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy quân sự.
tỉnh, Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội và Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thành phố
Hồ Chí Minh giao.
5. Giúp Chỉ huy trưởng Độ Chỉ huy quân sự tỉnh, Tư lệnh Bộ Tư lệnh
Thủ đô Hà Nội và Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thành phố Hồ Chí Minh quản lý, chỉ
đạo về công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo, tiếp công dân; thực hiện nhiệm
vụ giải quyết khiểu nại tố cáo, tiếp công dân theo quy định của pháp luật.
6. Giúp Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh, Tư lệnh Bộ Tư lệnh.
Thủ đô Hà Nội và Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thành phố Hồ Chí Minh quản lý, chỉ
đạo nhiệm vụ phòng, chống tham phăng; thực hiện nhiệm vụ phòng, chống
tham nhũng theo quy định của pháp luật.
7. Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận, kiến nghị, quyết
định xử lý về thanh tra của Chỉ huy trưởng Bộ Chí huy quân sự tỉnh, Tư tệnh.
Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội, Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thành phố Hồ Chí Minh,
Thanh tra quốc phóng tỉnh, Thanh tra quốc phòng Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội,
Thanh tra quốc phòng Bộ Tư lệnh Thành phố Hồ Chí Minh, Thanh tra quốc
phòng cấp trên và Thanh tre tỉnh đã tiến hành thanh tra ở những đơn vị thuộc.
Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội và Bộ Tư lệnh Thành.
phố Hồ Chí Minh. Tổng hợp báo cáo kết quả về công tác thanh tra thuộc.
phạm vi quản lý của Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội và
Bộ Tư lệnh Thành phố Hồ Chí Minh.
8. Quản lý công tác thanh tra và hướng dẫn nghiệp vụ công tác thanh tra
đối với người chỉ huy cơ quan, đơn vị thuộc Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh, Bộ Tư
lệnh Thủ đô Hà Nội và Bộ Tư lệnh Thành phố Hồ Chí Minh.
9. Thực hiện sơ kết, tổng kết, thông tin, báo cáo và tham gia biên soạn tải
liệu về công tác thanh tra trong ngành Thanh tra quốc phòng.
17
Điều 30. Nhiệm vụ, quyền hạn cửa Chảnh Thanh tra quốc phòng
cấp tỉnh
1. Chánh thanh tra quốc phòng cấp tỉnh có nhiệm vụ sau đây:
a) Lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra công tác thanh tra trong phạm vi quản lý.
nhà nước của Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội và Bộ Tư
Bệnh Thành phố Hồ Chí Minh; tãnh đạo, chỉ huy Thanh tra quốc phòng cấp
tỉnh Thanh tra Quốc phòng Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội, Thanh tra Quốc
phòng Bộ Tư lệnh Thành phố Hồ Chí Minh thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn
theo quy định tại Điều 29 Nghị định này và thực hiện các nhiệm vụ, quyền
hạn khác theo quy định của pháp luật về thanh tra, Điều lệnh Quản lý bộ đội.
Quân đội nhân dân Việt Nam, các văn bản pháp luật khác có liên quan;
b) Xử lý việc chồng chéo về phạm vi, đối tượng, nội dung, thời gian
thanh tra trong phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh, Bộ Tư
lệnh Thủ đô Hà Nội và Bộ Tư lệnh Thành phố Hồ Chí Minh.
2. Chánh Thanh tra quốc phòng cấp tỉnh có quyền hạn sau đây:
a) Quyết định việc thanh tra khi phát hiện có đấu hiệu vi phạm pháp luật
và chịu trách nhiệm trước Chỉ huy Trưởng Bộ Chí huy quân sự tỉnh, Tư lệnh
Bộ Tư lệnh Thủ đô Nội, Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thành phố Hồ Chí Minh về
quyết định của mình;
b) Kiến nghị với cơ quan nhà nước có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung, ban.
hành quy định cho phù hợp với yêu cầu quản lý; kiến nghị đình chỉ hoặc hủy
bỏ quy định trái pháp luật phát hiện qua công tác thanh tra;
c) Kiến nghị Chỉ huy Trưởng Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh, Tư lệnh Bộ Tư
lệnh Thủ đô Hà Nội, Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thành phố Hồ Chí Minh giải quyết
vấn để liên quan đền công tác thanh tra; trường hợp kiến nghị đó không được.
chấp nhận thì báo cáo Chánh Thanh tra quốc phòng quân khu;
đ) Xử phạt vi phạm hành chính theo quy định của pháp luật về xử lý vi
phạm hành chính;
đ) Kiến nghị Chỉ huy Trưởng Bộ Chỉ huy quân sự tích, Tư lệnh Bộ Tư
lệnh Thủ đô Hà Nội; Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thành phố Hồ Chí Minh xem xét
trách nhiệm, xử lý người thuộc quyền quản lý của Bộ Chỉ buy quân sự tỉnh,
Bộ Tư lệnh Thủ đô Nội, Bộ Tư lệnh Thành phố Hồ Chí Minh có hành vị
vi phạm pháp luật phát hiện qua thanh tra hoặc không thực hiện kết luận.
quyết định xử lý về thanh tra; yêu cầu người đứng đầu cơ quan, đơn vị xem.
xét trách nhiệm, xử lý người thuộc quyền quản lý của cơ quan, đơn vị có bành.
vi vị phạm pháp luật phát hiện qua thanh tra hoặc không thực hiện kết luận,
quyết định xử lý về thanh tra;
c) Kiến nghị cấp có thẩm quyền quyết định tạm đình chỉ việc thi hành kỳ.
luật, thuyên chuyển công tác của người chỉ huy các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ
Chỉ huy quân sự tỉnh, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội, Bộ Tư lệnh Thành phố Hế
18
Chí Minh, đối với người dang cộng tác với tổ chức thanh tra hoặc đang là đối
tượng thanh tra nếu xét thẩy việc thi hành quyết định đó gây trở ngại cho việc.
tiến hành thanh tra;
g) Báo cáo Chỉ huy Trưởng Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh, Tư lệnh Bộ Tư.
lệnh Thủ đô Hà Nội, Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thành phố Hồ Chí Minh, Chánh
Thanh tra quốc phòng quân khu, Chánh Thanh tra Bộ về công tác thanh tra
trong phạm vi trách nhiệm của mình;
b) Thanh tra trách nhiệm của Thủ trưởng cơ quan, đơn vị thuộc quyền
quản lý của Bộ Chỉ hay quân sự tỉnh, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội. Bộ Tư tệnh
Thành phố Hồ Chí Minh trong việc thực hiện pháp luật về thanh tra;
ả) Trung tập sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, công chức, viên chức,
công nhân viên quốc phòng của cơ quan, đơn vị có liên quan tham gia hoạt
động thanh tra.
Điều 31. Thanh tra quân đoàn, hình chùng và tương đương
Thanh tra quân đoàn, binh chúng và tương đương là cơ quan trực thuộc.
quân đoàn, bình chủng và tương đương, giúp Thủ trưởng củng cấp quản lý,
chỉ đạo công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, tiếp công dân và
phòng, chống tham nhũng; tiến hành thanh tra hành chính đối với các cơ
quan, đơn vị thuộc quyền người chỉ huy cùng cấp; thực hiện nhiệm vụ giải
quyết khiếu nại, tố cáo, tiếp công dân và phòng, chống tham nhũng theo quy.
định của pháp luật.
Điều 32. Nhiệm vụ, quyền hạn của Thanh tra quân đoàn, bình chủng
và tương đương
1. Xây dựng kế hoạch thanh tra trình Thủ trưởng cùng cấp phê duyệt và
tổ chức thực hiện kế hoạch theo đúng quy định của pháp luật.
2. Thanh tra việc thực hiện nhiệm vụ quân sự, chỉ thị, mệnh lệnh, quy.
định của Bộ Quốc phòng và người chỉ huy củng cấp đối với các cơ quan, đơn.
vị thuộc quyền quản lý trực tiếp của Tư lệnh quân đoàn, bình chủng và
tương đương.
3. Thanh tra vụ việc khác do người chỉ huy cùng cấp giao.
4. Giúp người chỉ huy cùng cấp quản lý, chỉ đạo nhiệm vụ giải quyết
khiếu nại, tố cáo, tiếp công dân; thực hiện nhiệm vụ giải quyết khiểu nại, tố.
cáo, tiếp công dân theo quy định của pháp luật.
5. Giáp người chỉ huy cùng cấp quản lý, chỉ đạo nhiệm vụ phòng, chống
tham nhũng; thực hiện nhiệm vụ phòng, chống tham nhũng theo quy định của
pháp luật.
6. Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện các kết luận, kiến nghị.
quyết định xử lý về thanh tra do thanh tra cấp trên và cấp nhình đã tiến hành ở
các cơ quan, đơn vị thuộc quyền quản lý của người chỉ hay. Tổng hợp báo các
kết quả về công tác thanh tra thuộc phạm vi quản lý của thủ trưởng cùng cấp.
19
7. Quản lý công tác thanh tra và hướng dẫn nghiệp vụ công tác thanh tra
cho chỉ huy cơ quan, đơn vị thuộc quyền quản lý của người chỉ huy cùng cấp.
Thực hiện công tác sở kết, tổng kết, thông tin, báo cáo, công tác thanh tra.
Điều 33. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chánh Thanh tra quân đoàn,
binh chủng và tương đương
1. Lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra công tác thanh tra trong phạm vi quản lý.
của Thó trưởng củng cấp; lãnh đạo, chỉ huy Thanh tra quân đoàn, bình chông
và tương đương thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định tại Điều 32
Nghị định này và các quy định khác của pháp luật về thanh tra, Điều lệnh
Quản tý bộ đội Quân đội nhân dân Việt Nam, các văn bản pháp luật khác có
liên quan.
2. Quyết định việc thanh tra khi phát hiện có đấu hiệu vi phạm pháp luật
và chịu trách nhiệm trước Thủ trưởng cùng cấp về quyết định của mình.
3. Kiến nghị với cơ quan nhà nước có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung, ban
hành quy định cho phù hợp với yêu cầu quản lý; kiến nghị đình chỉ hoặc hủy.
bô quy định trái pháp luật phát hiện qua công tác thanh tra.
4. Kiến nghị Tư lệnh quân đoàn, bình chủng và tương đương giải quyết
vấn đề liên quan đến công tác thanh tra; trường hợp kiến nghị đó không được.
chấp nhận thì báo cáo Chánh Thanh tra Bộ.
5. Kiến nghị Tư lệnh quân đoàn, bình chúng và tương đương xử lý người
thuộc quyền quản lý có hành vi vi phạm pháp luật phát hiện qua thanh tra
hoặc không thực hiện kết luận, quyết định xử lý về thanh tra; yêu cầu người
đứng đầu cơ quan, đơn vị xem xết trách nhiệm, xử lý người thuộc quyền quản
lý có hành vi vi phạm pháp luật phát hiện qua thanh tra hoặc không thực hiện
kết luận, quyết định xử lý về thanh tra.
6. Kiến nghị cấp có thẩm quyền quyết định tạm đình chỉ việc thi hành kỳ.
luật, thuyên chuyển công tác của người chỉ huy các cơ quan, đơn vị thuộc
quân đoàn, bình chủng và tương đương đối với người đang cộng tác với tổ.
chức thanh tra hoặc đang là đối tượng thanh tra nếu xét thấy việc thi hành.
quyết định đó gây trở ngại cho việc tiến hành thanh tra.
7. Báo cáo Tư lệnh quân đoàn, bình chủng và tương dương. Chánh.
Thanh tra Bộ về công tác thanh tra trong phạm vi trách nhiệm của mình.
8. Thanh tra trách nhiệm của Thủ trưởng cơ quan, đơn vị thuộc quyền
quản lý của quân đoàn, bình chủng và tương đương trong việc thực hiện pháp
luật về thanh tra.
9. Trưng tập sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, công chức, viên chức,
công nhân viên quốc phòng của cơ quan, đơn vị có liên quan tham gia hoạt.
động thanh tra.
20
Chương III
THANH TRA VIÊN, CỘNG TÁC VIỄN THANH TRA QUÓC PHÒNG
Điều 34. Thanh tra viên quốc phòng
1. Thanh tra viên quốc phòng là người được bổ nhiệm vào ngạch Thanh
tra, để thực hiện nhiệm vụ các nhiệm vụ khác theo sự phân công
của Thủ trưởng cơ quan thanh tra, có tiêu chuẩn chung quy định tại Khoản 1
Điều 32 Luật Thanh tra và tiêu chuẩn các ngạch thanh tra trong Quân đội do
Thủ tướng Chính phủ quyết định.
2. Thanh tra viên quốc phòng sử dụng trang phục theo quy định cửa
Quân đội nhân dân Việt Nam; được hưởng chế độ phụ cấp trách nhiệm theo
nghề thanh tra.
Điều 35. Cộng tác viên Thanh tra quốc phòng
1. Cộng tác viên thanh tra là người không thuộc biên chế của cơ quan.
Thanh tra nhà nước được cơ quan thanh tra trưng tập tham gia Đoàn thanh tra.
theo yêu cầu của Chánh Thanh tra các cấp.
2. Cộng tác viên thanh tra phải là sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp.
công chức, viên chức, công nhân viên quốc phòng có phẩm chất chính trị tất;
có ý thức trách nhiệm, liêm khiết, trung thực, khách quan, công minh; có trình
độ chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ thanh tra.
3. Khi tiến hành thanh tra, Cộng táo viên thanh tra phải tuân thủ pháp.
luật, chịu trách nhiệm trước pháp luật về thực hiện nhiệm vụ được giao.
4. Cộng tác viên trong thời gian tham gia Đoàn thanh tra quốc phòng được
hưởng các chính sách theo quy định của Luật Thanh tra, các văn bản hướng
dẫn thi hành Luật Thanh tra và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
Chương IV
HOẠT ĐỘNG THANH TRA QUỐC PHÒNG
Điều 36. Xây dựng, phê duyệt chương trình, kế hoạch thanh tra năm
1. Hằng năm, căn cứ vào định hướng chương trình thanh tra, hướng dẫn.
của Tổng Thanh tra Chính phử và yêu cầu công tác quản lý của Bộ Quốc
phòng, Chánh Thanh tra Bộ trình Bộ trưởng Bộ Quốc phòng phê duyệt kế
hoạch thanh tra chậm nhất vào ngày 15 tháng 11 hằng năm.
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng có trách nhiệm xem xét, phê duyệt kế hoạch
thanh tra chậm nhất vào ngày 25 tháng 11 hằng năm.
2. Căn cứ vào kế hoạch thanh tra của Thanh tra Bộ và yêu cầu công tác
quản lý của các cơ quan, đơn vị; Chánh Thanh tra các cơ quan, đơn vị trành.
Thủ trưởng quản lý trực tiếp phê duyệt kế hoạch thanh tra chậm nhất vào
ngày 05 tháng 12 hằng năm; Thủ trưởng cơ quan, đơn vị có trách nhiệm xam
xét, phê duyệt kế hoạch thanh tra chậm nhất vào ngày 15 tháng 12 hằng năm.
3. Kế hoạch thanh tra quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều này được gửi
cho đối tượng thanh tra và cơ quan, tổ chức có liên quan.
21
Điều 37. Hình thức và thời hạn thanh tra
1. Hình thức thanh tra
a) Thanh tra theo kế hoạch được tiến hành theo kế hoạch đã được phê duyệt;
b) Thanh tra đột xuất được tiến hành khi phát hiện cơ quan, đơn vị, cá
nhân có dấu hiệu vi phạm pháp luật; theo yêu cầu của công tác giải quyết
khiến nại, tố cáo và phòng, chống tham nhông hoặc do Thủ trưởng cơ quan.
quản lý nhà nước cùng cấp giao;
c) Thanh tra thường xuyên được tiến hành trên cơ sở chức năng, nhiệm
vụ của cơ quan có chức năng thanh tra chuyên ngành.
2. Thời hạn thanh tra
a) Cuộc thanh tra hành chính do Thanh tra Bộ, Thanh tra quân khu.
Thanh tra tổng cục, Thanh tra Cơ yếu, Thanh tra quân chủng và Thanh tra Bộ
đội Biên phòng tiến hành không quá 45 ngày, trường hợp phức tạp thi có thể
kéo dài nhưng không quá 70 ngày;
b) Cuộc thanh tra hành chính do thanh tra các cấp khác tiến hành không quá
30 ngày, trường hợp phức tạp thì có thể kéo dãi, nhưng không quá 45 ngày;
c) Cuộc thanh tra chuyên ngành do thanh tra các cấp tiến hành theo đoàn
không quả 45 ngày; trường hợp phức tập có thể kéo dải, nhưng không quá 70.
ngày; do Thanh tra viên chuyên ngành tiến hành độc lập không quá 05 ngày.
Điều 38. Thẩm quyền ra quyết định thanh tra; xây dựng và phê
duyệt kế hoạch tiến hành cuộc thanh tra
1. Căn cứ kế hoạch thanh tra năm, Chánh Thanh tra các cấp ra quyết
định thanh tra và thành lập Đoàn thanh tra để thực hiện nhiệm vụ thanh tra
2. Đối với vụ việc phức tạp, liên quan đến trách nhiệm quản lý của nhiều.
cơ quan, đơn vị, người chỉ huy cùng cấp ra quyết định thanh tra và thành lập
Đoàn thanh tra để thực hiện nhiệm vụ thanh tra.
3. Việc ra quyết định thanh tra phải có một trong các căn cứ sau đây:
a) Chương trình, kế hoạch thanh tra đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt:
b) Khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật;
c) Yêu cầu của việc giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham những;
đ) Theo yêu cầu của người chỉ huy củng cấp.
4. Xây dựng và phê duyệt kế hoạch tiến hành cuộc thanh tra
Trưởng đoàn thanh tra có trách nhiệm chủ trì xây dựng kế hoạch tiến
hành cuộc thanh tra trình người ra quyết định thanh tra phê duyệt.
Điều 39. Nhiệm vụ, quyền hạn của người ra quyết định thanh tra
1. Người ra quyết định thanh tra thực hiện nhiệm vụ, quyền bạn được quy.
định tại Điều 48 hoặc Điều 55 Luật Thanh tra.
2. Kết luận hoặc ủy quyền cho Trưởng đoàn thanh tra kết luận về nội.
dung thanh tra.
22
Điều 40. Nhiệm vụ, quyền hạn của Trưởng đoàn thanh tra
1. Trưởng đoàn thanh tra có nhiệm vụ, quyền hạn được quy định tại
Điều 46 hoặc Điều 53 Luật Thanh tra.
2. Kết luận nội dung thanh tra khi được người ra quyết định thanh tra ủy quyền.
Điều 41. Nhiệm vụ, quyền hạn của thành viên Đoàn thanh tra
1. Thực hiện nhiệm vụ theo sự phân công của Trưởng đoàn thanh tra.
2. Yêu cầu đối tượng thanh tra cung cấp thông tin, tài liệu, báo cáo bằng
văn bản, giải trình về vấn đề liên quan đến nội dung thanh tra; yêu cầu cơ
quan, tổ chức, cá nhân có thông tin, tải liệu liên quan đến nội dung thanh trá
cung cấp thông tin, tài liệu đó.
3. Kiến nghị Trưởng đoàn thanh tra áp dụng biện pháp thuộc nhiệm vụ,
quyền hạn của Trưởng đoàn thanh tra quy định tại Điều 40 Nghị định này đế
bảo đảm thực hiện nhiệm vụ được giao.
4. Kiến nghị việc xử lý về vấn đề khác liên quan đến nội dung thanh tra.
5. Báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ được giao với Trưởng đoàn thanh
tra, chịu trách nhiệm trước Trưởng đoàn thanh tra và trước pháp luật về tỉnh
chính xác, trung thực, khách quan của nội dung báo cáo
Điều 42. Báo cáo kết quả thanh tra
1. Trưởng Đoàn thanh tra có trách nhiệm tổ chức xây dựng báo cáo kết
quả thanh tra, nội dung báo cán kết quả danh tra thực hiện theo quy định tại.
Khoản 2 Điều 49 Luật Thanh tra.
2. Trưởng Đoàn thanh tra tổ chức họp Đoàn thanh tra để thảo luận về dự
thảo báo cáo kết quả thanh tra; trường hợp các thình viên Đoàn thanh tra có ý.
kiến khác nhau thì Trưởng đoàn thanh tra xem xét, quyết định và chịu trách
nhiệm về quyết định của mình.
Điều 43. Kết luận thanh tra
). Căn cứ báo nào kết quả thanh tra, nội dung giải trình của đối tượng
thanh tra (nếu có) và các tài liệu liên quan, người ra quyết định thanh tra hoặc
Trưởng đoàn thanh tra (khi được ủy quyền) chỉ đạo việc hoàn thiện và ký kết
luận thanh tra. Kết luận thanh tra có các nội dung theo quy định tại Khoản 2
Điều 50 Luật Thanh tra.
2. Người ra quyết định thanh tra hoặc Trưởng đoàn thanh tra (khi được
ủy quyền) có trách nhiệm tổ chức công bố kết tuận thanh tra hoặc gửi kết luận.
thanh tra cho đối tượng thanh tra. Việc công bố kết luận thanh tra được lập.
thành biên bản.
3. Kết luận thanh tra được gửi cho cơ quan, tổ chức, cá nhân theo quy
định tại Khoản 1 Điều 50 Luật Thanh tra.
Điều 44. Công khai kết luận thanh tra
1. Kết luận thanh tra phải được công khai, trừ những kết luận thanh tra
thuộc bí mật quân sự và bí mật nhà nước.
23
2. Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày ký kết luận thanh tra, người ra kết
luận thanh tra có trách nhiệm thực hiện công khai kết luận thanh tra.
3. Việc công khai kết luận thanh tra được thực hiện bằng hình thức quy
định tại Khoản 2 Điều 39 Luật Thanh tra.
Điều 45. Xử lý và chỉ đạo việc thực hiện kết luận thanh tra
1. Sau khi có kết luận thanh tra hoặc nhận được kết luận thanh tra,
Bộ trưởng, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có trách nhiệm chỉ đạo việc thực
hiện kết luận thanh tra:
a) Xử lý, yêu cán hoặc kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền xử lý.
sai phạm về kinh tế;
b) Xử lý, yêu cầu hoặc kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền xử lý
người có hành vi vi phạm pháp luật;
c) Áp dụng, yêu cầu hoặc kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền áp.
dụng biện pháp khắc phục; hoàn thiện cơ chế, chính sách, pháp luật:
đ) Xử lý vấn đề khác thuộc thẩm quyền trong kết luận thanh tra.
2. Người có trách nhiệm xử lý kết luận thanh tra mà không xử lý hoặc xử.
lý không đấy đủ thì bị xem xét xử lý trách nhiệm theo quy định của pháp luật.
Điều 46. Xử lý vi phạm trong hoạt động thanh tra
Người nào cản trở, đưa bồi lộ, trả thủ người làm nhiệm vụ thanh tra, tố.
cáo sai sự thật, vi phạm pháp luật về thanh tra: người nào lợi dụng chức vụ,
quyền hạn thanh tra hoặc vi động cơ cá nhân hoặc thiếu tính thần trách nhiệm.
mà xử lý vi phạm, kết luận không đúng, xâm phạm quyền và lợi ích hợp pháp
của tổ chức, cá nhân thì tủy theo tính chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý ký
luật, xở phạt vi phạm hành chính, trường hợp gây thiệt hại thì phải bồi thường
hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
Điều 47. Bảo đảm cho hoạt động thanh tra
1. Kinh phí bảo đảm cho hoạt động thanh tra quốc phòng được bố trí
trong dự toán chi ngân sách nhà nước hằng năm của Bộ Quốc phòng và các
- nguồn kinh phí khác theo quy định của pháp luật. Việc lập, quản lý, sử dụng
kinh phí thực hiện theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và các quy.
định khác của pháp luật.
2. Việc bảo đảm vật chất, phương tiện phục vụ cho tổ chức và hoạt động
Thanh tra quốc phòng các cấp do người chỉ huy cùng cấp chịu trách nhiệm.
theo quy định của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 48. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 15 tháng 6 năm 2014
và thay thế Nghị định số 26/2006/NĐ-CP ngày 21 tháng 3 năm 2006 của Chính phủ
về tổ chức và hoạt động của Thanh tra quốc phòng, Nghị định số 12/2005/NĐ-CP.
24
ngày 03 tháng 02 năm 2005 của Chính phủ về tổ chức và hoạt động của Thanh tra
Cơ yếu Chính phủ.
Điều 49. Trách nhiệm hướng dẫn và thi hành
1. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng có trách nhiệm hướng dẫn thi hành Nghị
định này.
2. Các Bộ trưởng: Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đảnh phố trực thuộc Trung
ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này
TM. CHÍNH PHỦ
TGỦ TƯỚNG
Nơi nhận:
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đàng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc giả;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt nạm;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Tợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, TCCV (3b). 240
25
