Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Thời gian ký: 30.03201516:3304 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:33/2015/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 27 tháng 3 năm 2015
CÔNG THÔNG TIN DIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   NGHỊ ĐỊNH
Quy định việc thực hiện kết luận thanh tra
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Thanh tra ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Theo đề nghị của Tổng thanh tra Chính phủ,
Chính phủ ban hành Nghị định quy định việc thực hiện kết luận
thanh tra.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân
trong việc thực hiện kết luận thanh tra và theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực
hiện kết luận thanh tra.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với:
1. Cơ quan quản lý nhà nước; thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước;
2. Cơ quan thanh tra nhà nước; thủ trưởng cơ quan thanh tra nhà nước;
cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành; thủ trưởng cơ.
quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành;
3. Đối tượng thanh tra; người đứng đầu cơ quan, tổ chức quản lý trực.
tiếp đối tượng thanh tra; cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc thực.
hiện kết luận thanh tra.
Điều 3. Nguyên tắc thực hiện kết luận thanh tra
1. Kết luận thanh tra phải được đối tượng thanh tra, cơ quan, tổ chức, cá
nhân có liên quan thực hiện nghiêm chỉnh.
2. Các sai phạm được xác định cụ thể, rõ ràng trong kết luận thanh tra
phải được xử lý nhanh chóng, nghiêm minh; kiến nghị, yêu cầu trong kết luận
thanh tra phải được xem xét, xử lý kịp thời theo quy định của pháp luật.
3. Kết luận thanh tra phải được cơ quan nhà nước, cá nhân có thẩm
quyền theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện.
4. Nội dung đang được thanh tra lại, nội dung kết luận thanh tra xin ý.
kiến chỉ đạo mà chưa có ý kiến chỉ đạo xử lý của người có thẩm quyền thì
chưa bắt buộc phải thực hiện.
Chương II
TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN, TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
TRONG VIỆC THỰC HIỆN KẾT LUẬN THANH TRA
Mục 1
TRÁCH NHIỆM CỦA THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC CỦNG CẤP VỚI CƠ QUAN
BAN HÀNH KẾT LUẬN THANH TRA
Điều 4. Chỉ đạo việc thực hiện kết luận thanh tra
1. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận được kết luận thanh tra, thủ
trưởng cơ quan quản lý nhà nước cùng cấp với cơ quan ban hành kết luận
thanh tra có trách nhiệm ban hành văn bản chỉ đạo việc thực hiện kết luận
thanh tra khi có một trong các trường hợp sau:
a) Kết luận thanh tra có nội dung xin ý kiến chỉ đạo thực hiện;
b) Nội dung kết luận thanh tra có yếu tố nước ngoài;
c) Nội dung kiến nghị xử lý trong kết luận thanh tra phù hợp với quy
định của pháp luật nhưng thiếu tính khả thi;
6) Kết luận thanh tra mà thú trưởng cơ quan quản lý nhà nước cùng cấp
với cơ quan ban hành kết luận thanh tra cần có văn bản chỉ đạo thực hiện.
2. Văn bản chỉ đạo việc thực hiện kết luận thanh tra phải thể hiện rõ ý kiến
về kiến nghị trong kết luận thanh tra; về việc chuyển hồ sơ vụ việc có dân hiệu
đội phạm sang cơ quan điều tra; xác định rõ trách nhiệm, thời gian triển khai và
thời hạn báo cáo kết quả thực hiện của đối tượng thanh tra, cơ quan ban hành.
kết luận thanh tra, cơ quan quản lý trực tiếp đối tượng thanh tra, cơ quan, tổ
chức, cá nhân có liên quan trong việc thực hiện kết luận thanh tra.
2
3. Nội dung chỉ đạo hoặc yêu cầu, kiến nghị việc thực hiện kết luận
thanh tra của thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước cùng cấp với cơ quan ban
hành kết luận thanh tra được ban hành trong một văn bản hoặc từng văn bản
riêng biệt.
4. Văn bản chỉ đạo việc thực hiện kết luận thanh tra, quyết định xử lý.
văn bản yêu cầu, kiến nghị về thanh tra được quy định tại Điều này và Điều 3.
Điều 6 và Điều 7 của Nghị định này phải được gửi cho cơ quan ban hành kết
luận thanh tra và cơ quan, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm thực hiện.
Điều 5. Xử lý sai phạm về hành chính, kinh tế
1. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được kết luận thanh tra, thú
trưởng cơ quan quản lý nhà nước cùng cấp với cơ quan ban hành kết luận.
thanh tra có trách nhiệm:
a) Yêu cầu cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc thẩm quyền quản lý đình chi,
chấm dứt hành vi vi phạm, thu hồi tiền, quyền sử dụng đất, tài sản khác bị chiếm.
đoạt, sử dụng trái phép hoặc bị thất thoát do hành vi trái pháp luật gây ra;
b) Trong phạm vị thẩm quyền của mình, tiến hành thủ tục xử phạt vi
phạm hành chính; quyết định thu hồi tiền, quyền sử dụng đất, tài sản khác bị
chiếm đoạt, sử dụng trải phép hoặc hị thất thát do hành vi trái pháp luật gây
ra; áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả đối với các hành vi vi phạm pháp.
luật trên các lĩnh vực quản lý nhà nước; áp dụng các biện pháp quản lý khác:
theo quy định của pháp luật;
c) Kiến nghị người có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính; kiến nghị
cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả
đối với các hành vi vi phạm pháp luật trên các lĩnh vực quản lý nhà nước.
2. Thẩm quyền, trình tự, thủ tục xử phạt vi phạm hành chính, thu hồi
tiền, quyền sử dụng đất, tài sản khác, khắc phục hậu quả đối với hành vi vi
phạm pháp luật trân các lĩnh vực quản lý nhà nước được thực hiện theo quy
định của pháp luật về xử lý vi phạm hành chính và pháp luật có liên quan.
3. Chậm nhất là 02 ngày kể từ ngày ban hành, văn bản xử lý các sai:
phạm về hành chính, kinh tế được quy định tại Khoản 1 Điều này phải được
gửi cho đối tượng thanh tra, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan và cơ quan
ban hành kết luận thanh tra.
Điều 6. Xử lý cán bộ, công chức, viên chức, người có hành vi
vi phạm
1. Căn cứ phân cấp quản lý, sử dụng cán bộ, công chức, viên chức, thủ
trưởng cơ quan quản lý nhà nước cùng cấp với cơ quan ban hành kết luận
thanh tra có trách nhiệm:
3
a) Chỉ đạo việc tổ chức kiểm điểm, xác định rõ trách nhiệm của tập thể
và cá nhân có hành vi vi phạm;
b) Tiến hành thủ tục xử lý kỷ luật, ban hành quyết định xử lý kỷ luật cán
bộ, công chức, viên chức, xử lý người có hành vi vi phạm thuộc thẩm quyền
quản lý trực tiếp;
c) Yêu cầu cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc thẩm quyền quản lý xử lý kỳ.
luật cán bộ, công chức, viên nhức, xử lý người có hành vi vi phạm pháp luật
thuộc thẩm quyền quản lý của cơ quan, tổ chức, cá nhân đó;
đ) Kiến nghị cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền xử lý kỷ luật cán
bộ, công chức, viên chức, xử lý người có hành vi vi phạm pháp luật thuộc.
quyền quản lý của cơ quan, tổ chức đó.
2. Thẩm quyền, trình tự, thủ tục xử lý kỷ luật cán bộ, công chức, viên chức,
xử lý người có hành vi vi phạm pháp luật được thực hiện theo quy định của pháp.
luật về cán bộ, công chức, viên chức, pháp luật về lao động và pháp luật có liên:
quan.
Điều 7. Khắc phục sơ hở, yếu kém trong quản lý, hoàn thiện chính
sách, pháp luật
1. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được kết luận thanh tra, thứ
trưởng cơ quan quản lý nhà nước cùng cấp với cơ quan ban hành kết luận
thanh tra có trách nhiệm:
a) Chỉ đạo cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc quyền quản lý áp dụng biện.
pháp cần thiết để kịp thời khắc phục sơ bở, yếu kém trong quản lý, đình chi.
chấm dứt hành vi vi phạm, huỷ bỏ, bãi bỏ, đình chỉ việc thì hành văn bản có
nội dung trái pháp luật, hoàn thiện chính sách, pháp luật;
b) Trung phạm vị trách nhiệm của mình, kịp thời áp dụng các biện pháp
để khắc phục sơ hở, yếu kém trong quản lý; huỷ bỏ, bãi bỏ, đình chí việc thì
hành văn bản có nội dung trái pháp luật, hoàn thiện chính sách, pháp luật;
c) Kiến nghị cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền áp dụng các biện
pháp để khắc phục sơ hở, yếu kém trong quản lý, đình chí, chấm dứt hành vi
vi phạm, ban hành hoặc huỷ bộ, bãi bỏ, đình chỉ việc thì hành văn bản có nội
dung trái pháp luật, hoàn thiện chính sách, pháp luật.
2. Trình tự, thủ tục đình chí, hủy bỏ, bãi bỏ, sửa đổi, bổ sung, ban hành
văn bản quy phạm pháp luật, văn bản mang tính chất chỉ đạo, điều hành
nhưng có nội dung trái pháp luật thực hiện theo quy định của pháp luật về ban
hành văn bản quy phạm pháp luật và văn bản pháp luật khác có liên quan.
4
Mục 2
TRÁCH NHIỆM CỦA THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN BAN HẢNH
KẾT LUẬN THANH TRA
Điều 8. Quyết định, yêu cầu, kiến nghị thực hiện kết luận thanh tra
1. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày ban hành kết luận thanh tra hoặc kế
từ ngày nhận được văn bản chỉ đạo việc thực hiện kết luận thanh tra, thôi
trưởng cơ quan ban hành kết luận thanh tra có trách nhiệm:
a) Trong phạm vi thẩm quyền của mình, tiến hành thủ tục xử phạt vi
phạm hành chính; quyết định thu hồi tiền, quyền sử dụng đất, tài sản khác bị
chiếm đoạt, sử dụng trái phép hoặc bị thất thoát do hành vi trái pháp luật gây
ra; áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả đối với các hành vi tri phạm pháp.
luật; xem xét xử lý kỷ luật cán bộ, công chức, viên chức, xử lý người có hành.
vi vi phạm thuộc thẩm quyền quản lý của mình; áp dụng các biện pháp quản
lý khác theo quy định của pháp luật;
b) Yêu cầu đối tượng thanh tra, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan:
Châm dứt hành vi vi phạm; thu hồi tiền, quyền sử dụng đất, tài sản khác bị
chiếm đoạt, sử dụng trái phép hoặc bị thất thoát do hành vi trái pháp luật gây
ra; xử phạt vi phạm hành chính theo thẩm quyền; xử lý theo thẩm quyền hoặc
kiến nghị cấp có thẩm quyền xử lý kỷ luật cán bộ, công chức, viên chức, xử lý
người có hành vi vi phạm pháp luật; áp dụng các biện pháp để khắc phục sơ
hở, yếu kém trong quản lý, chấm đứt hành vi vi phạm; huỷ bỏ, bãi bỏ, đình.
chỉ việc thi hành văn bản có nội dung trái pháp luật, hoàn thiện chính sách,
pháp luật;
c) Chuyển hồ sơ vụ việc có đấu hiệu tội phạm sang cơ quan điều tra có
thẩm quyền để xử lý theo quy định của pháp luật.
2. Thẩm quyền, trình tự, thủ tục xử phạt vi phạm hành chính, thu hồi
tiền, quyền sử dụng đất, tài sản khác, khắc phục hậu quả đối với hành vi vi
phạm pháp luật trên các lĩnh vực quản lý nhà nước được thực hiện theo quy
định của pháp luật về xử lý vi phạt hành chính và pháp luật có liên quan.
Điều 9. Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận thanh tra
Thủ trưởng cơ quan ban hành kết luận thanh tra có trách nhiệm tổ chức.
việc theo dõi, đôn đốc, kiểm tra đối tượng thanh tra, cơ quan, tổ chức, cá nhân
có liên quan trong việc thực hiện kết luận thanh tra.
Hoạt động theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận thanh tra
thực hiện theo quy định tại Chương III của Nghị định này.
5
Mục 3
TRÁCH NHIỆM CỦA ĐỐI TƯỢNG THANH TRA VÀ CƠ QUAN,
TỔ CHỨC, CÁ NHÂN CỐ LIÊN QUAN
Điều 10. Tổ chức thực hiện kết luận thanh tra, văn bản chỉ đạo, yêu.
cầu, kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra
1. Sau khi nhận được kết luận thanh tra, văn bản chỉ đạo, yêu cầu, kiến
nghị, quyết định xử lý về thanh tra, đối tượng thanh tra, cơ quan, tổ chức, cá
nhân có liên quan có trách nhiệm:
a) Thực hiện và tổ chức thực hiện kịp thời, đúng thời hạn và đầy đủ các.
nghĩa vụ đã được xác định rõ tại kết luận thanh tra, văn bản chỉ đạo, yêu cầu,
kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra;
b) Trường hợp kết luận thanh tra có nhiều nội dung, liên quan đến trách
nhiệm của nhiều cơ quan, tổ chức, cá nhân thì đối tượng thanh tra là cơ quan,
tổ chức phải lập Kế hoạch thực hiện kết luận thanh tra.
Kế hoạch thực hiện kết luận thanh tra phải xác định rõ mục đích, yêu.
cầu, lộ trình, thời gian, phương pháp thực hiện các nội dung trong kết luận
thanh tra, văn bản chỉ đạo, yêu cầu, kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra,
phân công tõ trách nhiệm thực hiện của từng cơ quan, tổ chức, cá nhân.
Kế hoạch thực hiện kết luận thanh tra phải được gửi đến cơ quan ban hành
kết luận thanh tra và cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan đến việc thực hiện.
2. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức là đối tượng thanh tra, người đứng
đầu cơ quan, tổ chức có liên quan, trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của
mình, có trách nhiệm:
a) Kịp thời chỉ đạo, phân công cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có trách
nhiệm thực hiện đầy dủ nội dung quy định tại Khoản 1 Điều này;
b) Đôn đốc đơn vị, cá nhân thuộc quyền quản lý thực hiện kết luận thanh
tra, văn bản chỉ đạo, yêu cầu, kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra;
c) Bảo đảm điều kiện, thực hiện các biện pháp theo thẩm quyền để đơn vị.
cá nhân thuộc quyền quản lý thực hiện nghiêm chỉnh, đầy đủ, kịp thời kết luận
thanh tra, văn bản chỉ đạo, yêu cầu, kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra;
đ) Tiến hành kiểm tra, thanh tra đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc
quyền quản lý theo kết luận thanh tra, văn bản chỉ đạo, yêu cầu, kiến nghị.
quyết định xử lý về thanh tra;
đ) Xử lý cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc quyền quản lý có hành vi vi
phạm trong việc thực hiện kết luận thanh tra, văn bản chỉ đạo, yêu cầu, kiến
nghị, quyết định xử lý về thanh tra.
6
Điều 11. Thực hiện kết luận thanh tra, văn bản chỉ đạo, yêu cầu,
kiến nghị, quyết định xử lý sai phạm về hành chính, kinh tế
Căn cứ kết luận thanh tra, văn bản chỉ đạo, yêu cầu, kiến nghị, quyết
định xử lý sai phạm, về hành chính, kinh tế, trong phạm vi trách nhiệm của
minh, người đứng cầu cơ quan, tổ chức là đối tượng thanh tra, cơ quan, tổ.
chức, cá nhân có liên quan phải:
1. Tuân thủ đầy đủ, kịp thời, đúng thời hạn các quyết định xử lý sai.
nhạm về hành chính, kinh tế; đình chí, chấm dứt hành vi vi phạm; hoàn trả
tiền, quyền sử dụng đất, tài sản khác đã chiểm đoạt, sử dụng trái phép hoặc
làm thất thoát do hành vi trái pháp luật gây ra.
2. Kịp thời tiến hành thủ tục xử phạt vi phạm hành chính, kinh tế; áp.
dụng biện pháp khắc phục hận quả đối với hành vĩ vi phạm pháp luật; yêu cầu
cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc quyền quản lý đình chỉ, chấm dứt hành vi vi
phạm; hoàn trả tiền, quyền sử dụng đất, tài sản khác đã chiểm đoạt, sử dụng
trái phép hoặc làm thất thoát do hành vi trái pháp luật gây rai áp dụng các
biện pháp khắc phục hậu quả đối với hành vi vi phạm pháp luật.
3. Áp dụng các biện pháp quản lý theo thẩm quyền để thực hiện kết luận
thanh tra, văn bản chỉ đạo, yêu cầu, kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra.
4. Thẩm quyền, trình tự, thủ tục xử phạt vi phạm hành chính, thu hồi
tiền, quyền sử dụng đất, tài sản khác, khắc phục hậu quả đối với hành vi vi
phạm pháp luật trên các lĩnh vực quản lý nhà nước được thực hiện theo quy.
định của pháp luật về xử lý vi phạm hành chính và pháp luật có liên quan.
Điều 12. Thực hiện kết luận thanh tra, văn bản chỉ đạo, yêu cầu,
kiến nghị xử lý cán bộ, công chức, viên chức, người có hành vi vi phạm
1. Căn cứ kết luận thanh tra, văn bản chỉ đạo, yêu cầu, kiến nghị về xử lý.
cán bộ, công chức, viên chức, người có hành vi vi phạm, trong phạm vi trách.
nhiệm của mình, người đứng đầu cơ quan, tổ chức là đối tượng thanh tra, cơ
quan, tổ chức, cá nhân có liên quan phải:
a) Tổ chức kiểm điểm, xác định rõ trách nhiệm, để xuất hình thức xử lý.
trách nhiệm đối với tập thể, cá nhân có hành vi vi phạm;
b) Ban hành quyết định xử lý kỷ luật hoặc đề nghị cấp có thẩm quyền xử
lý kỷ luật cán bộ, công chức, viên chức; xử lý hoặc để nghị cơ quan có thẩm.
quyền xử lý người có hành vi vi phạm;
c) Yêu cầu hoặc kiến nghị cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc quyền quản lý.
xử lý kỷ luật cán bộ, công chức, viên chức, xử lý người có hành vi vi phạm.
pháp luật thuộc thẩm quyền quản lý của cơ quan, tổ chức, cá nhân đó.
7
2. Thẩm quyền, trình tự, thủ tục xử lý kỷ luật cán bộ, công chức, viên
chức, xử lý người có hành vi vi phạm pháp luật được thực hiện theo quy định
của pháp luật về cán bộ, công chức, viên chức; pháp luật về lao động và pháp
luật có liên quan.
Điều 13. Thực hiện kết luận thanh tra, văn bản chỉ đạo, yêu cầu,
kiến nghị khắc phục sơ hở, yếu kém trong quản lý, hoàn thiện chính sách,
pháp luật
1. Căn cứ kết luận thanh tra, văn bản chỉ đạo, yêu cầu, kiến nghị khắc
phục sơ hở, yếu kém trong quản lý, hoàn thiện chính sách, pháp luật, trong
phạnh vi trách nhiệm của mình, người đứng đầu cơ quan, tổ chức là đồi tượng
thanh tra, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan phải:
a) Kịp thời áp dụng các biện pháp để khắc phục sơ hở, yếu kém trong quàn
lý, chấm dứt hành vi vi phạm; huỷ bỏ, bãi bỏ, đình chỉ việc thi hành văn bản có
nội dung trái pháp luật; sửa đổi, bổ sung, hoàn thiện chính sách, pháp luật;
b) Yêu cầu cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc quyền quản lý áp dụng biện.
pháp cần thiết để kịp thời khắc phục sơ hở, yếu kèm trong quản lý, dình chỉ,
chấm dứt hành vi vi phạm; huỷ hỏ, bãi bỏ, đình chí việc thi hành văn bản có
nội dung trái pháp luật, sửa đổi, bổ sung, hoàn thiện chính sách, pháp luật.
2. Trình tự, thủ tục đình chỉ, hủy bỏ, bãi bỏ, sửa đổi, bổ sung, ban hành
văn bản quy phạm pháp luật, văn bản mang tính chất chỉ đạo, điều hành.
nhưng có nội dung trái pháp luật thực hiện theo quy định của pháp luật về ban.
hành văn bản quy phạm pháp luật và văn bản pháp luật khác có liên quan.
Điều 14. Báo cáo việc thực hiện kết luận thanh tra
1. Đối tượng thanh tra, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan có trách
nhiệm báo cáo việc thực hiện kết luận thanh tra, văn bản chỉ đạo, yêu cầu,
kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra khi nhận được yêu cầu của cơ quan
ban hành kết luận thanh tra, thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước cùng cấp
với cơ quan ban hành kết luận thanh tra, người đứng đầu cơ quan, tổ chức:
quản lý trực tiếp đối tượng thanh tra.
2. Nội dung báo cáo của đối tượng thanh tra, cơ quan, tổ chức, cá nhân.
có liên quan gồm:
a) Việc thực hiện và tổ chức thực hiện kết luận thanh tra, văn bản chỉ
đạo, yêu cấu, kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra;
b) Tiến độ, kết quả thực hiện kết luận thanh tra, văn bản chỉ đạo, yêu.
cầu, kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra, những nội dung đã hoàn thành,
chưa hoàn thành;
8
c) Khó khăn, vướng mắc; nguyên nhân của khó khăn, vướng mắc trong quả
trình thực hiện kết luận thanh tra, văn bản chỉ đạo, yêu cầu, kiến nghị, quyết định.
xử lý về thanh tra và đề nghị cơ quan có thẩm quyền xem xát giải quyết;
d) Hành vi vi phạm pháp luật và việc xử lý hành vi vi phạm pháp luật.
của cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc thực hiện kết luận thanh.
tra, văn bản chỉ đạo, yêu cầu, kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra.
Mục 4
TRÁCH NHIỆM CỪA NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU CƠ QUAN, TỔ CHỨC
QUẢN LÝ TRỰC TIẾP ĐỐI TƯỢNG THANH TRA
Điều 15. Thực hiện và chỉ đạo, kiểm tra việc thực hiện kết luận thanh tra
Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được kết luận thanh tra hoặc:
văn bản chỉ đạo, yêu cầu, kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra, căn cứ nội
dụng kết luận thanh tra, văn bản chỉ đạo, yêu cầu, kiến nghị, quyết định xử lý
về thanh tra, trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của minh, người đứng đầu
cơ quan, tổ chức quản lý trực tiếp đối tượng thanh tra có trách nhiệm:
1. Thực hiện đầy đủ, kịp thời, đúng thời hạn yêu cầu, kiến nghị, quyết
định xử lý về thanh tra thuộc phạm vi trách nhiệm của mình.
2. Kịp thời chỉ đạo đối tượng thanh tra tổ chức thực hiện kết huận thanh
tra, văn bản chỉ đạo, yêu cầu, kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra:
3. Áp dụng biện pháp theo thẩm quyền giải quyết khó khăn, vướng mắc
của đổi tượng thanh tra trong quá trình thực hiện kết luận thanh tra, văn bản
chỉ đạo, yêu cầu, kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra.
4. Kiểm tra việc thực hiện kết luận thanh tra của đối tượng thanh tra.
Điều 16. Xử lý hành vi vi phạm của đối tượng thanh tra
1. Căn cứ nội dung kết luận thanh tra, văn bản chỉ đạo, yêu cầu, kiến nghị.
quyết định xử lý về thanh tra, trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình, người
đứng đầu cơ quan, tổ chức quản lý trực tiếp đối tượng thanh tra có trách nhiệm:
a) Kịp thời xử lý sai phạm về hành chính, kinh tế;
b) Tiến hành thủ tục xử lý kỷ luật, ban hành quyết định xử lý kỷ luật hoặc:
đề nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý kỷ luật cán bộ, công chức, viên chức; xử
lý hoặc đề nghị cơ quan cổ thẩm quyền xử lý người có hành vi vi phạm;
c) Áp dụng biện pháp buộc đối tượng thanh tra khắc phục sơ hở, yếu kém
trong quản lý, chấm dân hành vi vi phạm; huỷ bộ, bãi bỏ, đình chí việc thi hành
văn bản có nội dung trái pháp luật; sửa đổi, bổ song, hoàn thiện chính sách.
pháp luật;
9
đ) Xử lý hành vi vi phạm của đối tượng thanh tra trong việc thực hiện.
kết luận thanh tra, vàn bản chỉ đạo, yêu cấu, kiến nghị, quyết định xử lý về
thanh tra.
2. Thẩm quyền, trình tự, thủ tục thực hiện các nội dung quy định tại
Khoản 1 Điều này thực hiện theo quy định của pháp luật về xử lý vi phạm.
hành chính, xử lý kỷ luật cán bộ, công chức, viên chức, pháp luật về ban hành
văn bản quy phạm pháp luật và pháp luật khác có liên quan.
Chương III
THEO ĐõI, ĐÔN ĐỐC, KIỂM TRA VIỆC THỰC HIỆN
KẾT LUẬN THANH TRA
Điều 17. Nguyên tắc theo dõi, đôn đốc, kiểm tra
Hoạt động theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận thanh tra
phải được tiến hành thưởng xuyên, kịp thời, khách quan, công khai, minh
bạch và tuân thủ các quy định của pháp luật; khóng làm cản trở đến hoạt động
binh thưởng của đối tượng theo dõi, đần đốc, kiểm tra; được tiến hành đối với
từng vụ việc hoặc đồng thời nhiều vụ việc tùy theo mức độ phức tạp của vụ
việc được theo dõi, đôn đốc, kiểm tra.
Điều 18. Trách nhiệm chỉ đạo và tổ chức việc theo dõi, đôn đốc, kiểm tra
1. Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước cùng cấp với cơ quan ban hành
kết luận thanh tra có trách nhiệm chỉ đạo việc theo đổi, đôn đốc, kiểm tra và
xử lý kịp thời kết quả theo dõi, đân đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận
thanh tra trong phạm vi quyền hạn do pháp luật quy định.
2. Thủ trưởng cơ quan ban hành kết luận thanh tra có trách nhiệm tố.
chức việc theo dõi, dôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận thanh tra và xử.
lý kịp thời kết quả theo đõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận thanh
tra trong phạm vi quyền hạn do pháp luật quy định.
Điểu 19. Trách nhiệm của cơ quan thanh tra nhà nước, cơ quan
được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành
1. Thanh tra Chính phủ có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc
thực hiện kết luận thanh tra, quyết định xử lý về thanh tra của minh, các
Thủ tướng Chính phủ.
2. Thanh tra Bộ, Thanh tra tỉnh, Thanh tra sở, Thanh tra huyện có trách
nhiệm theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận thanh tra, quyết định
xử lý về thanh tra của minh, của Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước cùng cấp.
3. Cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành có
trách nhiệm theo đõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận thanh tra,
quyết định xử lý về thanh tra của mình.
10
4. Cơ quan thanh tra nhà nước, cơ quan được giao thực hiện chức năng
thanh tra chuyên ngành tiến hành kiểm tra trực tiếp việc thực hiện kết luận
thanh tra, quyết định xử lý về thanh tra của đối tượng thanh tra, cơ quan, tổ.
chức, cá nhân có liên quan.
Điều 20. Đối tượng theo dõi, đôn đốc, kiểm tra
Đối tượng theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận thanh tra là
đối tượng thanh tra, cơ quan quản lý trực tiếp đối tượng thanh tra, cơ quan, tố.
chức và cá nhân có trách nhiệm hoặc có liên quan đến việc thực hiện kết luận
thanh tra.
Điều 21. Nội dung theo dõi, đôn đốc, kiểm tra
1. Nội dung theo dõi việc thực hiện kết luận thanh tra gồm:
a) Quá trình tổ chức chỉ đạo việc thực hiện kết luận thanh tra, văn bản.
chỉ đạo, yêu cầu, kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra của thủ trưởng cơ
quan quản lý nhà nước hoặc thủ trưởng cơ quạn được giao thực hiện chức.
năng thanh tra chuyên ngành;
b) Tiến độ và kết quả thực hiện các nội dung trong kết luận thanh tra,
văn bản chỉ đạo, yên cấo, kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra của đổi
tượng theo dõi, đôn đốc, kiểm tra;
c) Nắm bắt khó khăn, vướng mắc liên quan đến việc thực hiện kết luận
thanh tra, văn bản chỉ đạo, yêu cầu, kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra.
2. Nội dung đôn đốc việc thực hiện kết luận thanh tra gồm:
a) Các nội dung được quy định tại Khoản 1 Điều này;
b) Nhắc nhở việc thực hiện nội dung được ghi trong kết luận thanh tra,
văn bản chỉ đạo, yêu cầu, kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra nhưng chưa
được thực hiện;
c) Yêu cầu báo cáo giải trình nguyên nhân chưa hoàn thành việc thực hiện.
kết luận thanh tra, văn bản chỉ đạo, yêu cầu, kiến nghị, quyết định xử lý về thanh.
tra;
đ) Áp dụng biện pháp để kết luận thanh tra, văn bản chỉ đạo, yêu cầu,
kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra được thực hiện.
3. Nội dung kiểm tra việc thực hiện kết luận thanh tra gồm:
a) Các nội dung được quy định tại Khoản 1 Điều này;
b) Việc chỉ đạo và tổ chức thực hiện kết luận thanh tra, yêu cầu, kiến
nghị, quyết định xử lý về thanh tra;
11
c) Kết quả thục hiện kết luận thanh tra, yêu cầu, kiến nghị, quyết định xử
lý về thanh tra, bao gồm nội dung đã hoàn thành, chưa hoàn thành và tiến độ.
thực hiện;
đ) Nắm bắt khó khăn khách quan và chủ quan trong quá trình thực hiện.
kết luận thanh tra, yêu cầu, kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra;
d) Phát hiện hành vi vi phạm pháp luật của các chủ thế có liên quan
trong việc thực hiện kết luận thanh tra, yêu cấu, kiến nghị, quyết định xử lý về
thanh tra;
e) Trách nhiệm của chủ thể có liên quan và nguyên nhân chưa hoàn
thành việc thực hiện kết luận thanh tra, yêu cầu, kiến nghị, quyết định xử lý về
thanh tra.
Điều 22. Trình tự, thủ tục theo dõi
1. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày công bố kết luận thanh tra,
người được giao nhiệm vụ theo dõi có trách nhiệm mở hồ sơ theo dõi. Hồ sơ
theo dõi phải tập hợp các thông tin liên quan đến việc thực hiện kết luận thanh.
tra, gồm: Thông tin cơ bản về đối tượng theo đõi; nội dung trách nhiệm má đối:
tượng theo dõi phải thực hiện; thống kê cụ thể và tổng hợp các yêu cầu, kiến
nghị, quyết định xử lý; nội dung, thời hạn được ghi trong yêu cấu, kiến nghị.
quyết định xử lý.
2. Hoạt động theo dõi được tiến hành thông qua việc yêu cầu đối tượng
theo dõi báo cáo tình hình thực hiện kết luận thanh tra và cung cấp tài liệu
chứng minh. Thủ trưởng cơ quan thanh tra nhà nước, thủ trưởng cơ quan được
giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành phân công người trực tiếp.
làm việc với đối tượng theo dõi để xác định thông lin về tình hình thực hiện kết
luận thanh tra.
3. Trong thời hạn 45 ngày, kể từ ngày công bố kết luận thanh tra, người.
được giao nhiệm vụ theo dõi có trách nhiệm báo cáo thủ trưởng cơ quan thanh
tra nhà nước, thủ trưởng cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra
chuyên ngành về kết quả theo đõi việc thực hiện kết luận thanh tra. Báo cáo
gồm các nội dung: Thông tin chung về kết luận thanh tra và trách nhiệm phải
thực hiện của đối tượng theo dõi; kết quả thực hiện kết luận thanh tra; đánh.
giá việc thực hiện kết luận thanh tra; phân tích nguyên nhân và đề xuất giải
pháp thực hiện kết luận thanh tra.
4. Trong thời hạn 03 ngày, kể từ ngày nhận được báo cáo kết quả theo.
dõi việc thực hiện kết luận thanh tra, thủ trưởng cơ quan thanh tra nhà nước,
thủ trưởng cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành
12
căn cứ kết quả theo dõi để quyết định: Kết thúc việc theo dõi và lực trữ bồ sơ.
theo dõi theo quy định hiện hành nều việc thực hiện kết luận thanh tra đã hoàn.
thành; tiến hành đôn đốc theo quy định tại Nghị định nây nếu việc thực hiện.
kết luận thanh tra chưa hoàn thành.
5. Kết quả và việc xử lý kết quả theo dõi thực hiện kết luận thanh.
tra được thông báo đến đối tượng theo dõi và công khai theo quy định của
pháp luật.
Điều 23. Trình tự, thủ tục đôn đốc
1. Hoạt động đôn đốc việc thực hiện kết luận thanh tra được tiến
hành bằng hình thức gửi văn bản đôn đốc hoặc làm việc trực tiếp với đối
tượng đôn đốc.
a) Trường hợp gửi văn bản đôn đốc, chậm nhất là 05 ngày, kể từ ngày
được giao việc đôn đốc, người được giao việc đôn đốc có trách nhiệm để xuất
văn bản đôn đốc trình thủ trưởng cơ quan thanh tra nhà nước, thủ trưởng cơ
quan điợc giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành gửi đối tượng
đôn đốc.
b) Trường hợp làm việc trực tiếp, chậm nhất là 05 ngày, kể từ ngày được
giao việc đôn đốc, người được giao việc đôn đốc có trách nhiệm để xuất kế
hoạch làm việc và văn bản thông báo trình thủ trưởng cơ quan thanh tra nhà
nước, thủ trưởng cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên
ngành gửi đối tượng đôn đốc.
2. Trong thời hạn 25 ngày, kể từ ngày được giao việc đôn đốc, người.
được giao việc đôn đốc có trách nhiệm báo cáo kết quả đôn đốc với thủ.
trưởng cơ quan thanh tra nhà nước, thủ trưởng cơ quan được giao thực hiện
chức năng thanh tra chuyên ngành, Báo cáo gồm các nội dung: Quá trình đôn
đốc; tính hình, tiến độ thực hiện kết luận thanh tra; kết quả thực hiên kết luận
thanh tra sau khi đôn đốc; đánh giá chung và đề xuất giải pháp thực hiện kết
luận thanh tra.
3. Trong thời hạn 03 ngày, kể từ ngày nhận được báo cáo kết quả đôn
đốc việc thực hiện kết luận thanh tra, thủ trưởng cơ quan thanh tra nhà nước,
thủ trưởng cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành
căn cứ kết quả đôn đốc để quyết định: Kết thúc việc đôn đốc và lưu trữ hồ sơ.
đôn đốc theo quy định hiện hành nếu việc thực hiện kết luận thanh tra đã hoàn
thành; trến hành kiểm tra theo quy định tại Nghị định này nếu việc thực hiện
kết luận thanh tra chưa hoàn thành.
4. Kết quả và việc xử lý kết quả đôn đốc việc thực hiện kết luận thanh
tra được thông báo đến đối tượng đôn đốc và công khai theo quy định của
pháp luật.
13
Điều 24. Trình tự, thủ tục kiểm tra
1. Thủ trưởng cơ quan thanh tra nhà nước, thủ trưởng cơ quan được giao.
thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành ra quyết định kiểm tra khi có một
trong các căn cứ sau đây:
a) Hết thời hạn phải thực hiện kết luận thanh tra, yêu cầu, kiến nghị.
quyết định xử lý về thanh tra mà đối tượng đôn đốc không hoàn thành việc.
thực hiện;
b) Đối tượng đôn đốc không thực hiện trách nhiệm báo cáo kết quả thực.
hiện kết luận thanh tra theo quy định của pháp luật;
c) Quá trình theo dõi, đôn đốc phát hiện đối tượng theo dõi, đôn đốc có
đấu hiệu tầu tán tài sản, tiêu hủy tài liệu, không hợp tác, cản trở hoặc có hành
vi vi phạm pháp luật khác.
2. Việc kiểm tra được thực hiện khi có quyết định kiểm tra của thú
trưởng cơ quan thanh tra nhà nước, thủ trưởng cơ quan được giao thực hiện
chức năng thanh tra chuyên ngành. Quyết định kiểm tra phái ghi rõ: Căn cứ ra
quyết định; đối tượng, nội dung, phạm vi, thời hạn kiểm tra; người được giao
nhiệm vụ kiểm tra. Chậm nhất là 03 ngày kể từ ngày kỷ, quyết định kiểm tra
phải được gửi cho người được giao nhiệm vụ kiểm tra và đối tượng kiểm tra.
Chậm nhất là 5 ngày làm việc, kể từ ngày ký quyết định thí người được giao
nhiệm vụ kiểm tra phải tiến hành kiểm tra.
3. Thời hạn kiểm tra việc thực hiện kết luận thanh tra tối đa là 05 ngày.
kể từ ngày bắt đầu kiểm tra. Nếu nội dung kiểm tra phức tạp, phạm vi kiểm
tra rộng thì thời hạn kiểm tra tối đa là 10 ngày, kể từ ngày bắt đầu kiểm tra.
Thời hạn kiểm tra việc thực hiện nhiều kết luận thanh tra tối đa là 10
ngày tính từ ngày bắt đầu kiểm tra. Nếu nội dung kiểm tra phức tạp, phạm vi
kiểm tra rộng thì thời hạn kiểm tra là 20 ngày, kể từ ngày bắt đầu kiểm tra.
4. Chậm nhất là 03 ngày kể từ ngày kiểm tra, người được giao.
nhiệm vụ kiểm tra có trách nhiệm báo cáo kết quả kiểm tra với thủ trường cơ
quan thanh tra nhà nước, thử trưởng cơ quan được giao thực hiện chức năng.
thanh tra chuyên ngành. Báo cáo gồm các nội dung sau: Đánh giá tình hình,
kết quả kiểm tra; kết luận về nội dung kiểm tra; kiến nghị các biện pháp xử lý
hành vi vi phạm pháp luật và các nội dung liên quan đến đảm bảo việc thực.
hiện kết luận thanh tra.
14
5. Căn cứ kết quả kiểm tra, thủ trưởng cơ quan thanh tra nhà nước,
thủ trưởng cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành có
trách nhiệm:
a) Yêu cầu thủ trưởng cơ quan quản lý trực tiếp của đối tượng kiểm tra
áp dựng biện pháp theo thẩm quyền huộc đối tượng kiểm tra hoàn thành việc.
thực hiện kết luận thanh tra;
b) Áp dụng theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cơ quan có thẩm quyền áp
dụng các biện pháp xử lý theo quy định của pháp luật;
c) Chuyển vụ việc sang cơ quan điều tra có thẩm quyền để xem xét, khởi
tố vụ án nếu phát hiện đấu hiện tội phạm liên quan đến việc thực hiện kết luận
thanh tra;
á) Quyết định thanh tra lại hoặc đề nghị thủ trưởng cơ quan quản lý nhà
nước cùng cấp quyết định thanh tra lại theo quy định của pháp luật về thanh -
tra nếu phát hiện kết luận thanh tra, văn bản chỉ đạo, yêu cầu, kiến nghị, quyết
định xử lý về thanh tra có dấu hiệu vi phạm pháp luật;
đ) Báo cáo và đề nghị thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước có thẩm
quyền xem xét, xử lý trường hợp có căn cứ xác định đối tượng kiểm tra không
có khả năng thực hiện kết luận thanh tra, văn bản chỉ đạo, yêu cầu, kiến nghị.
quyết định xử lý về thanh tra.
6. Kết quả và việc xử lý kết quả kiểm tra thực hiện kết luận thanh tra
được thông báo đến đồi tượng kiểm tra và công khai theo quy định của pháp
luật.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 25. Xử lý vi phạm
Cơ quan, tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm trong việc thực hiện, theo.
dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận thanh tra, quyết định xử lý về
thanh tra được quy định tại Nghị định này thì tuy theo tính chất, mức độ vi
phạm mà bị xử lý theo quy định của pháp luật có liên quan.
Điều 26. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 5 năm 2015.
2. Bãi bỏ Điều 56 và Điều 57 Nghị định số 86/2011/NĐ-CP ngày 22
tháng 9 năm 2011 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một
số điều của Luật Thanh tra.
15
Điều 27. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành.
Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bi thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trục thuộc Trung ương.
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, v.I (3b).
16
