CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:33/2013/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 22 tháng 4 năm 2013
CÔNG THÔNG TIN MỆN TỬ CHÍNH PHỦ7
NGHỊ ĐỊNH
Ban hành Hợp đồng mẫu của Hợp đồng Chia sản phẩm đầu khí
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật đầu lát năm 1093: Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của
Luật đầu khi năm 2009 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luậi đầu bì/
năm 2008;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công Thương,
Chính phủ ban hành Nghị định Hạp đồng mẫu của Hợp đồng Chía sản
phẩm dầu khí.
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị định này Hợp đồng mẫu của Hợp đồng
Chia sản phẩm dầu khí.
Điều 2. Hợp đồng Chía sản phẩm đầu khi phải tuân thủ Hợp đồng mẫu:
ban hành kèm theo Nghị định này.
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Nhà thầu chỉ đảm phán các nội dung
được trích yếu phụ thuộc vàn kết quả đếu thầu hoặc đảm phán” tương tự như
quy định tại Điểu 20.7 của Hợp đông mẫu. Trong trường hợp được Thủ tướng
Chính phủ chấp thuận, các bản ký kết hợp đồng có thể thỏa thuận không áp.
dụng Hợp đồng mẫu.
Điều 3. Nghị định này không áp dụng đối với các hợp đồng đầu khí đã
ký kết trước ngày hiệu lực của Nghị định này. Đối với các lô đầu khí đã được
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt điều kiện kinh tế, kỹ thuật, thương mại cơ
bản trước ngày Nghị định này có hiệu lực thì việc đảm phán, ký kết tiếp tục
thực hiện theo Hợp đồng mẫu của Hợp đồng Chia sản phẩm dầu khí ban hành.
kèm theo Nghị định số 139/2005/NĐ-CP ngày 11 tháng 11 năm 2005 của
Chính phủ.
Điều 4. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 08 tháng 6 năm 2013
và thay thế Nghị định số 179/2003/NĐ-CP ngày 11 tháng 11 năm 2005 của
Chính phủ về ban hành Hợp đồng mẫu của Hợp đồng Chia sản phẩm dầu khí.
Điều 5. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng ca
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành
Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Tập đoàn Dầu khí Việt Nam;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTN (3b). M 302
2
HỢP ĐỒNG MẪU
CHA HỢ PỒNG CHIA SẢN PHẨM DẦU KHÍ
Thận Hộnh thenh số 33/2013/NĐ-CP
gảy 22 tháng 4 năm 2013 của Chính phủ)
HỢP ĐỒNG CHIA SẢN PHẨM DẦU KHÍ
TẬP ĐOÀN DẦU KHÍ VIỆT NAM
VÀ
ĐỐI VỚI LÔ .
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Hà Nội, năm....
MỤC LỤC
CHƯƠNG L ĐỊNH NGHĨA, PHỤ LỤC VÀ PHẬM VI HỢP ĐỒNG   ... 2
1.1. ĐỊNH NGHĨA...   ... 2
1.2. NGUYÊN TẮC CƠ BẢN CỦA HỢP ĐỒNG...   ... 9
1.3. QUYỀN LỢI THAM GIA...   .. 9
CHƯƠNG II. THỚI HẠN, CAM KẾT CÔNG VIỆC TỔI THIỂU VÀ HOÀN
TRẢ DIỆN TÍCH HỢP ĐỐNG....   .. 10
2.1. THỜI HẠN   .. 10
2.2. CAM KẾT CÔNG VIỆC VÀ TÀI CHÍNH TỔI THIÊU ...   .. 11
2.3. HOÀN TRẢ DIỆN TÍCH....   .. 13
CHƯƠNG III. ỦY BAN QUẢN LÝ...   .. 15
CHƯƠNG IV. CHƯƠNG TRÌNH CÔNG TÁC VÀ NGÂN SÁCH   ...17
CHƯƠNG V. QUYÊN VÀ NGHĨA VỤ CHUNG CỦA CÁC BÊN...   .... 22
5.1. NHÀ THẦU   ... 22
5.2. PETROVIETNAM...   ... 28
CHƯƠNG VI PHÂN BÔ DẦU KHÍ   .... 30
6.1. PHÂN BÔ DẦU THÔ....   ... 30
6.2. PHÂN BỐ KHÍ THIÊN NHIÊN....   .... 33
CHƯƠNG VII. THUẾ, PHÍ VÀ LỆ PHÍ ...   .... 34
CHƯƠNG VII. ĐỊNH GIÁ TRỊ, ĐO LƯỞNG VÀ XỬ LÝ DẦU KHÍ....   ... 36
8.1. ĐỊNH GIÁ TRỊ DẦU THÔ ...   ... 36
8.2. ĐỊNH GIÁ TRỊ KHÍ THIỂN NHIÊN KHÍ THAN VÀ KHÍ ĐỒNG
HÀNH...   .. 38
8.3. ĐO LƯỜNG DẦU KHÍ....   .... 38
8.4. LỊCH TRÌNH KHAI THÁC...   ..... 39
8.5. LÂY DẦU VÀ TIÊU THỤ KHÍ...   ..... 40
CHƯƠNG IX HOA HỒNG VÀ PHÍ TÀI LIỆU...   ........ . 42
CHƯƠNG X. ĐÀO TẠO, TUYÊN DỤNG VÀ DỊCH VỰ....   ..... 43
10.1. ĐÀO TẠO   .... 43
10.2. TUYỂN DỤNG VÀ DỊCH VỤ....   .... 44
CHƯƠNG XI. KẾ TOÁN VÀ KIỂM TOÁN...   .... 44
11.1. KẾ TOÁN....   ..... 44
11.2. KIỂM TOÁN   .... 44
CHƯƠNG XII. THAM GIA CỦA PHTROVTTNM VÀ CHUYỀN
NHƯỢNG...   .... 45
12.1. THAM GIA CỦA PETROVIETNẠM....   ... 45
12.2. CHUYẾN NHƯỢNG...   ... 46
CHƯƠNG XHI. THANH TOÁN, TIÊN TỆ VÀ HÓI ĐOÁI....   .... 47
13.1. THANH TOÁN   ... 47
13.2. TIỀN TỆ VÀ HÓI ĐOÁI   .... 48
CHƯƠNG XIV. SỞ HỮU TÀI SẢN, TÀI SẢN THUÊ VÀ THU DQN...   .... 49
14.1. SỞ HỮU TÀI SẢN....   .... 49
14.2. TÀI SẢN THUẾ   ... 50
14.3. THU DỌN...   ... 50
CHƯƠNG XV. TRỌNG TÀI. MIÊN TRỪ CỔ TÍNH CHỦ QUYỀN VÀ
QUYẾT ĐỊNH CỦA CHUYÊN GIA...   ... 51
15.1. TRỌNG TÀI...   ... 51
15.2. MIỄN TRỪ CÓ TÍNH CHỦ QUYỀN...   ... 52
15.3. QUYẾT ĐỊNH CỦA CHUYÊN GIA...   .... 52
CHƯƠNG XVI. CHẨM DỨT VÀ VI PHẠM....   ... 53
CHƯƠNG XVII. TIÊU THỤ TRONG NƯỚC...   ... 55
CHƯƠNG XVII. ÔN ĐỊNH VÀ HỢP NHẤT...   ... 55
18.1. ÔN ĐỊNH   ... 55
18.2. HỢP NHẤT...   .... 56
CHƯƠNG XIX. BẤT KHẨ KHÁNG...   .... 57
19.1. CÁC SỰ KIỆN BẤT KHẢ KHÁNG....   .. 57
19.2. ẢNH HƯỞNG, THÔNG BÁO...   ... 57
CHƯƠNG XX NHỮNG QUY ĐỊNH KHÁC...   ... 58
20.1. THÔNG BÁO....   ..... 58
20.2. LUẬT ÁP DỤNG...   .... 59
20.3. BẢO HIỂM   ... 59
20.4. NGƯỜI ĐIỀU HÀNH...   ..... 59
20.5. QUAN HỆ VÀ TRÁCH NHIỆM...   ..... 60
20.6. BẢO MẬT...   .... 61
2
CHƯƠNG XXI. ĐIỂU KHOẢN THI HÀNH   .... 62
21.1. HIỆU LỰC...   ..... 62
21.2. TÍNH TOÀN VỆN...   .... 62
21.3. SỬA ĐÔI, BÔ SUNG...   ... 62
21.4. MÂU THUẨN...   ... 62
21.5. KHƯỚC TỪ...   ... 62
21.6. TÍNH TÁCH BIỆT CỦA CÁC ĐIỀU KHOẨN...   ... 62
21.7. THÔNG CÁO..   ... 62
21.8. BẢN GỐC..   ... 63
Các Phụ lục

Phụ lục A: Bản đồ và Tọa độ của Diện tích Hợp đồng;
Phụ lục B: Thể thức Kế toán;
Phụ lục C: Các thông tin cơ bản để cấp Giấy Chứng nhận đầu tư.
3
HỢP ĐỒNG CHIA SẢN PHẨM ĐẦU KHÍ NÀY được ký kết ngày...
tháng ... năm ... bởi và giữa:
TẬP ĐOÀN ĐẦU KHÍ VIỆT NAM, là cộng ty trách nhiệm hữu hạn một
thành viên, hoạt động với. tư cách là công ty dần khi quốc gia, được thành lập.
và hoạt động theo pháp luật của nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam,
có trụ sở đăng ký tại số 18 Lảng Hạ, Quận Ba Đình, Thành phố Hà Nội, nước
Cộng hoà Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam (sau đây gọi tắt tái
PETROVIETNAM'), là bên thứ nhất, và
. 1 được thành lập và hoạt
động theo luật của   ... 1 và có địa chỉ đăng ký tại
1.1 (sau đây gọi tắt là 4   .......... 1 và 1...1
sau đây được gọi chung là NHA THẦU” và riêng là Bên Nhà thấn”, là bân.
thứ hai.
Các bên thứ nhất và thứ hai sau đây được gọi riêng là Bên” và gọi
chung là Các Bên” tùy theo ngữ cảnh.
CĂN CỨ
Xét rằng, PETROVIETNAM có quyền được quy định tại Điều 14 của
Luật Đầu khí và NHÀ THẦU mong muôn ký kết Hợp đồng Chia sản phẩm.
đầu khí để tiến hành các hoạt động tính kiểm thăm đó, thẩm Lượng, phát triển
và khai thác dầu khí trong Diện tích Hợp đồng.
Xét rằng, Các Bên mơng muốn xác lập các điều khoản và điều kiện của
Hợp đồng này phù hợp với Luật Dầu khí để đạt được các mục tiêu và mục
đích được đề ra trong Hợp đồng này.
Nay, vì vậy, Các Bên thoả thuận như sau:
Chương I
ĐỊNH NGHĨA, PHỤ LỤC VÀ PHẠM VI HỢP ĐỒNG
Điều 1.1. Định nghĩa
Các thuật ngữ được sử dụng trong Hợp đồng và các Phụ lục của Hợp.
đồng nây, phù hợp với quy định của Luật Đấu khi, sẽ có nghĩa như được quy.
định dưới đây:
1.1.1. Bất Khả kháng” được định nghĩa tại Chương XIX.
1.1.2. “Bên” được giải thích trong phần mở đầu của Hợp đồng này và/hoặc.
những người kế thửa và/hoặc bên nhận chuyển nhượng hợp pháp của hộ -
1.1.3. Bên Nước ngoài” là bắt kỳ cá nhân và hoặc pháp nhân mào được.
thành lập và đăng ký theo pháp luật nước ngoài tạo thành NHÀ THẦU
và/hoặc những người kế thửa và hoặc bên nhận chuyên nhượng hợp pháp của
họ, trừ PETAM và các Chi nhánh của PETROVIENAM.
1.1.4. Các Bên” được giải thích trong phần mở đầu của Hợp đồng này
và hoặc những người kế thửa và/hoặc nhận chuyển nhượng hợp pháp của họ.
1.1.5. Chuẩn mực Kế toán Việt Nam” (VAS) là các chuẩn mục kế toán
được sử dụng phổ biến và được chấp nhận rộng rải trong thông lệ kế toán ở
Việt Nam.
1.16. Chi phí Hoạt động Dầu kh” là mọi chỉ tiêu do NHÀ THẦU thực
hiện và gành chịu để tiến hành Hoạt động Dầu khí theo Hợp đồng này, được
xác định phù hợp với thể thức kế toán được nêu trong Phụ lục B và được thu.
hồi phù hợp với các Điều 6.1.2, 6.2.2 và Điều 11.2.2.
11.7. Chính phủ là Chính phủ nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt
Nam, bao gồm các bộ, cơ quan ngang bộ.
1.18. Chuyên gia” là chuyên gia được chỉ định phù hợp với Điều 15.3.
1.1.9. Chương trình Công tác và Ngân sách” là chương trình chi tiết
Hoạt động Dầu khí được lập theo Hợp đồng này cho mỗi Năm với ngân sách.
dự kiến tương ứng được quy định trong Chương IV.
1.1.10. Chương” có nghĩa là chương của Hợp đồng này.
1.1.11. Cố ý Điều hành Sai” là bất kỳ hành động nào hoặc sự bỏ qua
không hành động bởi bất ký nhân viên nào của NHÀ THẦU do cố tỉnh gây.
nên, do coi thường hoặc chủ ý dẫn đến các hậu quả có hại có thể xảy ra đối.
với an toàn và tài sản của cá nhân hoặc thực thể khác liên quan đến Hoạt động
Dầu khí được tiến hành hoặc sẽ được tiến hành theo Hợp đồng này mà NHÂ.
THẦU đó đã biết, hoặc lẽ ra phải biết.
2
1.1.12. Chi nhánh” hoặc Công ty Chỉ nhánh” là một tổ chức hoặc cả
nhân nào khác mà () chi phối bất kỷ một Bên nào trong Hợp đồng này hoặc
(t) chịu sự chỉ phối của bất kỷ Bên nào trong Hợp đồng này hoặc (tí) chịu sự
chi phối của một tổ chức hay cá nhân mà chi phối bắt kỷ Bên nào trong Hợp.
đồng này. Chi phối ở đây được hiểu là quyền sở hữu từ trên năm mươi phần
trăm (50%) quyền biểu quyết của tổ chức, cá nhân đó hoặc có quyền trực tiếp
hay giản tiếp bổ nhiệm tất cả hoặc đa số các thành viên ban điều hành của Chỉ
nhánh.
1.1.13. Đầu khí là đầu thô, khí thiên nhiên và hydrocarbon ở thể khí,
lòng, rấn hoặc nửa rắn trong trạng thái tự nhiên, kể cả khí than và các chất
Trong tự khác kèm theo hyarocatban, nhưng không bao gồm than, đá phiến
sét, bitum hoặc các khoảng sản khác có thể chiết xuất được đầu.
1.1.14. Đầu Lãi” là phần sản lượng Đầu Thô còn lại sau khi trừ đi Dầu.
Thuế Tài nguyên và Đầu Thu hồi Chi phí từ Sản lượng Đầu Thực theo quy
định tại Điều 6.1.
1.1.15. Đầu Thô là hydocarbon ở thể lòng trong trạng thải tự nhiên,
sephatt, oaokerite huặc luyrocatbon lòng thu được từ Khí thiên nhiên bằng
phương pháp ngưng tụ hoặc chiết xuất.
1.1.16. Đầu Thu hồi Chi phí” và Khí Thu hồi Chi ph” tà một phần Sán.
lượng Đầu Thực hoặc Sản lượng Khí Thực, tủy từng trường hợp, mề từ đó
NHÀ THẦU thực hiện thu bồi chi phí theo quy định tại các Điều 6.1.2 và
Điều 6.2.2.
1.1.17. Đầu Thuế Tài nguyên” là Đầu Thô được phân bổ từ Sản lượng.
Dầu Thực để hoàn thành các nghĩa vụ Thuế Tài nguyên theo quy định tại
Điều 6.1.1.
1.1.18. Diện tích Hợp đồng” là diện tích hợp đồng ban đầu với tọa độ
được xác định và mô tả trong Phụ lục A và sẽ được điều chỉnh tùy từng thời.
điểm phù hợp với các quy định tại Điều 2.3.
1.1.19. Diện tích Phát triển” là phần của Diện tích Hợp đồng được giữ.
tại để phát triển một Phát hiện Thương mại được xác định rõ hơn tại các Điều
2.1.3 và 2.3.4.
1.120: Thiện tích Phát triển Treo” được giải thích tại Điều 4.6.
1.1.21. Điểm Giao nhận” là điểm mà tại đó Dầu khi chạm mặt bích.
ngoài của tàn đầu hoặc phương tiện tàng chứa đúng để lấy hoặc tiêu thụ Dầu
khi hoặc những điểm khác theo thoá thuận của Các Bên.
1.1. 22. Điều” nghĩa là điều của Hợp đồng này.
3
1.123. Đô la Mỹ hoặc USD” là đồng tiền hợp pháp của Hợp chúng
quốc Hoa Kỳ.
1.124. Đồng” hoặc VNĐ” là đồng tiến hợp pháp của nước Cộng hòa
Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam.
1.1.25. “Giá Thị trường” là giá Đầu Thô được lấy hoặc tiêu thụ bởi các.
Bên Nhà thầu tại Điểm Giao nhận như được xác định cho tắt cả các mục đích
theo Hợp đồng này và phù hợp với Điều 8.1.
1.126. Giai đoạn Tìm kiểm Thăm dở” là giai đoạn trong đó Hoạt động.
Tâm kiểm T năm đó được tiến hành trong các giai đoạn nhó phù hợp với các.
quy định chi tiết tại Điều 2.1.1.
1.1.27. Giấy Chứng nhận đầu tư” là giấy chứng nhận đầu tư do Bộ
Công Thương cấp đối với Hợp đồng này và các sửa đổi, bổ sung (nếu có).
1,1.28. “Giếng” là một giếng được khoan vào lòng đất nhằm mục đích
tìm kiểm thăm đò, thẩm lượng và khai thác Dầu khí.
1.1.29. Giếng Phát triển” là Giếng được khoan vào via sản phẩm, tầng
sản phẩm hay mó để tiến hành các hoạt động sau đây: Khai thác sản phẩm
hoặc chất lưu; quan sát, theo dõi động thải của vìa sản phẩm; bơm ép chất lưu
vào via hoặc tầng sản phẩm; bơn thải chất lưu vào giếng.
1.1.30. Giếng Thăm dở” nghĩa là Giếng Tìm kiếm hoặc Giếng Thẩm lượng.
1.131. Giếng Thẩm lượng” là Giếng được khoan để thu thập thông tin về
quy mô trữ lượng và tính chất của vịa sản phẩm, tầng sản phẩm hay của mô.
1.1.32. Giếng Tìm kiểm” là Giếng (đù là giếng khô hay giếng Phát
hiện) được khoan trong Diện tích Hợp đồng nhằm tim kiểm một tích tự Đầu
khi trong một cấu tạo hoặc các cấu tạo khắc biệt với bất kỹ cầu tạo nào đã
được NHÀ THẦU khoan trước đây và phù hợp với phương án khoan được
PETROVIETNAM phê duyệt.
1.1.33. Hoạt động Dầu khi là Hoạt động Tìm kiếm Thăm đò, Hoạt
động Phát triển, Hoạt động Khai thác và Hoạt động Thu đọn, kể cả các hoạt
động phục vụ trực tiếp cho các hoạt động này.
1.1.34. Hoạt động Khai thác” là hoạt động được NHÀ THẦU tiến hành
nhằm mục đích khai thác Dầu khí trong Diện tích Hợp đồng, bao gồm: Việc
vận hành và bảo dưỡng các phương tiện, thiết bị cần thiết; lập lịch trình, điều.
khiến, đo lường, thử via và gọi dòng; thu gom, xử lý, táng trữ và vận chuyển
Đầu Thô, Khí đồng hành và Khí Thiên nhiên từ bể chứa Đầu khí đến Điểm.
Giao nhận.
4
1.1.35. Hoạt động Phát triển” là hoạt động được tiến hành nhằm mục
đích phát triển các tích tụ Dầu khí trong Diện tích Phát triển. Hoạt động Phát
triển bao gồm, nhưng không giới hạn ở: Các nghiên cứu và kháo sát mó, địa
chất và địa vật ý; khoan, thứ via, hoàn thiện giếng, tái hoàn thiện giếng,
khoan lại các Giệng Phát triển, khoan và hoàn thiện các Giểng Khai thác; lập.
kế hoạch, thiết kế, xây dựng và ký kết hợp đồng để vận chuyên và lấp đặt các
đường ông thu gom sản phẩm, lắp đặt các phương tiện và thiết bị ngoài khơi,
trên bở, các bộ chiết tácb, bồn chửa, máy hơm, hứt nhân tạo, các phương tiệu.
thiết bị khai thác, thụ gom, bơm ép khác và các hoạt động liên quan cần thiết
để khai thác, chế biến, xử lý, vận chuyển, tàng trữ, giao nhận Đầu khí và các
hoạt động khác cần thiết cho việc phát triển tích tụ Dầu khí một cách an toàn
và hiệu quả.
1.1.36. Hoạt động Thu đọn” là phá bỏ, đõ di, phả hủy, hoàn cải các cân.
cử nhân tạo, công trình, kết cấu do NHA THAU xây dựng liên quan đến Hoạt
động Dầu khi phù hợp với quy định tại Điều 14.3.
1.1.37. Hoạt động Tm kiểm Thăm dờ” là hoạt động được tiến hành phử.
hợp với Hợp đồng này nhằm mục đích phát hiện các tích tự Dầu khí, thẩm.
lượng phạm vi và trữ lượng của tích tụ Dầu khi đó, các đặc tỉnh của (các) tầng
chứa liên quan và các trạng thái biến đổi của cháng có thể xảy ra khí được
khai thác. Hoạt động Tìm kiểm Thăm đó có thể bao gồm nhưng không giới
hạn ở: Các kháo sát địa chất, địa vật lý, địa hóa, khảo sát trên không và các
kháo sát khác, các phân tích và các nghiên cứa; khoan, khoan sảu thêm,
khoan xiên, đóng giếng, thứ via, hoàn thiện giếng, hoàn thiện lại giếng, khoan.
lại giếng, hủy các Giếng Thăm đô, lấy mắu và thử địa tầng, thư via các Giếng
đó và tất cả các công việc liên quan tới các hoạt động đó.
1.138. Hợp đồng” là Hợp đồng Chia sản phẩm dầu khí này và các Phụ
tục kêm theo cùng với các sửa đổi, bổ sung phù hợp với pháp luật Việt Nam.
và Hợp đồng này.
1.139. Kế hoạch Phát triển” là kế hoạch do NHÀ THẦU lập để phát
triển một Phát hiện Thương mại theo quy, định tại Điều 4.3 được.
PBTROVITTNAM thông qua và trình cấp có thẩm quyền phê duyệt để tiến
hành các hoạt động xây dựng công trình, lấp đặt thiết bị và khai thác via sản
phẩm, tầng sản phẩm hoặc mỏ.
1.140. Khai thác Thương mại” là khai thác Dầu khi từ một Phát hiện.
Thương mại và giao nhận Dầu khí đó tại Điểm Giao nhận theo một chương.
trình khai thác và tiêu thụ định ký sau khi Kế hoạch Phát triển của Phác hiện.
Thương mại đó được phê duyệt.
1.141. Khí Đồng hành” là hyarocarbor: ở thể khí được tách ra trong
quá trình khai thác và xử lý Dầu Thô.
5
1.142. Khí LãP là phần Sản lượng Khí Thực còn lại sau khi trừ đi Khí
Thuế Tài nguyên và Khí Thu hồi Chi phí theo quy định tại Điều 6.2.
1.1.43. Khí Thiên nhiên” là hydrocarhon ở thể khí, khai thác tử giếng.
khoan, bao gồm cả khi ẩm, khi khô, khi đầu giếng và khí còn lại sau khi chiết
xuất hydrocarbon lỏng từ khí ẩm.
1.1.44. Khí Than” là hydracbon, thành phần chính là methane ở thể
khí hoặc lông, được chóa trong các via than hoặc trong các via chứa lân cận.
1.145. Khi Thuế Tài nguyên” là sản lượng Khí Thực được phân bổ để
hoàn thành các nghĩa vụ Thuế Tài nguyên theo Điều 6.2.1.
1.1.46. TBOR” là lãi suất chảo Liên Ngân hàng Luân Đôn đối với tiền
gửi Đổ la Mỹ cho thời hạn ba (3) tháng được công bố trên Tạp chí Vat Street
hoặc Thời bảo Tài, chính Luận Đôn cho ngày liên quan. Nếu một lãi suất
không được công bố cho ngày liên quan thì lãi suất được công bố đấu tiên sau
đó sẽ được áp dụng.
1.147. Tách trình Khai thác” là bản tóm tắt kế hoạch khai thác Dầu Thô
theo Thùng mỗi Ngày hoặc sản lượng Khí Thiên nhiên theo Mát Khối mỗi
Ngày, được NHA THẨU chuẩn bị. được Ủy ban Quản lý chấp thuận và
PHOVVTTAM phê duyệt phù hợp với Chương trình Công tác và Ngân
sách cho Hoạt động Phát triển và Khai thác trong mỗi Diện tích Phát triển.
1.1.48. Luật Đầu kh” là Luật Dần khí Việt Nam do Quốc hội nước.
Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam thông qua ngày 06 tháng 7 năm 1993.
có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 9 năm 1993 và các bổ sung, sửa đổi
sau đó; các văn bản quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Đào khí và
các sửa đổi, bổ sung sau đó
1.149. Luật Đầu tư” là Luật Đầu tư do Quốc hội nước Cộng hòa Xã hội
Chủ nghĩa Việt Nam thông qua ngày 29 tháng 11 năm 2005, có hiệu lực thì
hành kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2006 và các bổ sung, sửa đổi sau đó; các văn.
bản quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành Luật Đầu tư và các sửa đổi, bổ
sung sau đó
1.1.30. Mét Khối là một mét khối Khí Thiên nhiên ở áp suất khí quyền
một trăm linh một phẩy ba bai năm (T01,325) kilopascals và tại nhiệt độ 15 độ.
Celsius (150 C).
1.1.51. Năm” là khoảng thời gian mười hai (12) tháng liên tục bắt đầu từ
mồng 1 tháng Một và kết thúc vào ngày 31 tháng Mười Hai theo Dương lịch.
1.1.52. Năm Hợp đồng là khoảng thời gian mười hai (12) tháng liên
tiếp theo Dương lịch bất đầu từ Ngày Hiệu lực của Hợp đồng này.
6
1.1.53. Ngày” là một ngày theo Dương lịch.
đầu tư đối với Hợp đồng này.   1. 1 1 Ngày Hiệu lực” là ngày Bộ Công Thương cấp Giấy Chứng nhận
L 1.155. Ngày Khai thác Dầu tiên” là ngày sau ngày thứ ba mươi (30) kể
từ khi Dầu khí được khai thác từ Diện tích Hợp đồng, thông qua một hệ thống
khai thác bao gồm năung không giới hạn: Một hoặc nhiều Giếng Phát triển
được nối vào một tàu nổi chữa sản phẩm trung chuyển hoặc thông qua đường
ông tới mộc trạm tảng chứa và xuất khẩu trên bờ, nhưng ngoại trừ bắt kỳ các   lần thử giếng dài hạn nào.
1.2.56. Ngày Làm việc” là bất kỳ ngày nào mà trong đó các ngân hàng
thương mại tại Việt Nam thông thường môi cửa để giao dịch đây đủ; vì nục.
đích của việc xác định lãi suất - LBOC”, Ngày Làm việc là bất kỳ ngày nắc
má các ngân hàng thương mại tại Anh Quốc thông thường mở của để giao.   dịch đầy đủ.
1.1.57. Ngân sách” là ước tính toàn bộ chi phí cần thiết để tiến hành.
Hoạt động Dầu khí theo một chương trình công tác đã được phê duyệt.
1.1.58. Người Điều hành” là một Bên Nhà thầu hay một thực thể được.
chỉ định tại Điều 20,4 để thay mặt cho NHA THẦU thực hiện các Hoạt động
Dầu khí và nghĩa vụ theo Hợp đồng này.
1.1.59. NHÀ THẦU hoặc Bên Nhà thầu” có nghĩa như được giải
thích trong đoạn đầu của Hợp đồng này và/hoặc những người kế thừa và/hoặc.
bên nhận chuyển nhượng hợp pháp của Bên đó, và phù hợp với Chương XII,
có thể bao gồm cả Chi nhánh do PETROVIETNAM chỉ định.
1.160. Nhân viên Điều hành Cao cấp” nghĩa là bất kỳ nhân viên điều
hành nào của NHÀ THẦU, có chức năng như một cán bộ quản lý, giám sát
viên hoặc quản lý viên được bổ nhiệm, có trách nhiệm hoặc phụ trách việc
khoan, xây dựng hoặc khai thác tại hiện trường và các hoạt động liên quan,
hoặc bất ký hoạt động thực địa nào khác và bắt kỳ nhân viên mào của NHA
THẦU có vị trí quản lý ngang bằng hoặc cao hơn giám sát viên hoặc quản lý.
viên được nêu ở trên.
1.1.61. Phát hiện” là bất kỳ phát hiện một tích tụ Đầu khí nào mà theo quan.
điểm của NHÀ THẦU, có tiềm năng khai thác với khối lượng thưởng mại.
1.1.62. Phát hiện Thương mại là một Phát hiện Dầu khí hoặc một tích
tụ tydtocarbon mà theo quan điểm riêng của NHÀ THẦU có thể khai thác.
một cách kinh tế.
1.2.63. Quý là khoảng thời gian ba (3) tháng Dương lịch liên tiếp bắt
đầu từ ngày 01 tháng Một, ngày 01 tháng Tư, ngày 01 tháng Bảy và ngày 01
tháng Mười.
7
1.1.64. Quy chế khai thác đầu kh” là Quy chế khai thác đầu khi được.
ban hành kèm theo Quyết định số 84/2010/QĐ-TTg ngày 15 tháng 12
năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ và các sửa đổi, bổ sung.
1.1.65. Quyền lợi Tham gia” là tỷ lệ phần trăm quyền lợi trọn vẹn tùy
từng thời điểm trong Hợp đồng này đối với mỗi Bên Nhà thầu và tắt cả các:
quyền, quyền lợi, nghĩa vụ và trách nhiệm tương ứng do mỗi Bên Nhà thấn
nắm giữ theo Hợp đồng này.
1.1.66. “Sản lượng Đầu Thực là sản lượng Đầu Thô khai thác và thu
được từ Diện tích Hợp đồng, được đo và giao nhận tại Điểm Giao nhận và
không bảo gồm bắt kỷ lượng Đầu Thô nào được sử dụng vì mục đích Hoạt.
động Dầu khi hoặc những tiêu hao thông thường trong Hoạt động Dầu khí.
1.1.67. “Sản lượng Khi Thực là sản lượng Khí Thiên nhiên khai thác và
thu được từ Diện tích Hợp đồng, được đo và giao nhận tại Điểm Giao nhận và
không bao gồm bát kỷ lượng Khí Thiên nhiên nào được đưa trở lại mỏ hoặc
được dùng hoặc được đốt vì mục đích Hoạt động Dầu khi hoặc những tiêu
hao thông thường trong Hoạt động Dầu khí.
1.1.68. Thừng/Ngày là số Thủng Dầu Thô khai thác mỗi Ngày.
1.1.69. Thể thức Kế toán” là tài liệu mô tả cách thức ghi chép số sách
và hạch toán kế toán trong quá trình triển khai Hoạt động Dầu khí vì mục đích.
của Hợp đồng này và phù hợp VAS, được xác định trong Phụ lục B.
1.1.70. Thóa Thuận Mua Bán Khi là thỏa thuận quy định việc tiêu thụ
Khí Thiên nhiên được khai thác phù hợp với từng Kế hoạch Phát triển mô khí.
như được quy định tại Điều 8.5.
1.1.71. Thoả thuận Điều hành Chung” là thoả thuận quy định việc quân
lý các hoạt động của NHÀ THẦU và quy định các quyền và nghĩa vụ tương.
ứng với Quyền lợi Tham gia của mỗi Bơn Nhà thầu trong quá trình triển khai.
Hoạt động Dầu khí.
1.1.72. Thóa thuận Lấy Dầu” là thỏa thuận quy định việc lấy và giao:
nhận Đầu Thô được khai thác phù hợp với Kế hoạch Phát triển mô đầu, như
được quy định tại Điều 8.5.
1.1.73. Thông lệ Công nghiệp Dầu khí Quốc tế được Chấp nhận
Chung” là các nguyên tắc đã được chấp nhận và sử dụng phổ biến để tiến.
hành các hoạt động dầu khí trên thế giới, nơi có các điều kiện hoạt động và
môi trường tương tự.
8
1.1.74. Thông tin Mật” là các tài liệu, thông tin kỹ thuật, công nghệ và
thương mại thuộc sở hữu của NHÀ THẦU có được sau Ngày Hiệu lực, bà
gồm nhưng không giới hạn ở tất cả các bằng sáng chế, sở hữu trì tuệ, bí quyết.
Kỹ thuật, thiết kế, ý tưởng, Chương trình đông tác và Ngân sách, bảo cau tái
chính, hóa đơn, thông tin bản hảng và giá cá, các dữ liệu liên quan đến khả
năng khai thác, tiếp thị và dịch vụ mà NHÀ THẨU chuẩn bị sau Ngây Hiện
lực liên quan đến Hoạt động Dấu khi và các điều khoản và điều kiện của Hợp   đồng này.
1.1.75. Thuế Tài nguyên” là khoản thu bằng tiền mặt hoặc bằng sản
phẩm, tuý theo sự lựa chọn của Chính phủ, được các Bên Nhà thầu nộp phủ
hợp với Điều 611.1 và Điều 6.2.1 để được quyền khai thác Dầu khi từ Diện   tích Hợp đồng.
1.7.76. Thủng là một đơn vị đo Đầu Thỏ bằng một trăm năm mươi tâm
phẩy chín tám bảy (158.987) lít ở áp suất khí quyền một trăm lĩnh một phảy.
ba hai năm (101,325) khopasal và ở nhiệt độ mưới lăm độ Celsils5 (15C).
1.1.77. Ủy ban Quản lý” Tà ủy ban quản lý được thành lập theo quy định.
tại Chương III.
Điều 1.2. Nguyên tắc cơ bản của hợp đồng
1.2.1. Hợp đồng này là Hợp đồng Chia sản phẩm đầu khí phù hợp với
quy định của Luật Dầu khí, có hiệu lực phù hợp với Luật Đầu tư, Luật Dầu.
khí và các văn bản quy phạm pháp luật khác có liên quan tại Việt Nam.
1.2.2. Hợp đồng này xác lập các nguyên tắc và điều kiện, theo đó NHÀ
THẦU được trao độc quyền tiến hành Hoạt động Dầu khí nhằm tìm kiểm
thăm đô, thẩm lượng, phát triển và khai thác Dầu khí trong Diện tích Hợp.
đồng và các hoạt động khác có liên quan bao gồm quyền xuất khẩu, bản hoặc
định đoạt đầu khí theo quy định của Hợp đồng.
1.23. NHÀ THẦU có nghĩa vụ tiến hành Hoạt động Dầu khí bằng chí.
phí của mình một cách an toàn và hiệu quả và tự chịu rúi ro, phù hợp với quy
định của Hợp đông này, luật pháp Việt Nam và Thông lệ Công nghiệp Đầu
khí Quốc tế được Chấp nhận Chung.
1.2.4. Chi phí Hoạt động Đầu khí do NHÀ THẦU gánh chịu và được thu
hồi phù hợp với các quy định của Hợp đồng.
Điều 1.3. Quyền lợi Tham gia của các Bên Nhà thầu vào Ngày Hiệu lực.
như sau:
- l.
- T
9
Chương II
THỞI HẠN, CAM KẾT CÔNG VIỆC TỔI THIỂU
VÀ HOÀN TRẢ DIỆN TÍCH HỢP ĐỒNG
Điều 2.1. Thời hạn
2.1.1. Thời hạn của Hợp đồng này là 1.1(.) Năm Hợp đồng kể từ
Ngày Hiệu lực và có thể được gia hạn không quá năm (3) Năm nếu các Bên
thoả thuận và được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, Phụ thuộc vào các Điền
2.14 và 2.15 dưới đây, Giai đoạn Tim kiểm Thăm đó của Hợp đồng này là
1.1(() Nâm Hợp đồng kể từ Ngày Hiệu lực, có thể được gia hạn nhưng
không quá hai (2) năm, được chủa thành các giai đoạn nhô: 1.2.) Năm.
Hợp đồng cho giai đoạn thứ nhất (Giai đoạn Mộc), và L.1( (.) Năm cho giai
đoạn thử hai (Giai đoạn Hai), và Lo3 (b.) Năm cho giai đoạn thứ ba (Giai
đoạn Ba). Quyết định bước vào Giai đoạn Hai hoặc Ghai đoạn Ba sẽ do NHÀ
THAU lựa chọn và thông báo bằng văn bản cho PPTROVIEENAM không
muộn hơn 15 Ngày trước khi hết hạn Giai đoạn Một hoặc Giai đoạn Hải
tương ứng.
2.1 2. Phụ thuộc vào các quy định tại các Điều 2.14, 2.1.5 và 2.3.4 (a),
Hợp đồng này được chấm đút nếu vào thời điểm Giai đoạn Trr kiếm Thăm.
đó kết thúc mà không có Phát hiện Thương mại rào trong Diện tích Hợp đồng
được tuyên bố.
2.1.3. Ngay sau khi xác định Phát hiện Thương mại trong bất kỳ phần
náo của Diện tích Hợp đồng, việc phát triển Phát hiện Thương mại đó phải
được bắt dâu phù hợp với quy định tại Chương IV. Trong các phần khác của
Diện tích Hợp đồng, ngoài một hoặc nhiều Diện tích Phát triển, việc tìm kiến.
thăm đó có thể đồng thời được tiếp tục thực hiện phụ thuộc vào quy định tại
Điều 2.1.4, 2.1.5 và Điều 2.3.
2.14. Chậm nhất 00 Ngày trước khi kết thúc bất kỳ giai đoạn nào trong
Giai đoạn Tìm kiếm Thăm đò theo quy định tại Điều 2.1.1:
a) Nếu NHÀ THẨy tìm thấy một Phát hiện trong Diện tích Hợp đồng.
mà thời hạn của bất ký giai đoạn liên quan nào không đủ để NHÀ THẦU
chẩm lượng Phát hiện đó thì thời bạn của giai đoạn này sẽ được gia hạn một
cách hợp lý với sự chấp thuận của PETROVIETNAM và sự phê duyệt của Bộ
Công Thương để NHÀ THẨU thẩm lượng Phát hiện đó.
b) Nếu một hoặc nhiều Giếng Thăm đó đã nằm trong kế hoạch hoặc.
đang trong quá trình khoan, thời hạn của bất ký giai đoạn liên quan nào cũng
được gia hạn một cách hợp lý với sự chấp thuận của PETROVTENAM và sự.
phê duyệt của Bộ Công Thương để NHÀ THẦU hoàn thành công tác khoan.
và đánh giá kết quả khoan.
10
Thời hạn gia hạn nói trên không vượt quá 2 năm.
x 2.15. Phu thuộc vào sự chấp thuận của PETROVIETNAM và sự phê
duyệt của cơ quan có thâm quyền đổi với đề nghị của NHÀ TNAM về chư phí
trình công việc bổ sung cho Hoạt động Tìm hiểm. Thăm đó trong hiện ơng.
Hợp đồng vào thời điểm Giai đoạn Tìm kiểm Thâm đó chấm đới. Điện doạn:
Tìm kiểm Thăm đó sẽ được gia hạn thêm một thời gian hợp tý để Nhàn
THẦU tiến hành chương trình công việc bổ sung đó.
2.16. Nếu Giai đoạn Tìm kiểm Thăm đó được gia hạn cho mục đích của
các hoạt động thẩm lượng theo Điều 2.14 hoặc trong các tỉnh huống được xác
định tại Điều 2.1.5, thời gian gia hạn đó được tánh vào thời gian gia hạn tối đa
của Giai đoạn Tìm Kiếm Thăm đó như quy định tại Điều 2.1. và thời hạn
của Hợp đồng sẽ được gia hạn thêm một khoảng thời gian tương ứng với thời
gian gia hạn của Giai đoạn Tìm kiếm Thăm dò
2.17. Trong trường hợp Bất Khả kháng hoặc trong trường hợp đặc biệt
khác, các Bên có thể thỏa thuận phương thức tạm dừng việc thực hiện một số
quyền và nghĩa vụ trong Hợp đồng và phụ thuộc vào phê dượt của Thủ tướng
Chính phủ.
2.18. Trường hợp vì lý do quốc phòng, an ninh, Thủ tướng Chính phủ sẽ
xem xét, quyết định việc gia hạn thêm giai đoạn tìm kiểm thăm đò Hợp đồng.
Chậm nhất 90 ngày trước ngày, kết thúc giai đoạn tìm kiểm thăm đô hoặc
chậm nhất 01 năm trước ngày kết thúc hợp đồng, NHÀ THẦU gửi Tập đoàn
Đầu khí Việt Nam để trình cơ quan có thẩm quyền thẩm định, báo cáo Thủ
tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
Điều 2.2. Cam kết công việc và tài chính tối thiểu
2.2.1. NHÀ THẦU phải bắt đầu các Hoạt động Đầu khí theo Hợp đồng
này không chậm hơn ba mươi (31) Ngày kể từ ngày PETROVIENAM phê
duyệt Chương trình Công tác và Ngân sách.
2.2.2. NHA THẦU phải tiến hành các cam kết công việc tối thiểu với.
cam kết tài chính tối thiểu như sau:
/Theo kết quả đấu thầu về các điều kiện kỹ thuật - kinh tế - thương mai
cơ bản đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt)
Giai đoạn Một:
Công việc   Cam kết công việc tối thiểu   Cam kết tài chính tối thiểu (USD)
Tổng
11
Giai đoạn Hai:
Công việc   Cam kết công việc tối thiểu   Cam kết tài chính tối thiểu (USD)
Tổng
Giai đoạn Ba:
Công việc   Cam kết công việc tối thiểu   Cam kết tài chính tối thiểu (USD)
Tống
Trường hợp NHÀ THẦU thực hiện vượt quá cam kết công việc tối thiểu
cho mỗi giai đoạn, công việc vượt quả đó sẽ được trừ vào công việc tối thiểu:
có tính chất tương tự cho giai đoạn kể tiếp nếu và khi NHÀ THẦU quyết định
chuyển sang giai đoạn kế tiếp.
2.2.3. Các cam kết tài chính tối thiểu được quy định tại Điều 2.2.2 chỉ
nhằm mục đích hướng dẫn cho việc thực hiện chương trình tìm kiểm thăm đô
trong bất ký giai đoạn liên quan trào, Tuy nhiên, trưởng hợp NHÀ THÂU:
không hoàn thành cam kết công việc tối thiểu cho bất kỳ giai đoạn liên quan.
nào, NHÀ THẦU phải trả cho PETROVTENAM một khoản tiền tương.
đương với giá trị của bấu kỳ phần cam kết công việc tối thiểu cáo chưa hoàn.
thành trong thời hạn chín mươi (90) Ngày kể từ ngày kết thúc giai đoạn đó.
2.24. Nếu NHÀ THẦU hoàn thành các cam kết công việc tối thiêu với
chí xhu át hơn các cam bát thi chính cấi thiểu được tiêu trong Điện 2 V2 NHA
có nghĩa vụ phải trả cho PPTROVHTNAM toàn bộ hoặc bất kỳ phần trào.
trong số tiến mà cam kết tài chính tối thiểu vượt quá các chi phí thực tế khí
thực hiện các cam kết công việc tối thiểu đó.
2.2.5. Đế tránh hiểu nhằm, các chương trình công việc bổ sung trong thời
gian gia hạn Giai đoạn Tìm kiếm Thăm đó được quy định tại Điều 2.1.5 hoặc
trong thời gian được phép giữ lại một phần của Diện tích Hợp đồng được quy
định tại Điều 2.3.46/(6) hoặc trong thời gian tạm đừng nghĩa vụ hoàn trả điện.
tích, sẽ được xem là cam kết công việc tối thiểu cho thời gian gia hạn, giữ lại
hoặc tạm dừng liên quan. Trong trường hợp NHA THẦU không hoàn thành
khối tượng công việc đã cam kết tương ứng với khoảng thời gian gia hạn, giữ.
lại hoặc tạm dừng được phép nói trên, Điều 2.2.3 sẽ được tị dụng với những
sửa đổi thích hợp.
12
Điều 2.3. Hoàn trả diện tích
2.3.1. Trước hoặc vào lúc kết thúc Giai đoạn Một cộng với bất kỳ gia
hạn nào của Giai đoạn này, nếu NHA THẦU lựa chọn bước vào Giai ý gia
Hai, NHÀ THẨI phải hoàn trả không ít hơn hai mưới phần trăm (20%) Điện.
tích Hợp đồng. Trước hoặc vào lúc kết thúc Giái đoạn Hai công với bắt y giện
hạn nào của Giai đoạn này, nếu NHA THẦU lựa chọn bước vào Giai đoạn Bia
(nếm áp dụng). NHÀ THẦU phải hoàn trả thêm không l hơn hai nưới phần.   trăm (20%) của Diện tích Hợp đồng.
Trường hợp NHÀ THẦU lựa chọn không bước vào Giai đoạn Hai vào.
lúc trước khi kết thúc Giai đoạn Một hoặc lựa chọn không bước vào Giai đoạn
Ba (nếu áp dụng) vào túc rước khi kết thúc Giai đoạn Hai, NHÀ THẦU sết
được giải thoát khỏi cam kết công việc được xác định một cách rương áng đổi.
với Giai đoạn tiếp theo.
2.3.2. Bất kỳ phần nào của Diện tích Hợp đồng được hoàn trả theo Điều
2.3.1 trên đây sẽ không bao phủ bất kỳ Diện tích Phát triển, Diện tích Phát
triển Treo nào mà NHÀ THẦU đã xác định.
2.3.3. Vào bắt kỳ thời điểm nào sớm hơn thời điểm được quy định tại
Điều 2.3.1, bằng một văn bản thông báo trước ba snươi (30) Ngày cho.
PSTROVITTAM, NHÀ THẨU có quyền hoàn trả một phần Diện tích Hợp
đồng phù hợp với Điều 2.3.5, phần diện tích hoàn trả đồ sẽ được trừ vào phần
của Diện tích Hợp đồng mà NHA THẦU sau đó phải hoàn trả theo quy định
của Điểu 2.3.1 và Điều 2.3.4. Việc hoàn trả đó không giải thoát NHA THẦU
khỏi bất kỳ nghĩa vụ còn nợ và/hoặc nghĩa vụ phát sinh nào từ Hoạt động Dầu
khí đối với phần Diện tích Hợp đồng liên quan đó.
2.3.4.
a) Không ảnh hưởng tới các quy định tại Điều 2.1.4 và Điều 2.1.5, không
phụ thuộc vào quy định tại Điều 3.1, trước hoặc vào túc kết thúc Giai đoạn.
Tim kiểm Thăm đó cộng với bất ký gia hạn nào của Giai đoạn này, NHà
THẨU sẽ hoàn trả tất cả các phần còn lại của Diện tích Hợp đồng trừ các diện.
tích được NHÀ THẦU lựa chọn sau đây:
i) Tất cả các Diện tích Phát triển và tất cả các Diện tích Phát triển Treo.
được xác định tại Điều 4.6; hoặc
li) Nếu NHÀ THẦU muốn giữ lại bất kỷ phần nào của Diện tích Hợp
đồng ngoài Diện tích Phát triển hay Diện tích Phát triển Treo (trở bất ký phần.
nào đã thuộc về hoặc đã được giao cho nhà thần khác) má phần diện tích đó
đã hoàn trả trước đây hoặc NHÀ THẦU không thể giữ tại được theo Điều
2.34(N), ít nhất chín mươi (90) Ngày trước khi kết thúc Giai đoạn Tìm
kiểm Thâm đò hoặc một khoảng thời gian nào đó phụ thuộc vào phê duyệt
13
của PETGVIETNAM, NHÀ THẦU phải trình PETROVGTNAM một
củang trình Công tác và Ngân sách bổ sung cho các Hoạt động Đầu khí, nệu.
rổ phần diện tích mong muôn được giữ lại của Diện tích Hợp đồng ban đầu;
các Hoạt động Tir kiểm Thăm đó sung mà THẦI dự kiến tiến hành.
cốc với phần diện tích đó và ngân sách do NHA THĂU trọc tỉnh để hoàn tắt
đác hoạt động đó. PETRQVTENAM sẽ trình Thủ tướng Chính phủ xem xét.
việc cho phép NHA THAU giữ lại phần diện tích công với Chương trình
Công tác và Ngân sách bổ sung nêu trên.
b) NHÀ THẦU phải tiến hành các Hoạt động Tìm kiểm Thăm đó phù.
hợp với Chương trình Công tác và Ngân sách bổ sung đã được phê duyệt theo.
Điều 2.3.4/2)()), kể cả các sửa đổi (nếu có) được NHA THẨU và
PETROVIETNAM thoả thuận.
c) Nếu kết quả Hoạt động Tàm kiếm Thăm đò theo Điều 2.34(b) cho thấy.
i) Bất kỷ một Phát hiện Thương mại mới nào được xác định thì một Diện
tích Phát triển cho Phát hiện Thương mại đó sẽ được xác lập một cách hợp lý
vì mục đích của Hợp đồng này;
i) Bất kỳ một Phát hiện Thương mại hiện hữu nào trong Diện tích Hợp
đồng được xác định vượt ra ngoài Diện tích Phát triển đã được xác lập ban.
đầu thì Diện tích Phát triển ban đầu đó sẽ được điều chính một cách hợp lý.
theo thoả thuận chung của Các Bên;
Hi) Bất kỳ Phát hiện Khí Thiên nhiên mới nào được xác định thì diện tích
phát triển của Phát hiện đó có thể được cơi là Diện tích Phát triển Treo phá:
hợp với Điều 4.6.
Ngay sau khi hoàn tất việc đánh giá kết quả các chương trình công việc.
và xác định được Diện tích Phát triển mới hoặc điều chính bất kỳ Diện tích
Phát triển hiện hữu nào phát sinh từ đó hoặc xác định bắt kỳ một Diện tích.
Phát triển Treo mới nào, NHÀ THẦU phải hoàn trả tất cả các phần còn lại
của Diện tích Hợp đồng không nằm trong (các) Diện tích Phát triển mới hoặc
đã được điều chỉnh hoặc (các) Diện tích Phát triển Treo mới.
2.3.5. NHÀ THẦU phải thông báo trước cho PETROVIETNAM ngày.
hoàn trả (các) phần diện tích sã được hoàn trả. NHA THẦU và
PKTROVTRTNAM phải thoá thuận về hình dạng và kích thước của từng phần.
riêng rẽ của Diện tích Hợp đồng sẽ được hoàn trả. Các phần đó phải có dạng
hình học đơn gián và đủ kích thước để có thể tiến hành các hoạt động đầu khí
ở đó. Trước bắt kỳ lần hoàn trả nào hoặc trước khí chấm dứn Hợp đồng này.
theo yêu cầu của PETROVIRTNAM, NHÀ THẦI phải thu đọn tất cả các
thiết bị hoặc công trình do NHÀ THẦU lấp đặt hoặc xây dựng nhưng không
còn cần cho Hoạt động Dầu khí nữa ra khởi phần diện tích sẽ được hoàn trả.
14
Chương III
ỦY BAN QUẢN LÝ
Điều 3.1. Trang thời hạn ba mươi (30) Ngày kể từ Ngày Hiệu lực, Các.
Bên sẽ thành lập một Ủy ban Quản lý theo Hợp đồng này. Ủy ban Quản lý có
trách nhiệm hỗ trợ PETROVIETNM và NHÁ THẨU kiểm tra, giám sát các
Hoạt động Dầu khí trong Diện tích Hợp đồng phù hợp với Chương trình Công
tác và Ngân sách đã được phê duyệt và Hợp đồng này. Ủy ban Quản lý có các
quyền và nghĩa vụ như sau:
- Thông qua và xác nhận việc thực hiện Chương trình Công tác và Ngân.
sách hàng năm, kể cả các sửa đổi, bổ sung (nếu có);
- Phê duyệt các quy trình đấu thầu lựa chọn các nhà thầu phụ
- Thông qua kế hoạch thẩm lượng do NHÀ THÂU đề xuất
- Thông qua Báo cáo đánh giá tổng hợp Trữ lượng Đầu khí tại chỗ của
Phát hiện do NHÀ THẦU trình;
- Xem xét và thông qua Kế hoạch Phát triển đại cương để trình
PETROVIETNAM hoặc cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt:
- Thông qua Kế hoạch Phát triển để trình PETROVIETNAM xem xét và
trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt;
- Thông qua Kế hoạch Thu đọn mỏ để trình PHTROVIETNAM xem xét
và trình Bộ Công Thương phê duyệt;
- Thông qua Lịch trình Khai thác hàng năm để trình PETROVIETAM
phê duyệt;
- Thông qua đề xuất hoàn trả Diện tích Hợp đồng của Người Điều hành;
- Thành lập các tiền ủy ban (sah-commtec) cần thiết theo yêu cầu và
phù hợp với quy định của Hợp đồng;
- Quyết định các vấn đề khác thuộc thẩm quyền của Ủy ban Qoản lý theo.
Hợp đồng này.
Điều 3.2-Ủy ban Quản lý sẽ giám sát và kiểm tra kế toán đối với các chỉ.
phí, khoản chí, chỉ tiêu và duy trì số sách đố; với Hoạt động Dầu khi phù hợp
với các điều khoản của Hợp đồng này và Thể thức Kế toán.
Điều 3.3. Ủy ban Quản lý sẽ không tham gia vào bắt kỷ việc kinh doanh.
hoặc hoạt động mào ngoài việc thì hành các chức năng, nhiệm vụ kể trên.
15
Điều 3.4. Ủy ban Quản lý bao gồm 1.   .1...) thành viên,
4.) thành viên do PETROVIETNAM chỉ định và

viên của Ủy ban Quản lý có thể tăng hoặc giảm từy từng thời điểm do Các.
Bên thá thuận, NHA THAC sẽ chỉ định một trong số các thành viên các
minh làm Cậu tịch trong các buổi họp trước khi có tuyên bổ Phát hiện.
Thương mại đầu tiên và PTTROVITNAM sẽ chí định một trong số các.
thành viên của minh làm Chủ tịch trong các buội họp của Uỷ ban Quản lý sau.
đó thành viêp có quyền bỏ một (1) phiếu. Các buổi hợp của Uỷ ban
Quản lý phải cần tối thiều là L. l8. ) thành viên, ít nhất mỗi Bên có (.. ( (.)
thành viên tham dự: Trong trường hợp không thể tham gia bất kỳ một quộc.
hợp Ủy ban Quản lý nào, mỗi thành viên có thể ủy quyền bằng văn bảo can.
thành viên khác hoặc người khác đại diện và bỏ phiên thay. Trừ các quy định
nêu trong Điều 3,8 của Chương này, quyết định của Ủy ban Qoản lý sô dựa
trên cơ sở bỏ phiếu nhất trí của thành viên có mặt và đại diện được uỷ quyền.
Điều 3.5. Ủy ban Quản lý sẽ họp ít nhất mỗi Năm một lần, trừ khi có
thoá thuận khác. Bất kỳ Bên nào cũng có thể triệu tập họp Ủy ban Quản lý
vào bất kỷ lúc nào bằng một văn bản thông báo gửi cho Chủ tịch nên võ mục
đích của cuộc họp. Chủ tịch sau đó phải triệu tập hợp trong thời hạn ba mươi.
(30) Ngày từ khi nhận được thông báo kể trên hoặc trong thời hạn ngần hơn
nhưng không ít hơn bảy (7) Ngày theo yêu cầu của Bên yêu cầu triệu tập họp,
nếu khoảng thời gian ba mươi (30) Ngày có thể gây phương hại đảng kể tời
vấn đề cần thảo luận.
Điều 3.6. Trường hợp Ủy ban Quản lý thoá thuận rằng, bất kỳ vấn đề
nào có thể quyết định được mà không cần triệu tập họp, các thành viên Ủy
ban Quản lý có thể bỏ phiếu của mình cho vấn để đó qua Tax hoặc bất kỳ cách
nào mà các thành viên Ủy ban Quản lý có thể thoá thuận và gửi đến cho.
Người Điều hành. Người Điều hành ngay sau khi nhận được tất cả phiếu sở
thông báo cho Các Bên về quyết định đã đạt được. Quyết định đó sẽ được cơi.
như là quyết định của Ủy ban Quản lý và sẽ rảng buộc Các Bên như được bộ
phiêu trong một cuộc họp. Người Điều hành phải lưu hồ sơ của mỗi lần bộ
phiếu đó. Nếu bắt ký thành viên Ủy ban Quản lý nào không có văn bản thông
bảo về quyết định của mình trong thời hạn được yêu cầu thì coi như vấn để
được đệ trình đã được thành viên đó thông qua.
Điều 3.7. Các đại diện của mỗi Bên tham dự buổi họp Ủy ban Quản lý.
có thể kèm theo các cố vấn với số lượng hợp lý. Những cố vấn này sẽ không
có quyền bỏ phiếu tại cuộc họp.
Điều 3.8. Tất cả các vấn đề về tìm kiểm thăm đò và thẩm lượng trước
tuyên bổ Phát hiện Thương mại đần tiên sẽ được Ủy ban Quản lý quyết định.
trên cơ sở da số phiếu hoặc như các Bên có thể thỏa thuận khác.
16
Điều 3.9. Các chi phí hợp lý cho mỗi thành viên và cố vấn tham dự các
buối họp Ủy ban Quản lý do NHA THẦU gánh chịu và đức cơi là dh pái   Hoạt động Dầu khí được thu hồi.
Chương IV
CHƯƠNG TRÌNH CÔNG TÁC VÀ NGÂN SÁCH
Điều 41. Trong thời bạn sáu mươi (60) Ngày kể từ Ngày Hiệu lực và
sạu đó ít nhất là chín mươi (90) Ngày trước khi bắt đầu mỗi Nâm hoặc vào
thời điểm khác mà Các Bên có thể thoá thuận, NHÀ THẦU phải chuẩn bị và
trình Chương trình Công tác và Ngân sách hàng nâm cho Diện tích Hợp đồng
phù hợp với quy định tại các Điều 44 4.7 và Điều 4.8
Điều 42. Nếu NHÀ THẦU xác định có một Phát hiện, NHÀ THẨC
phải thông báo cho Ủy ban Quản lý và PETROVETNAM ngay khi có thể.
Trong thời hạn chứn mươi (90) Ngày sau khi có thông báo trên, NHÀ
THẦU phải trình Ủy ban Quản lý kế hoạch thẩm lượng Phát hiện đó. Ủy ban
Quản lý xem xét và thông qua kế hoạch thẩm lượng do NHÀ THẦU để xuất
trong thời bạn ba mươi (30) Ngày kể từ ngày nhận. Trong thời hạn nưới (10)
Ngày sau khi được Ủy ban Quản lý thông qua, NHA THẦU trình
PTTOOVTBTNAM kế hoạch thẩm lượng đó để có được phê duyệt cuối cùng.
PRTROVTBTNAM xem xét và phê duyệt kế hoạch thẩm lượng nêu trên trong
thời hạn ba mươi (30) Ngày kể từ khi nhận được.
NHÀ THẨU phải thực hiện ngay kế hoạch thẩm lượng đã được
PETROVIETNAM phê duyệt. Trong thời hạn chín mươi (90) Ngày, hoặc một
khoảng thời gian khác được sự chấp thuận của PETROVTETNAM, sau khi
hoàn thành kế hoạch thẩm lượng trêu trên, NHÀ THẦI phải trình Ủy ban
Quản lý và PETROVIETNAM báo cáo đánh giá tổng hợp trữ lượng Đầu khí
tại chỗ của Phát hiện đã thẩm lượng.
Cùng với việc trình Báo cáo đánh giá tổng hợp Trữ lượng Đầu khí tại chỗ
nói trên, NHÀ THẦI phải trình Ủy ban Quản lý và PETROVITNAM một
tuyên bố bằng văn bản về Phát hiện đố, nêu rõ một trong những nội dung sau:
a) Phát hiện đó có tính thương mại; hoặc
b) Phát hiện đó không có tính thương mại.
Trường hợp Phát hiện đó có tính thương mại, ngày NHA THẦU gửi.
thông báo cho Ủy ban Quản lý và PETROVIETNAM về Phát hiện; đó sẽ là
Ngày tuyên bổ Phát hiện Thương mại. NHÀ THẦU phải đưa ra để xuất về
việc xác định Diện tích Phát triểp, phù hợp với các quy định của Hợp đồng
này và Thông lệ Công nghiệp Dầu khí Quốc tế được chấp nhận chung cho
Phát hiện đã được tuyên bố trong báo cáo đánh giá tổng hợp trữ lượng Đầu:
17
khí tại chỗ tương ứng. Ủy ban Quản lý xem xét và thông qua Báo cáo đánh.
ghá tổng hợp Trữ lượng Dần khi tại chố của Phát hiện do NHÀ THẦU trình
tráng nhời hạn ba mưới (30) Ngây kể từ ngày nhật. được văn bèn. Trong thời hạn
trường (tời Ngày sau khi được Ủy ban Quản lý thông qua, NHÀ THẬt thình
PEGOVTETNĂM Báo cáo đảnh giá tổng hợp Trữ hượng Dần khí tại chố đó để
PEROVITNAM xem xét, trình Thủ tướng Chính phủ xerr xét, phê duyệt phù hợp
các quy định pháp luật về quản lý trữ lượng hiện hành.
Điều 4.3. Trong thời hạn một trăm tám mươi (180) Ngày hoặc một.
khoảng thời gian khác được sự chấp thuận của PETROVEETAM, kể rừ ngày.
Bảo cáo đánh giá tổng hợp Trữ lượng Dầu khi tại chố cho bất ký Phát hiện
Thương mại nào trong Diện tích Hợp động được phê duyệt, NHÀ THẦU phải.
trình Ủy ban Quản lý Kế hoạch Phát triển đại cương chính thúc và đầy đủ cho
Phát hiện Thương mại đó
Kế hoạch Phát triển đại cương đó sẽ bao gồm một nghiên cứu khả trì sở.
bộ về các phương án phát triển tại thời điểm lập kế hoạch và các thông tin kỹ
thuật, kinh tế, thương mại, thị trường liên quan khác sẵn có.
Trong thời hạn ba mươi (30) Ngày kể từ ngày nhận được Kế hoạch Phát.
triển đội cương, Ủy ban Quản lý sẽ xem xét hoặc tuy thuộc vào bất ký sửa đổi
nào mà Ủy Ban Qoản lý có thể yêu cầu, Ủy ban Quản lý thông qua Kế hoạch.
Phát triển đại cương đó. Nếu Ủy ban Quản lý không có văn bản thông qua Kế
hoạch Phát triển đại cương trong thời hạn ba mươi (30) Ngày nói trên thủ coi
như Kế hoạch Phát triển đại cương này đã được thông qua.
Trong thời hạn mười (10) Ngày sau khi Ủy ban Quản lý thông qua, NHA
THÂU phải trình Kế hoạch Phát triển đại cương cho cơ quan có thẩm quyền
xem xét và tùy thuộc vào bất ký sửa đổi nào mà PETROVIETNAM hoặc cơ.
quan có thẩm quyền có thể yêu cầu, phê duyệt. Trong thời hạn sáu mươi (60)
Ngày kể từ ngày NHÀ THẤU trình hoặc trong vòng sản mươi (60) Ngày kế
Từ ngày nhận được kế hoạch sửa đổi theo các yêu cầu của PRTROVETTNAM.
hoặc cơ quan có thẩm quyền (nếu có), tùy từng trường hợp.
PKTROVIETNAM hoặc cơ quan có thẩm quyền xem xét, phê duyệt Kế hoạch.
Phát triển đại cương này. Nếu PETROV&TNAM hoặc cơ quan có thẩm.
quyền không có văn bản phê duyệt trong thời hạn sáu mươi (60) Ngày nói
trên thi coi như Kế hoạch Phát triển đại cương này đã được phê duyệt.
Trong thời hạn mười hai (12) tháng hoặc một khoảng thời gian khác.
được sự chếp thuận của PETROVETNAM kể từ ngày Kế hoạch Phát triển
đại cương được phê duyệt, NHÀ THẨI phải trình Ủy ban Quản lý Kế hoạch.
Phát triển cho Phát hiện Thương mại đó. Kế hoạch Phát triển được xây dựng.
trên cơ sở phương án được lựa chọn của Kế hoạch Phát triển đại cương đã
được phê duyệt nhằm mục tiêu phát triển và khai thác tối ưu, bao gồm nhưng
không giới hạn các nội dung chính sau:
18
a) Chi tiết và phạm vi của Diện tích Phác triển cho Phát hiện Thương mại:
b) Kết quả nghiên cứu đặc điểm địa chất của mô;
c) Số liệu và các phân tích thành phần, tính cuất lưu và via chứa, sản
lượng khai thác Dầu khí, hệ số thu hồi Dầu khi;
đ) Các nghiên cức về mô hình mô phòng mó, công nghệ mỏ và thiết kế
khai thác;
e) Các thông tin về công nghệ khai thác và các nghiên cứu khả thi;
) Công nghệ khoan và hoàn thiện giếng; thống kẻ các nguyên tắc, quy
định kỹ thuật được áp dụng trong quá trình khoan khai thác;
g) Mô tả hệ thống công trình và thiết bị khai thác được sử dụng:
h) Số liệu và các phân tách về thành phần và tính chất môi trường;
i) Các kế hoạch xử lý, thải hay chôn lấp chất thải;
3) Dự kiến các kế hoạch vế: Bảo vệ tài nguyên và môi trường; vận hành
an toàn và xử lý sự cố; giải pháp ngăn chặn và xử lý các nguy cơ gây ô nhiễm
và thu đọn mỏ nhằm phục hồi môi trường sau khi khai thác;
k) Kế hoạch nhân sự; tuyển dụng, đào tạo người Việt Nam và kế hoạch
thay thể lao động nước ngoài phù hợp với Chương X của Hợp đồng này:
i) Kế hoạch sử dụng các vật tự, dịch vụ của Việt Nam cho Hoạt động
Dầu khi phù hợp với Chương X của Hợp đồng nây;
m) Tính toán tổng mức đầu tư, hiệu quả kinh tế của dự án;
n) Đánh giá mức độ rủi ro công nghệ và tài chính của dự án;
o) Tiến độ, lịch trình thực hiện dự án;
p) Phương án sử dụng Khí Đồng hành đối với trường hợp phát triển mớ
đầu có Khí Đồng hành;
ạ) Các thông tin khác do Ủy ban Quản lý có thể yậu cầu.
Trong thời hạn ba mươi (30) Ngày kế từ ngày NHÀ THẨI trình hoặc.
trong thời hạn 30 Ngày kể têt ngày nhận được Kế hoạch Phát triển sửa đổi
theo yêu cầu của Ủy Ban Quản lý, tuy từng trường hợp, Ủy ban Quản lý xã
xem xét, thông qua kế hoạch phát trên đố. Nếu NHA THẦt không nhận.
được trả lời của Ủy ban Quản lý trong thời hạn ba mươi (10) Ngày nói trên thì
coi như Kế hoạch Phát triển này đã được thông qua.
19
Trong thời bạn mười (10) Ngày kể từ khi được Ủy ban Quản lý thông.
qua, NHÀ THẦU phải trình Kế hoạch Phát triển củo PTTROVETNM.
Trông thời hạn sáu (06) tháng kể từ khi NHÀ THẦt đình
PPTROVIET NAM, tủy thuộc vào bất kỳ chỉnh sửa, bổ sung nào có thể được
yêu cầu, NHÀ THẦU phải nỗ lực cùng với PETROVIETNAM hoàn thiện Kế
hoạch Phát triển để trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, phê duyệt.
Điều 4A. Không muộn hơn chín mươi (90) Ngày trước khi bắt đầu mỗi.
Năm hoặc một ngày khác theo thỏa thuận, NHÀ THẦU phải trình Ủy ban.
Quản lý một Chương trình Công tác và Ngân sách cho Năm tiếp theo bao
gồm một hoặc các nội dung sau:
a) Các Hoạt động Tìm kiểm Thăm dò và thẩm lượng;
b) Cập nhật Kế hoạch Phát triển của Phát hiện Thương mại.
Trong thời hạn sáu mươi (60) Ngày trước khi có Khai thác Thương mại.
đầu tiên và trước khi bắt đầu mỗi Năm kế tiếp, NHÀ THÂU phải trình Ủy ban
Quản lý thông qua và PETROVIETAM phê duyệt Lịch trình Khai thác hàng
năm trên cơ sở kế hoạch khai thác đã được dự kiên trong Kế hoạch Phát triển,
các thông tin cập nhật có được trong quá trình triển khai Hoạt động Phát triển.
và Hoạt động Khai thác và phù hợp với Thông lệ Công nghiệp Dầu khi Quốc
tế được chấp nhận chung. Vào bất kỳ thời điểm nào, NHA THẦU có thể để
nghị sửa đổi Kế hoạch Phát triển mô theo các quy định của Quy chế khai thác
đầu khí. Thủ tục và quy trình phê duyệt Kế hoạch Phát triển sửa đổi tương tự.
như thủ tục và quy trình phê duyệt Kế hoạch Phát triển mỏ được quy định tại
Điều 4.3.
Điều 4.5. Đối với các Diện tích Phát triển tiếp theo, NHÀ THÂU phải
tuân theo cùng một thể thức quy định tại các Điều 4.3 và Điều 4.4 với những
sửa đổi phù hợp.
Điều 4.6. Trường hợp NHÀ THẦU xác định có một khối lượng Khí
Thiên nhiên đáng kế trong Diện tích Hợp đồng NHÀ THẦU phải thông báo ngay
cho PETROVIETNAM biết về Phát hiện đó và phải tiến hành thẩm lượng theo
quy địch tại Điều 4.2, đánh giá tỉnh thương mại của Phát hiện. NHÀ THẦU sẽ
thông báo cho PETAM về kết quả của việc đánh giá nói trên. Nếu kết
quả đánh giá cho thấy, theo quan điểm riêng của NHÀ THẦU:
a) Khối lượng Khí Thiên nhiên đã phát hiện là có khả năng phát triển
thương mại. NHÀ THẦU phải cam kết sóm đưa Phát hiện Thương mại đó
vào khai thác. Các Bên sẽ đố gắng tối đa để tìm kiểm thị trường khí và NHA
THẦU sẽ ký với PETROVIETNAM (hoặc bên thứ ba như Các Bên có thể
20
hoàn) một Thòa thuận Mua Bán Khí mang tỉnh răng buộc đựa trên thời
bạn và khối lượng tối thiểu được Các Bên thôa thuận. NHÀ THẨO phải tiến thời.
phát triể: Phát hiện đó phù hợp với quy định của Điều 4.3 và Điều 4 đã đáp ứng
yêu cầu của Thỏa Thuận Mua Bán Khí; hoặc
b) Phát hiện Khí Thiên nhiên không có khả năng thương mại vào thời
điểm NHÀ THẬU tim thấy nhưng theo kết quả nghiên cứu thi Phát hiện đó có
thể trở nên có khả năng thương mại vì các lý do cụ thê như: Có thêm trử
lượng; thị trường Khí Thiên nhiện hoặc Khí Than có khả năng được cái thiện
hoặc do các kỹ thuật phát triển và khai thác Dầu khí hoặc nhỏ công nghệ sử
dụng khí mới hoặc chư sê chi phí phát triển và khai thác bằng việc phát triển
chung hoặc bằng biện pháp khác, phần Diện tích Hợp đồng bao phủ Phát hiện:
đó sẽ được cơi là Diện tích Phát triển Treo vì mục đích của Hợp đồng này.
Phù hợp với quy định của Luật Dầu khi, NHÀ THẨI có thể được giữ lại các
Diện tích Phát triển Treo nói trên với khối lượng công việc bổ sung để xác
minh tiềm năng của Phát hiện như có thể được yêu cầu tuy thuộc vào sự phê.
duyệt của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 4.7. Chương trình Công tác và Ngân sách, Lịch trình Khai thác
hàng năm được Ủy ban Quản lý thông qua trong thời hạn ba mươi (30) Ngày
kể từ khí NHA THẦU trình. Trong thời hạn mưới (10) Ngày kể từ ngày Ủy.
ban Quản lý thông qua, NHÀ THẦU phải trình PETROVIETNAM phê duyệt.
PETROVITTNAM phải xem xét và phê duyệt trong thời bạn ba mươi (30)
Ngày kể từ ngày nhận được các thông tin bổ sung, điều chính như được yêt
cấu. NHÀ THẤU sẽ thực hiện Chương trình Công tác và Ngân sách đả được.
duyệt và không cần phải xin thêm bất cứ sự đồng y hoặc phê duyệt nào nữa
đối với khoản tăng chi phí so với mức Ngân sách đã được Ủy ban Quản lý và
PETBOVTETNAM phê duyệt cho Nâm liên quan, không vượt quả 10% đái
với bất cử bạng mục nào trong Ngân sách liên quan với điều kiện là tổng các
khoản chi tăng thêm không vượt quá 5% tổng Ngân sách đã được phê duyệt
của năm tương ứng.
Điều 4.8. Đối với Chương trình Công tác và Ngân sách sửa đổi, bổ sung
quy trình phê duyệt sẽ được áp dụng tương tự như quy định tại Điều 4.7 với
những điều chỉnh phù hợp.
Điều 4.9. Nếu NHÀ THẨU muốn tiến hành khai thác sớm thì phải trình.
PETROVIETNAM xem xét để trình Bộ Công Thương phê duyệt chương
trình, Kế hoạch Khai thác sớm theo quy định của Luật Dầu khí.
Điều 4.10. PET&OVTETAM, tùy từng thời điểm, có thể ban hành các.
thể thức và hướng dẫn cụ thể cho việc thực hiện các quy định của Chương
này.
21
Chương V
QUYẾN VÀ NGHĨA VỤ CHUNG CỦA CÁC BÊN
Điều 5.1. NHÀ THẦU
5.1.1. Mỗi Bên NHÀ THẦU có quyền và nghĩa vụ:
a) Được hưởng mọi ưu đãi và khuyến khích vì mục đích Hoạt động Đầu.
khi được quy định tại hợp đồng này, Giấy Chứng nhận đầu tư, Luật Đầu tư,
khật Đầu khi và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan của Việt Nam;
b) Góp vốn cho Hoạt động Dầu khí theo Chương trình Công tác và Ngân
sách đã được phê duyệt tương từng với tỷ lệ đóng góp đã thoà thuận tại Điều L4;
c) Có quyền sở hữa, tấy, bán hoặc định đoạt bằng cách khác, trừ trưởng.
hợp quy định tại Chương XVll phần Dâu khí sở hữu của minh theo Hợp đồng
hợp. Bao gồm Dậu Tru hồi Chi phí, Khí Thủ bồi Chi phí, phần chia Dầu Lãi.
và KHí Lãi và mỗi Bên Nước ngoài có quyền gữ lại ở nước ngoài doanh tha
thực có được từ đó
5.1.2. Quyền và nghĩa vụ của NHÀ THẦU:
Ngoài quyền và nghĩa vụ được quy định tại Điều 5.11. NHÀ THẦU còn
có các quyền và nghĩa vụ sau:
a) Tuân thủ pháp luật Việt Nam;
b) Trước khi họp Ủy ban quản lý lần đầu tiên, NHÀ THẦU phải trình
chế độ kế toán, quy trình đấu thầu để Ủy ban quản lý xem xét, phê duyệt;
c) Tiến hành Hoạt động Đầu khí và các hoạt động liên quan, cung cấp tất
cả các trợ giúp kỹ thuật và nhân lực, ứng trước mọi khoản chi phí và cam kết
tài chính cần thiết để thực hiện Hoạt động Dầu khí và các hoạt động khác theo.
Chương trình Công tác và Ngân sách đã được phê duyệt;
đ) Chuẩn bị, trình Ủy ban Quản lý và PETROVHTNAM các Chương
trình Công tác và Ngân sách hàng năm; nghiêm chỉnh thực thi các Chương
trình Công tác và Ngân sách phù hợp với Thông lệ Công nghiệp Đần khi
Quốc tế được chấp nhận chung sau khi các Chương trình Công tác và Ngân
sách đó đã được phê duyệt;
d) Chịu trách nhiệm đối với việc đặt, mua hoặc thuê mọi dịch vụ, vật tư
thiết bị, cung ứng và ký kết các hợp đồng phụ, hợp đồng dịch vụ hoặc các hợp.
đồng cung ứng cần thiết cho việc thực hiện Hoạt động Dầu khí theo Chương
trình Công tác và Ngân sách đã được phê duyệt. Trong khi đặt, mua hoặc thuế
các dịch vụ, vật tư, thiết bị và cung ứng đó, NHÀ THẨU phải tuân thủ các chỉ
dẫn sau đây:
22
i) Hàng năm, NHÀ THẦU phải lập kế hoạch đấu thầu tổng thể về việc.
mưa và/hoặc thuê các dịch vụ, vật tư, thiết bị và cung ứng và trình.
PRTROVITTNAM phê duyệt. Việc chia thành các gói thẩn phải căn cứ theo.
tính chất kỷ thuật, bảo đảm tỉnh đồng bộ và có quy mô gói thầu hợp lý. NHÀ
THẦU không được chia nhỏ các gói thầu nhằm mục đích tránh việc phê duyệt
của PETROVIETNAM theo quy định tại Điều 5.1.2(a) (ii);
Ii) Đối với một hợp đồng mà NHÀ THẦU ước tỉnh có giá trị dưới
(................ Đô la Mỹ (......... USD) cho các Hoạt động Tìm kiếm
Thăm dò và thẩm lượng, và dưới (.
USD) cho các Hoạt động Phát triển, Hoạt động Khai thác và Hoạt động Thu:
dọn (chụ thuộc vào đảm phán). NHÀ THẦU có quyền giao thầu hợp đồng đó,
với điều kiện là các hoạt động đó thuộc Chương trình Công tác và Ngân sách
đã được phê duyệt;
Hi) Đối với hợp đồng mà NHÀ THẦU ước tỉnh có giá trị bằng hoặc vượt
quả giá trị được quy định tại Điều 5.1.2(đ) (II). NHÀ THẦU phải đầu thểu.
quốc tế hoặc NHÂ THẦU đưa ra được những lý do hợp lý chứng minh rằng
việc đấu thầu sẽ bất lợi cho hoạt động thực tiễn hoặc vì lý do tiến độ hoặc sẽ
ảnh hưởng đến lợi ách thương mại và được PETROVETNAM chấp thuận.
PETROVIETNAM xem xét, phê duyệt trọng thời hạn mười (10) Ngày Làm
việc kể từ ngày nhận được đề nghị của NHÀ THẦU và không được từ chối vớ
lý. Trong trường hợp đưa ra đấu thầu quốc tế, NHÀ THẦU phải;
(fi) (1) Trước khi mời thầu, thông báo cho PETROVIETNAM về quyết
định gọi thầu quốc tế của minh và cung cấp danh sách các cá nhân và hoặc tế
chức được mời dự thầu để PETROVETNAM xem xét, phê duyệt trong thời.
hạn năm (05) Ngày Làm việc kể từ ngày nhận được danh sách NHÀ THẦU
để nghị và không được từ chối võ lý;
(fi) ((i) Chấp thuận các yêu cầu của PETROVIETNAM về việc bổ sung
hoặc loại bộ một hoặc một số cá nhân và/hoặc tổ chức trong danh sách mời
thẩu với điều kiện PKTROVHETNAM cung cấp lý do hợp lý về việc bổ sung
hoặc loại bỏ đó;
(Gi) (Ii) Trình PETOVIET NAM kế hoạch đấu thầu (bao gồm nhưng
không giới hạn tên gói thầu, giá gói thẩu, nguồn vốn, hình thức lựa chọn nhà
thầu, phương. thức đấu thầu, thời gian lựa chọn nhà thầu, hình thức hợp đồng.
thời gian thực hiện hợp đồng), hồ sơ mời thầu (bao gồm nhưng không giới.
hạn yêu cầu về mặt kỹ thuật, yêu cầu về mặt tài chính, thương mại; tiên chí
đánh giá thầu) để PTTROVIETNAM xem xét, phê duyệt trước khi mời thần.
RTTROVIBTNAM xem xét, phê duyệt trong thời hạn mười (1d) Ngày Làm
việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ và không được từ chối vô lý. Trong
thời hạn này, PBTROVIETNAM không có văn bản trả lời thì được cơi như
đồng ý;
23
(Gi) (V) PETROVHTNAM phải thông báo cho NHÀ THẦU về sự phê
duyệt của mình hoặc có ý kiến khác đối với kế hoạch đấu thầu tổng thể, kế
hoạch đấu thầu, hồ sơ mời thầu của NHÀ THẦU trong vòng mười (10) Ngày.
Lảm việc kể từ ngày PETROVIETNAM nhận đủ hồ sơ hợp lệ và không được
từ chối về lý. Trong thời hạn này, PRTRVTENAM không có văn bản trả
lời thì được coi như đồng ý;
(ii) (v) Trình PETROVIETNAM báo cáo đánh giá và kiến nghị giao.
thầu cho cá nhân hoặc tổ chức được chọn (cùng với hồ sơ chảo thầu đã nhận)
để PETROVIETNAM xem xét, phê duyệt. NHÀ THẦU có trách nhiệm giái
trình là Trác yêu Pầu Tếu Vố TNAM TRái VuAT bAi Nới cá Hài liệc
sự phê duyệt của mình hoặc có ý kiến khác đối với đề nghị giao thầu của
NHÀ THẦU trong vòng mười (10) Ngày Làm việc kể từ ngày PETRVVIETNAM
nhận đủ hồ sơ hợp lệ và không được từ chối vô lý;
(ải) (vi) Cu tiên sử dụng vật tư, thiết bị và dịch vụ Việt Nam trên cơ sở.
cạnh tranh về giá cả, chất lượng và thời hạn giao hàng; NHÀ THẦU phải cự
chế hóa những tiêu chí ưu tiên sử dụng dịch vụ Việt Nam trong hồ sơ mời
thầu;
(fi) (vi) Cung cấp cho PETROVIETNAM bản sao hợp đồng phụ đã ký.
theo Điếu 5.1.2 (đ) (ti) trong thời hạn mười (10) Ngày Làm việc kể từ ngày.
ký các hợp đồng đó;
(ii) (või) Quy trình lựa chọn Nhà thầu trong trường hợp khác được áp
dụng theo quý trình trên với những sửa đổi phù hợp.
e) Trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền và PETROVBTNAM Báo.
cáo đánh giá tác động nôi trường đối với các Hoạt động Dầu khí phù hợp với.
quy định của pháp luật Việt Nam.
Đưa ra các giải pháp cần thiết về bảo vệ hàng bải, ngư nghiệp và môi
trường; ngăn chặn, kiểm soát thích đảng ô nhiễm đối với môi trường biển,
sông ngời, đất đai phù hợp với chương trình bảo hiểm và kế hoạch hành động
về môi trường, an toàn và sức khóe do Ủy ban Quản lý thông qua; thông báo
cho PET&MVIETNAM và các cơ quan hữu quan khác theo chí dẫn của
PETOVITTAM về các giải pháp đó. Trong trường hợp đã thực hiện các
giải pháp cần thiết như đã được thông báo nhưng ô nhiễm nôi trường vẫn xây
ra, NHÁ THẨU có nghĩa vụ phải áp dụng trọi biện pháp hữu hiệu để giảm.
thiểu những tác động của ô nhiễm, khắc phục các hậu quả xảy ra và phải trả
tiền bồi thường hợp lý đối với các hậu quả đó theo quy định của pháp luật
Việt Nam, NHÀ THÁI có thể sử dụng các dịch vụ và tài lực của các trung
tâm ứng phó sự cố tràn đầu địa phương, khu vực và quốc tế trong lĩnh vực.
này.
24
) Có quyền sở hữu đối với toàn bộ tài sản có được và được sử dụng
trong Hoạt động Đầu khí cho đến khi các tài sản đó trở thành sở hữu của
PETROVIETNĂM phù hợp với thể thức được quy định trong Điều 14,1; duy
tri quyền kiểm soát toàn bộ các tài sản thuê đã đưa vào Việt Nam phê hợp vối
Điều 14.2 và được chuyển các tài sản thuế đó ra khởi Việt Nam, được miễn.
các loại thuế phù hợp với các thủ tục và quy định của Việt Nam về xuất khẩu,
nhập khẩu;
g) NHÀ THẦU và từng nhà thầu phụ có quyền nhập khẩu vào Việt Nam
phù hợp với các quy định của hải quan Việt Nam, mợi vật tư; thiết bị và các
dịch vụ cần thiết cho Hoạt động Đầu khi và tải xuất toán hộ hoặc bất kỳ phần.
nào chua đúng hết, ngoại trừ các vật tư thiết bị đã được tỉnh vào Chi phí Hoạt.
động Dầu khí phù hợp với pháp luật Việt Nam;
h) Vào bất kỳ thời điểm nào, có quyền ra, vào Diện tích Hợp đồng, tiếp
cận các thiết bị, phương tiện được sử dụng cho Hoạt động Đầu khi ở bất kỷ vị
trí nào trong Diện tích Hợp đồng;
i) Được tiếp cận và sử dụng tất cả các tài liệu và thông tin sẵn có về địa
chất, địa vật lý, giếng khoan, khai thác, môi trường và các tài liệu, thông tin.
khác trong Diện tích Hợp đồng do PETROVIETNAM lưu giữ, trừ những
thông tin, tài liệu thuộc phạm vi bí mặt nhà nước phải được cơ quan có thẩm.
quyền chấp thuận;
..) Tủy thuộc vào việc phê duyệt hợp lý của PETROVIETAM, có thể
tiếp cận và có quyền tham kháo các tài liệu và thông tin sẵn có về địa chất, địa
vật lý, giếng khoan, khai thác, môi trường và các tài liệu, thông tin khác liên
quan đến các khu vực liền kề với Diện tích Hợp đồng má PCTROVHTNM
đang giữ hoặc sẽ cố, với điều kiên các khu vực đó không phải là đối tượng
của hợp đồng giữa PHTROVIITNAM với các bên thứ ba. Đối với các tài liệu:
liên quan đến các khu vực liển kế mà PPTRGVIETNAM đã có hợp đồng với.
cáo bên thứ ba, PRTROVHTNAM sẽ nỗ lực tối da để có được sự đồng ý cia
bên thử ba độ cho pháp tiết lộ các tác liệu và thông tin có liên quan trong
phạm vi có thể;
k) Nộp cho P&TROVIETNAM các tài liệu, các bảo cáo nghiên cứu về
kết quả xử lý, thử vú và các phân tích tài liệu, mẫu vật gốc thuộc Diện tích.
Hợp đồng, bao gồm nhưng không giới hạn, các tài lậu phân tích về địa chất.
địa vật lý, địa hoá, khoan, Giếng, khại thác, thiết kế công nghệ mà NH!
THẦU hoặc các nhà thầu phụ của NHA TrHẨA đã thực hiện. Trong thời hạn.
bốn mươi lăm (45) Ngày kể từ khi hoàn thành mỗi công việc xử lý, thử via
hoặc các phân tích nói trên, NHA THẦU phải chuyển giao cho
PETOOVITTNAM một bộ tài liệu gốc và ít nhất năm mươi phần trăm (50%).
mẫu vật có được từ hoạt động đó phù hợp với Thông tệ Công nghiệp Đầu khi
Quốc tế được chấp nhận chung và tối đa năm mươi phần trăm (30%) mẫu vật
25
còn lại có thể được NHÃ THẬU thực hiện ở ngoài Việt Nam, nếu phù hợp và
với điều kiện thâm rằng NHÀ THẦU có thể giữ lại các bản sao của các tài
liệu gốc đó và tối đa năm mươi phần trăm (50%) mẫu vật cần thiết cho mục
đích điều hành và trong trường hợp đó PHTROVEETAM sẽ được tiếp cận
vào bất kỳ lúc nào các tài liệu và mẫu vật mà NHÀ THẦU giữ lại. NHà
THẦU sẽ cung cấp bản sao các tài liện theo yêu cầu của PETROVIETAM
và chi phí cho việc sao chép đó sẽ được coi là Chí phí Hoạt động Đầu khí
được thu hồi. NHÀ THẦU sẽ chuyển trả cho PRTRỞVHTNAM toàn bộ tài
liệu và các mẫu vật ngay sau khi các tài liệu và mẫu vật đó không còn cần
thiết cho Hoạt động Đầu khi hoặc sau khi phần Diện tích Hợp đồng liên quan
đến các tài liệu và mẫu vật đó đã được hoàn trả;
1) Các nhân viên nước ngoài của NHÀ THẦU làm việc tại Việt Nam
được nhập khẩu và tái xuất miễn thuế một khối lượng hàng hoá hợp lý cho
nhu cầu sử dụng cá nhân của họ phù hợp với các quy định của pháp luật về
xuất khẩu, nhập khẩu của Việt Nam;
m) Có quyền mở và sử dụng tài khoản, chuyển đồi tiền tộ, nhập xuất
ngoại tệ khi tiến hành các Hoạt động Dầu khi theo quy định pháp luật Việt
Nam về quản lý ngoại bối, mở và sử dụng tải khoản. Khi mở tài khoản ở nước
ngoài, NHÀ THẦU phải đăng ký với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;
n) Khẩu trừ và nộp thuế thu nhập của nhân viên, người lao động Việt
Nam và nước ngoài do NHÀ THẦU tuyển dụng liên quan đến Hoạt động Dầu.
khí theo quy định của pháp luật Việt Nam;
o) Cung cấp cho PTTRQVTETNAM các Báo cáo và thông tin sau đây:
(g) Báo cáo hàng ngày về các hoạt động địa chấn trong khi lám địa chấn;
(lâ) Báo cáo hàng ngày về địa chất, thứ via và khoan trong khi khoan;
(Gi) Báo cáo hàng tuần về tình hình triển khai các Hoạt động Phát triển;
(v) Báo cáo hàng tháng về Hoạt động Đầu khí trong thời hạn bảy (7).
Ngày Làm việc sau khi kết thúc mỗi tháng;
(v) Báo cáo hàng năm về Hoạt động Dầu khí trong thời hạn ba mươi (30).
Ngày Làm việc sau khi kết thúc mỗi Năm;
(v) Báo cáo tổng kết: Trong thời hạn ba mươi (30) Ngày Làm việc sau:
khi kết thúc các hoạt động địa chấn, khoan, nghiên cứu địa chất, phân tích
mẫu; trong thời hạn chío mươi (90) Ngày Làm việc sau khi kết thúc các hoạt
động phát triển hoặc các hoạt động chính yếu khác;
26
(vii) Các báo cáo và kê khai về tài chính theo quy định của Thể thức Kế
toán;
(või) Các Báo cáo về trữ lượng, Kế hoạch Thẩm lượng, Kế hoạch Phát
triển và khai thác;
NHÀ THẦU phải cung cấp cho Ủy ban Quản lý, PETROVIETNM
hoặc cơ quan quản lý nhà nước về dầu khi bất ky báo cáo nào khác khi được
yêu cầu.
p) Hướng dẫn cho nhân viên và các nhà thần phụ nước ngoài của mình
tuân thủ các quy định của pháp luật Việt Nam và tập quản địa phương; thông
báo cho các nhân viên và nhà thầu phụ nói trên về các quy định liên quan của
Hợp đồng này được áp dụng đối với họ;
g) Có biện pháp tác động để các nhà thầu phụ nước ngoài hoạt động tại.
Việt Nam nộp tất cả các loại thuế liên quan theo quy định của pháp luật Việt
Nam. Các khoản thuế đổ do NHÀ THẦU trả hoặc tỉnh gộp vào chi phí trả cho
nhà thần phụ theo các điều khoản hợp đồng được áp dụng, được tỉnh là Chí
phí Hoạt động Dầu khi vì mục đích thu hồi;
t) Trong khi tiến hành Hoạt động Dầu khí, nều gặp phải bất kỳ vật chất
đị thưởng nào bao gồm nhưng không giới hạn ở các khoáng sản rắn có giá trị.
NHÀ THẦU phải thông báo và nộp mẫu vật đó cho PETRỞVIETNAM
s) Tạo điều kiện bằng chi phí của mình tới (................................................. Đô la
Mỹ cho cõi Nâm Hợp đồng cho các đại điện được chí định bói
PETROVEETNAM để giám sát các Hoạt động Đầu khí. Chi phí đó được cơi.
là Chi phí Hoạt động Dầu khí được thu hồi;
s) Tùy thuộc vào sự phê duyệt của các cơ quan có thẩm quyền của Việt
Nam, có quyền xây dựng, lận đật, vận hành, bản dưỡng các đường ông, cáp,
các nhà máy sản xuấi và chế biến, các trạm điện, các phương tiện biên tạc,
giao thông, hàng bải và các phương tiện khác cần thiết cho Hoạt động Dầu
khí và được sử dụng miễn phí các công trình, thiết bị đó;
u) Tủy thuộc vào sự phê duyệt của các cơ quan có thẩm quyền của Việt
Nam, có quyền sử dụng các bến cảng, sản bay, đường thủy, đường bộ và các:
phương tiện khác tại Việt Nam với điều kiện phải thanh toán các loại phí theo
quy định của pháp luật Việt Nam;
Việc sử dụng đường giao thông, sản bay, bến cáng và các phương tiện
giao thông và vận tài khảc do NHÀ THẦU đầu tư xây dựng được miễn thuế
và mọi khoán nộp khác. NHÀ THẦU được quyền sử dụng các công trình đó.
để vận chuyển và xuất khẩu Đầu khi và các hoạt động khác theo Hợp đồng
này. NHÀ THẦU để cho người địa phương sử dụng chung các đường bộ do.
27
NHÀ THẨU xây dựng và bảo dưỡng, trừ những đường bộ mà NHÀ THẦU,
với sự hỗ trợ của PETKOVTEENAM và phê duyệt của các cấp có thẩm quyền
của Việt Nam, được tuyên bố sử dụng độc quyền.   Người địa
phương được tiếp cận và ty chịu rúi ro trong việc sử dụng chung một cách
hợp lý các cơ sở hạ tầng vế giao thông do NHÀ THẨU đầu tư xây dựng với
điều kiện việc sử dụng các công trình đó không gây càn trở cho Hoạt động
Dầu khí;
v) Tùy thuộc vào sự phê duyệt của các cơ quan có thẩm quyền của Việt
Nam, với sự hỗ trợ của PETROVETNAM, có quyền tiếp cận và sử dụng các
vùng nước nội thủy, lãnh hải, vùng đặc quyền kinh tế, thểm lục địa và vùng
đất không bị cấm tại Việt Nam vì mục đích Hoạt động Dầu khi;
x) Có quyền chuyển khỏi Việt Nam các tải liệu, mẫu Dầu khí, nước,
dung dịch thành hệ và các mẫu đã, bao gồm nhưng không giới hạn ở các mẫu
vụn, mẫu lõi và mẫu sườn có được từ Diện tích Hợp đồng và các diện tích
hợp nhất có liên quan khác theo Điều 18.2 để kiểm tra, phân tích hoặc xử lý ở
ngoài Việt Nam, theo mức độ cần thiết của Hoạt động Dầu khí, phù hợp với
quy định của pháp luật Việt Nam;
9) Trong bất kỳ trường hợp nào, khi có sự thay đổi về các thông tin liên
quan đến mỗi Bên Nhà thầu (như được liệt kê tại Phụ lục C kèm theo Hợp.
đồng này) Nhà thầu cần phải thông báo cho PETROVIITNAM bằng văn bản
trong thời hạn sáu mươi (60) Ngày kể từ ngày sự thay đổi đó chính thức được
xác nhận và NHÀ THẨO phải hoàn tất các thủ tục pháp lý cần thiết để được
cấp Giấy Chứng nhận đầu tư điều chỉnh cho Hợp đồng này (nếu cần thiết) phủ
hợp với quy định pháp luật Việt Nam hiện hành.
Điều 5.2. PETROVIETNAM
5.2.1. Quyền của PETROVIETAM
a) Vào mọi thời điểm hợp lý và tự chịa rõi ro, có quyền tiếp cận Diện.
tích Hợp đồng, kiểm tra, thanh tra Hoạt động Dầu khí, bao gồm ca việc kiểm.
tra các tài liện, hồ sơ liên quan đến Hoạt động Dầu khi và các phương tiện sử.
dụng cho Hoạt động Dầu khí sau khi đã gửi thông báo trước bằng văn bản cho
NHÃ THẦU về ngày yêu cầu tiếp cận, tên của các đại diện có thẩm quyền.
tiếp cận, với điều kiện là việc tiếp cận đó không làm ảnh hưởng đến việc thực
hiện Hoạt động Dầu khí;
b) Vào mọi thời điểm, có quyền sở hữu đối với tắt cả các tài liệu và mẫu
vật gốc, bao gồm nhưng không giới hạn ở các tài liệu và mẫu vật về địa chất, địa
được từ Diện tích Hợp đồng hoặc do NHÃ THẤU thu thập được tử Hoạt động
Dầu khi cũng như các tài liệu mính giải và các tài liệu phát sánh khác;
28
c) Tùy thuộc vào các thoả thuận với NHA THẦU, có quyền sử dụng các
tài sản do NHÀ THẦU mua để phục vụ Hoạt động Dầu khí đã phục vụ cho
mục đích riêng của minh, với điểu kiện việc sử dụng các tài sản đó không làm
ảnh hưởng đến Hoạt động Dầu khi của NHÀ THẨU;
đ) Trong thời hạn Hợp đồng, có quyền sở hữu, quyền lấy, bán hoặc định
đoạt bằng cách khác phần Đầu Lãi và Khí Lãi được chía, được Chính phủ ủy.
quyền lây, bán hoặc định đoạt bằng cách khác đối với Đầu Thuế Tài nguyên
và Khí Thuế Tài nguyên;
c) Có thể ban hành, tuy từng thời điểm, các thể thức và hướng dẫn cụ thể
cho việc thực hiện các quy định của Hợp đống này phù hợp với quy định của
Chương V.
5.2.2. PETROVIETNAM sẽ trợ giúp NHÀ THẦU liên hệ với các cơ
quan có thẩm quyền của Việt Nam trong quá trình triển khai Hoạt động Dầu
khi. Theo yêu cầu của NHÀ THẦU, với điều kiện NHÀ THẦU cung cấp đầy.
đủ các tài liệu cần thiết liên quan, PETROVIETNAM sẽ hỗ trợ cho NH!
THẦU trong việc:
a) Có được nơi đặt văn phòng, thuê nhà ở cá nhân, phương tiện vận
chuyển, các phương tiện thông tin liên tạc cần thiết cho Hoạt động Đầu khí
với giá cả hợp lý;
b) Có được các phê duyệt và giấy phép cần thiết để mở, duy trì và sử.
dụng các tài khoản ngân hàng tại Việt Nam và nước ngoài và các thủ tục về
ngoại hối;
c) Tiến hành các thủ tục hải quan và xin giấy phép để gửi ra nước ngoài
các tài liệu, số liệu, mẫu và mẫu vật để kiểm tra, phân tích hoặc xử lý;
đ) Có được các phương tiện, dịch vụ, vật tư, thiết bị và cung ứng trong
nước (do Việt Nam sản xuất hoặc sẵn có ở Việt Nam) với chất lượng đám.
bảo, giá cả cạnh tranh và thời gian cung cấp hợp lý; thị thực xuất nhập cảnh
và các giấy phép làm việc; vận chuyển đi tại, bảo vệ san ninh; các dịch vụ bải
quan và kiểm dịch; các dịch vụ y tế và quyền sử dụng đường giao thông cho
các đại diện được ủy quyến, các giám đốc, các nhân viên cùng những người di
kèm của NHÀ THÁU và các nhà thầu phụ: thiết lập các khu vực dành riêng
trên biển bao quanh các phương tiện hoặc thiết bị lắp đặt để dùng cho Hoạt
động Dầu khi; tuyển dụng người Việt Nam làm nhân viên cho NHÃ THẦU vi.
mục đích Hoạt động Dầu khí.
Các lệ phí áp dụng cho việc sử dụng các phương tiện và dịch vụ để cung
cấp vật tư, thiết bị, cung ứng nhân lực, thị thực cá nhân, giấy phép hoặc bảo
vệ an ninh và các quyền khác theo yêu cầu của NHÀ THẦU theo Hợp đồng
29
này do PETRGVIETNAM hoặc bất kỳ cơ quan nào của Chính phủ Việt Nam
thực cấp hoặc giao sẽ được tính cùng với những mức giá áp dụng cho các
công ty nước ngoài khác tại Việt Nam phù hợp với các quy định hiện hành
của Việt Nam;
c) Trừ trường hợp quy định tại Chương XVII, thu xếp các thủ tục cần
thiết để NHÀ THẦU có thế xuất khẩu phần Dầu khí được hưởng theo Hợp
đồng và giữ lại ở nước ngoài phần doanh thu có được từ đó;
Các khoản chỉ do PETROVHTNAM ứng trước theo yêu cầu của NHÀ
THẦU để thực hiện các hỗ trợ như quy định tại Điều 5.2.2 này sẽ được NHÀ
THẦU hoàn lại cho PETRVVIENAM trong thời hạn ba mươi (30) Ngày kế
từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ (hóa đơn và các tài liệu giải trình liên quan)
và sẽ được cơi là Chi phí Hoạt động Dầu khí được thu hồi.
Chương VI
PHÂN BỔ DẦU KHÍ
Điều 6.1. Phân bổ Dầu thô
Sản lượng Đầu Thực trong mỗi Quý, được Các Bên lấy theo Thoà thuận
lấy Đầu được xác lập phù hợp với quy định tại Điều 8.3, sẽ được chia và
phân bổ như sau:
6.1.1. Phân bổ Dầu Thuế Tài nguyên
a) Đầu Thuế Tài nguyên được phân bổ trên cơ sở lũy tiến từng phần của
tổng Sản lượng Đầu Thực khai thác được trong mỗi kỷ nộp thuế tỉnh theo Sản
lượng Dầu Thực binh quản mổi ngày khai thác thực của toàn bộ Diện tích.
Hợp đồng theo biểu thuế sau:
Theo các điều kiện kinh tế kỹ thuật - thương mại cơ bản đã được
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt 1
Sản lượng Dầu Thực   Dầu Thuế Tài nguyên
trung bình ngày theo   (% Sản lượng Dầu Thực theo quy
Quý trong Diện tích   định của pháp luật)
Hợp đồng
(tính theo Thùng/ngày
khai thác thực)
b) Tùy thuộc vào Điều 6.1.1 (c), mỗi Bên Nhà thầu sẽ:
30
i) Có quyền lấy theo Thỏa thuận Lây Đầu, phần chỉa ước tỉnh Đầu Thuế
Tài nguyên tương ứng với tỷ lệ phần Quyền lợi Tham gia của mình trong mỗi
quý;
Ii) Phú hợp với các quy định về thuế tài nguyên, hoàn trả Thuế Tài
nguyên tạm tỉnh thu từ Dầu Thô hàng tháng theo trung chuyển theo tỷ lệ được
quy định tại Điều 6.1.1 (a) đối với chuyển liên quan trên cơ sở giá của bên đó
đã nhận hoặc đã quy trừ về giá tại Điểm Giao nhận trong tháng liên quan do
đã bán hoặc đã định đoạt bằng cách khác đối với Đầu Thô có được theo Hợp
đồng này;
lii) Phù hợp với các quy định về thuế tài nguyên, hoàn trả Thuế Tài
nguyên thực thu được từ Dấu Thô trên cơ sở giá của bên đó đã nhận hoặc đã
quy trừ về giá tại Điềm Giao nhận trong Quý với kết toán thích hợp, theo từng
chuyển đối với phần chía Đầu Thuế Tài nguyên tương ứng với tỷ lệ Quyền lợi.
Tham gia của Bên đó đã nhận và bán hoặc được định đoạt bằng cách khác đổi
với Dầu Thô có được theo Hợp đồng này.
c) ít nhất ba (03) tháng trước khi bắt đầu mỗi Năm, bằng cách gửi văn
bản thông báo cho NHÀ THẦU, thông qua PBTRQVIETNAM, Chính phủ có
quyền lựa chọn lấy và nhận bằng sản phẩm tại Điểm Giao nhận toàn bộ hoặc
một phần Đàu Thuế Tài nguyên ước tỉnh sẵn có để lây trong Năm đó dụa trên
cơ sở Lịch trình Khai thác cho Năm đó đã được PBTROVIETNAM phê
duyệt. Đầu Thuế Tài nguyên đó sẽ được Chính phủ lấy trong mỗi Quý của
Năm đó phù hợp với Thoà thuận Lẩy Dầu. Nếu Đần Thuế Tài nguyên được
giao cho Chính phủ bằng sản phẩm, NHÀ THẦU không có trách nhiệm nộp.
Thuế Tài nguyên đối với Dầu Thuế Tài nguyên đó.
đ) Nếu Chính phủ thực hiện quyền lựa chọn của mình theo Điều 6.1.1
(c) PETROVIETNAM với tư cách là đại diện cho Chính phủ, có thể yêu cầu
và ký một thoá thuận với NHÀ THẦU hoặc bất kỳ Bên Nước ngoài nào, theo
đó NHÀ THẦU hoặc Bên Nhà thầu đó sẽ () lấy và bán thay như là đại lý của
PETROVIETNAM hoặc (1) mua như một khách hàng chính và lấy toàn bộ
hoặc một phần Dầu Thuế Tài nguyên bằng sản phẩm thuộc quyền của Chính
phí theo mức giá sẽ thoả thuận và phù hợp với các điều khoản và điều kiện
thông lệ đang thịnh hành áp dụng cho đại lý hoặc người mua.
6.1.2. Phân bổ Dầu Thu hồi Chi phí
a) Đầu Thu hồi Chi phí được phân bổ từ Sản lượng Đầu Thực để NHÀ
THẬI thu bồi Chi phí Hoạt động Dầu khí (không tỉnh lãi) trong mỗi Quý với.
điều kiện là khối lượng được phân bổ cho Đầu Thu hồi Chi phí không vượt
quả I....... , 1 phần trăm (... , , S) Sản lượng Dầu Thực trong Quý đó. (Theo kết
quả đấu thầu và các điểu kiện kinh tế - kỷ thuật - thương mại cơ bản đã được
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt).
31
b) Phụ thuộc vào Điều 6.1.2(a) và Điều 6.1.2(4), mỗi Bên Nhà thầu có
quyền lấy trong rừng Quy phần chia Đầu Thu hồi Chi phí ước tỉnh của minh.
phù hợp với Thỏa thuận Lây Đầu và tha bồi không tỉnh lãi phần chia của
mình đối với Chi phí Hoạt động Đầu khí đã thanh toán hoặc được quy định.
khác một cách rõ ràng cho tới và bao gồm cả Quý đó từ việc bán hoặc định.
đoạt bằng cách khác đối với phần Đầu Thu hồi Chi phí đã thực lấy theo các
điều khoản của Thỏa thuận Lấy Dầu trong Quý đó.
c) Chi phí Hoạt động Dầu khí được thu hồi từ Dầu Thu hồi Chi phí được
áp dụng trên cơ sở chi trước - thư hồi trước. Chi phí Hoạt động Đầu khí chưa
được thu hồi trong một Quý có thể được chuyển sang các Quý kế tiếp không
tỉnh lãi cho đến khí được thu bồi đủ hoặc cho đến khi kết thúc Hợp đồng, tủy
thuộc thời điểm nào xảy ra trước.
đ) Số sách kế toán về các Chi phí Hoạt động Đầu khí được điều chỉnh lại.
mỗi Quy sau khi giá trị áp dụng của Giá Thị trường thực nhận đã được xác
định cuối cùng và các sửa đổi phù hợp đã được thực hiện cho Quý đó.
6.1.3. Phân bổ Dầu Lãi
a) Sau khi phân bổ Đầu Thuế Tài nguyên và Dầu Thư bồi Chi phí, phần
còn lại của Sản tượng Đầu Thực được coi là Dầu Lãi và sẽ được chỉa giữa
PETROVT TNNAM và NHÀ THẦU như sau:
Theo kết quả đếu thầu về các điều kiện kinh xế- kỹ thuật - thương mọi cơ
bản đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt
Sản lượng Dầu Thực trung   Dầu Lã (tỷ lệ phần trăm)
bình ngày theo Quý trong
Diện tích Hợp đồng
PETROVTETNAM NIA THẤU
(tính theo Thùng/ngày khai
thác thực)
b) Mỗi Bên sẽ có quyền lây phần chỉa Dầu Lãi trớc tính trong một Quý.
phù hợp với Thỏa thuận Lấy Dầu.
6.1.4. Cách thức Phân bổ
Việc phân bố Sản lượng Đầu Thực thành Đầu Thuế Tài nguyên, Đầu
Thu hồi Chi phí và Đầu Lãi được thực hiện theo Quý và sẽ được tạm tỉnh vào.
32
thời điểm lấy đầu, bằng cách dùng khối lượng ưóc tỉnh Sản lượng Đầu Thực
sẵn có để lấy cho Quý đó trên cơ sở Lịch trình Khai thác cho Quý đó đã được
phê duyệt và được điều chỉnh cuối cùng sau khi kết thúc Năm.
Điều 6.2. Phân bổ Khí Thiên nhiên
6.2.1. Phân bổ Khí Thuế Tài nguyên
a) Khí Thuế Tài nguyên được phân bổ trên cơ sở lũy tiến từng phần của
tổng Sản lượng Khí Thực khai thác trong mỗi kỷ nộp thuế tỉnh theo Sản lượng
Khí Thực bình quân mỗi ngày khai thác được của toàn bộ Diện tích Hợp đồng
theo biểu thuế sau:
Theo các điều kiện kinh tế - kỹ thuật - thương mại cơ bản đã được
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt)
Sản lượng Khí Thực   Khí Thuế Tài nguyên
theo Quý trong Diện   (% Sản lượng Khí Thực theo quy định của
tích Hợp đồng   pháp luật)
(tính theo Triệu m3/ngày
khai thác thực)
b) Các Bên thỏa thuận rắng các quy định của Điều 6.1.1(b) và Điều
6.1.1(c) sẽ áp dụng cho Khí Thiên nhiên với những sửa đổi phù hợp.
Để tránh hiểu nhằm, NHÀ THẦU được sử dụng Khí Thiên nhiên và Khí
Đồng hành, không phải nộp Thuế Tài nguyên, để tiến hành Hoạt động Dầu
khí phù hợp với Thông lệ Công nghiệp Đầu khí Quốc tế được chấp nhận
chung, bao gồm nhưng không giới hạn ở:
() Sử dụng trong các phương tiện khai thác, xử lý và các công trình phụ trợ;
(ii) Tạo điều kiện hoặc nâng cao sản lượng Dầu Thô;
(fi) Duy trì áp suất bằng các công nghệ thu hồi thứ cấp hoặc tam cấp;
(iv) Xử lý để chiết tách Dầu Thô;
(v) Bơm lại xuống vỉa; hoặc
(v) Đốt bỏ trong trường hợp không có giải pháp kinh tế khác phụ thuộc
vào sự phê duyệt của Bộ Công Thương đối với Khi Đồng hành. Trong trưởng
hợp khẩn cấp, theo Quy chế khai thác đầu khi, NHÀ THẨU có thể đốt bỏ Khí
Đồng hành nhưng ngay sau đó phải báo cáo Bộ Công Thương và
PETROVIETNAM về quyết định đốt bỏ đó.
33
6.2.2. Phân bổ Khí Thu hồi Chi phí
(a) Khí Thu bồi Chi phí sẽ được phân bổ từ Sản lượng Khí Thực để
NHÀ THẦC thu hồi Chi phí Hoạt động Đầu khí (không tỉnh la) trong mỗi
Quý với điều kiện là khối tượng được phân bổ cho Khí Thu bồi Chi phí không
... ) phần trăm (... %) Sản lượng Khí Thực trong Quý đó.
(Theo kết quả đấu thần về các điều kiện kinh tế - kỷ thuật - thương mại cơ bản
đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt).
(b) Các Bên thóa thuận rằng các quy định của các Điều 6.1.2/b), (c) và
(d), sẽ áp dụng cho Khí Thiên nhiên với những sửa đổi phù hợp.
6.2.3. Phân bổ Khí Lãi
(a) San khi phân bổ Khí Thuế Tài nguyên và Khí Thu hồi Chi phí, phần
còn lại của Sản lượng Khí Thực sẽ được coi là Khí Lãi và sẽ được chía giữa
PETROVIETNAM và NHÀ THẦU như sau:
Theo kết quả đấu thầu các điều kiện kinh tế - kỹ thuật - thương mại cơ
bản đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt
Sản lượng Khí Thực trung   Khí Lãi (tỷ lệ phần trăm)
bình ngày theo Quý trong
Diện tích Hợp đồng
(tính theo Triệu m3/Ngày
khai thác thực)   PETROVIETNAM   NHÀ THđU
(b) Các Bên thỏa thuận rằng các quy định của Điều 6.1.3 (b) sẽ áp dụng
cho Khí Thiên nhiên với những sửa đổi phù hợp.
6.2.4. Phân bổ
Việc phân bổ Sản lượng Khí Thực thành Khí Thuế Tài nguyên và Khí
Thu hồi Chi phí và Khí Lãi sẽ được thực hiện theo Quý và sẽ được tạm tỉnh
vào thời điểm lấy khí, dựa trên khối lượng ước tỉnh Sản lượng Khí Thực sẵn
có để lấy và tiên thụ cho Quý đó trên cơ sở Lịch trình Khai thác cho Quý đở
đã được phê duyệt và được điều chỉnh cuối cùng sau khi kết thúc Năm.
Chương VII
THUẾ, PHÍ VÀ LỆ PHÍ
Điều 7.1. Các Bên Nhà thấu là đối tượng chịu thuế theo Hợp đồng này.
và tuân thủ các quy định của pháp luật về thuế đối với các tổ chức, cá nhân
tiến hành hoạt động tám kiểm thăm đó và khai thác đầu khi tại Việt Nam, có
trách nhiệm hoàn thành các báo cáo kê khai thuế, nộp thuế, lưu giữ các số
sách và báo cáo liên quan. Việc tạm tỉnh, nộp thuế, đồng tiền nộp thuế và
quyết toán thuế tuân theo quy định của pháp luật Việt Nam hiện hành.
34
Điều 7.2. Mỗi Bên Nhà thầu chịu trách nhiệm thanh toán đối với thuế tài
nguyên của minh phù hợp với quy định tại các Điều 6.1.1 và Điều 6.2.1
Điều 7.3. Mỗi Bên Nhà thầu chịu trách nhiệm thanh toán đối với thuế
thu nhập doanh nghiệp của mình với thuế suất ..
(... 96) thu nhập chịu thuế thực phù hợp với quy định của pháp luật thuế
Việt Nam. (Theo các điều kiện kinh tế - kỷ thuật - thương mại cơ bản đã được
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt)
Điều 7A. Mỗi Bên Nhà thầu nộp thuế xuất khẩu theo quy định của pháp
luật đối với phần Đầu Thô thực được lấy và xuất khẩu ra khỏi Việt Nam,
ngoại trừ Dầu Thô để trả Thuế Tài nguyên, với thuế suất 1.
phần tràm (... 9)...(Theo các đều kiện kinh tế - kỹ thuật - thương mại cơ bản.
đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt)
Mỗi Bên Nhà thầu sẽ chịu thuế xuất khẩu theo quy định của pháp luật
đối với phần Khí thiên nhiên thực được lấy và xuất khẩu ra khỏi Việt Nam,
ngoại trừ Khí thiên nhiên để trả Thuế Tài nguyên, với thuế suất (.....) phần.
trăm (.... 9). (Theo các điều kiện kinh tế- kỹ thuật - thương mại cơ bản đã
được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt
Các thuế trên sẽ không được thu hồi, nhưng được khẩu trừ vì mục đích
xác định thu nhập chịu thuế thu nhập doanh nghiệp.
Điều 7.5.Mỗi Bên Nhà thầu nộp thuế thu nhập đối với thu nhập phát
sinh do chuyển nhượng theo quy định của Điều 12.2 và các loại phí có liên
quan theo quy định của pháp luật Việt Nam hiện hành.
Điều 7.6. Mỗi Bên Nhà thầu nộp thuế giá trị gia tăng (VAT) theo quy.
định của Luật Thuế VAT của Việt Nam hiện hành.
Điều 7.7. Mỗi Bên Nhà thầu sẽ trả khoản thuế/phí bảo vệ môi trường khi
khai thác Dầu Thô, Khí Thiên nhiên theo quy định của pháp luật Việt Nam.
hiện hành.
Điều 7.8. Mỗi Bên Nhà thầu có trách nhiệm nộp phụ thu đối với phần
đầu lãi được chia khi giá đầu thó biến động tăng phù hợp với quy định của
pháp luật Việt Nam có hiệu lực tại thời điểm phát sinh;
Điều 7.9. Mỗi Bên Nhà thầu sẽ nộp các loại thuế khác, tiền thuê đất, phí
và lệ phí khác phù hợp với quy định của pháp luật Việt Nam hiện hành. Mỗ:
Bên Nhà thầu không phải nộp tiền thuê mặt nước.
Điều 7.10. Nếu pháp luật thuế Việt Nam quy định những mức thuế suất
hoặc có chế độ ư đãi hơn cho công nghiệp dầu khí, NHÀ THẦU sẽ, với sự.
hỗ trợ của PBTROVTRTNAM và phê duyệt của cơ quan nhà nước có thẩm.
quyền được áp dụng những mức thuế suất hoặc chế độ ưu đãi đó.
35
Chương VIII
ĐỊNH GIÁ TRỊ, DO LƯỜNG VÀ XỬ LÝ DẦU KHÍ
Điều 8.1. Định giá trị Dầu thô
8.1.1. Vì mục đích của Hợp đồng này, giá trị Dầu Thô trong bất ký Quý
nào sẽ là Giá Thị trưởng. Tất cả các Bên Nhà thần sẽ cố gắng tối đa để đạt
được Giá Thị trưởng cao nhất có thể. Giá Thị trưởng sẽ được xác định bằng
Đô la Mỹ và tính theo từng Quý như sau:
a) Đối với tất cả các lần bản Đầu Thô theo Giao dịch Sông phẳng, Giá
Thị trưởng sẽ là giá thực tế tính bằng Đô la Mỹ mà mỗi Bên nhận được trong
Quý đó từ mỗi lắn bán với hình thức giao nhận trên cơ sở Miễn Vận phí đến
Tầu (FQB) hoặc Miễn Vận phí đến Đường ống ((11P) tại Điểm Giao nhận:
hoặc nếu bán trên cơ sở khác thì được tỉnh quy trừ theo giá TOB/TIP tương
đương tại Điểm Giao nhận;
b) Đối với những lần bán Dầu Thô theo Giao dịch không Sóng phằng
hoặc có liên quan đến Dầu Thô do một Bên Nhà thầu giữ lại thì Bén Nhà thầu:
đô, trừ khi có thoả thuận khác, phải thoả thuận với PRTROVIETNAM về cơ.
sở tỉnh Giá Thị trưởng FOB bằng Đô la Mỹ cho mỗi lần bản hoặc xuất khẩu
Đầu Thô trong Quý trước khi bắt đần Quý liên quan, Các Bên quyết định Giá
Thị trường bằng Đô la Mỹ phù hợp với các nguyên tắc sau:
i) Bằng cách tham khảo giá bình quân số học được ghi trên Khoảng
Ngày Vận đơn trong An phẩm Đầu cho giá bản POB Đầu Thô tương ứng
được khai thác từ Diện tích Hợp đồng với các điều chỉnh thích hợp hoặc nếu
Các Bên liên quan không thoá thuận được An phẩm Đầu hoặc có thoá thuận
nhưng Ấn phẩm Dầu không đăng giá; thì;
ii) Bằng cách tham khảo bình quân số học của giá bán FOB trện thị
trường hiện hành được ghi trong khoảng Ngày Vận đơn trong Quý đó cho
một loại đầu đại diện hoặc một nhóm gồm hai (2) hoặc ba (3) loại đấu thô đại.
diện đẳng trong Tạp chí Phtt” Crude Oi Markctoire mà đấu thô hoặc các
Đoại đầu thô vào thời điểm tính đang được bán nhiều ở khu vực Chân Á Thái
Bình Dương và phải có cấp độ, tỷ trọng, chất lượng và khối lượng để so sánh
nhất với Đầu Thô và được điểu chỉnh theo những khác biệt về địa điểm, chất
lượng, phương tiện cảng nạp xuất, những điều kiện tín dụng, công suất và các
yếu tổ thích hợp khác ảnh thưởng đến chi phí của người mua, sau khi các điểu.
chính thích hợp được tính vào chi phí và phí tồn theo Điều 8.1.16), nhưng đối
với việc xác định như vậy về Giá Thị trường thì không tỉnh đến bất kỷ lần bản
nào giữa chính phủ với chính phủ hoặc giữa công ty đầu quốc gia với công ty
đầu quốc gia hoặc bán mang tính trao đổi bàng hoá. Bên Nhà thấu sẽ thông
báo bằng văn bản cho PHTROVEETNAM về việc định giá trị Đầu Thô phác
hợp với Điều 8.1.1(b)(i) này.
36
c) Vì mục đích xác định tạm thời Giá Thị trường bình quân gia quyền
bằng Độ la Mỹ phù hợp vối Điều 8.1.3. Giá Thị trưởng bình quân gia quyền
sẽ được tính bằng cách xác định trung bình của các giá bán tương đương FO8
đối với các chuyển lấy đầu từ Điểm Giao nhận cho Quý ngay trước Quỹ được.
đánh giá phù hợp với Điều 8.1.1 này;
đ) Trong trường hợp một Bên Nhà thầu đã bán hoặc định đoạt bằng cách.
khác về Đầu Thô trong một Giao dịch không Sòng Phắng cho một Chi nhánh.
thả phải tình như Giá Thị trường đối với Đầu Thủ đó sau Ngày Vận đơn ba
mươi (30) Ngày;
đ) Vì mục đích của Điều 8.1.1:
()) Giao dịch Sông phẳng là việc bản tại thị trường Việt Nam và trên
thị trường quốc tế bằng đồng tiển tự do chuyển đổi giữa người bán và người
ma tự nguyện và không có liên quan, nhưng không bao gồm việc bán bời
một Bên cho một Chi nhánh của họ, bán giữa các chính phù hoặc các tổ chức
do chính phủ sở hữu hoặc giao dịch trao đổi hoặc đổi bảng và các lần bán
không theo giá thị trường tự do quốc tế;
(ii) Ngày Vận đơn” là ngày ghi trên vận đơn được phát hành cho một
chuyển chở Dầu Thô từ Điểm Giao nhận;
(ii) Khoảng Ngày Vận đơn” là giai đoạn từ mười (10) Ngày trước.
Ngày Vận đơn đến mười (10) Ngày sau Ngày Vận đơn;
(v) TOB có nghĩa như được xác định trong INCGTTRMS 2010 và các:
sửa đổi nếu có.
(y) An phẩm Dầu” là một án phẩm hoặc một dịch vụ hữu tuyến cáp
trọng ngành đầu khí được quốc tế chấp nhận rộng rái và bao gồm các báo cáo
về giá bán FOB hiện hành của thị trường được các Bên liên quan thoả thuận.
và chấp nhận;
8.1.2. Trường hợp sau hai (02) lần được PETROVIENAM yêu cầu.
mà một Bên Nhà thầu vẫn bản với giá thấp một cách đảng kể phần Dầu Thô
được phân bổ của mình theo hợp đồng này (Bên Bản thấp).
PTTROVTTTNAM có quyền yêu cầu Bên Bản Thấp đó thảo luận về những
sửa đổi thích hợp đối với Giá Thị trường đang áp dụng cho thời kỳ được áp.
dụng (không quá sáu (6) tháng trước khi có yêu cầu đó), trong đó có xét đến
giá POB thực nhận của PRTROVHTNNAM đối với những lần
PET3OVETNAM bản Đầu Thô rờ Diện tích Hợp đồng trong thời kỳ đó, Gái
Thị trường binh quản gia quyền của Các Bên khác thực nhận cho thời kỳ đó
và các điều kiện thị trưởng hiện hành vào thời điểm đó. Nếu
PETROVITTNAM và Bên Bản Thấp không đạt được thoá thuận để có những
sửa đổi thích đảng cho Giá Thị trưởng đang áp dụng cho thời kỳ được áp.
37
dụng trong thời hạn bốn mươi lâm (45) Ngày kể từ ngày PETRGVIETNAM
có ván bản thông báo cho Bên Bản thấp thì vấn đề nêu trên, sẽ được chuyển
đền Chuyên gia theo quy định của Hợp đồng này để giải quyết. Chuyên gia sẽ
xác định giá trị của Giá Thị trường cho thời kỷ đang áp dụng theo các nguyên
tắc được quy định trong Điều 8.1.1.
8.1.3. Trong khi chở xác định giá trị của Giá Thị trường đối với Đầu Thô
theo Điều 8.1,2 đối với một thời ký nào đó, Giá Thị trường hình quản gia
quyền tỉnh bằng Đô la Mỹ cho thời kỷ liên quan do NHÀ THẦU và
PBTROVIETNAM nhậc được (nưng không bao gồm Bên Bản thấp) sẽ được.
tạm thời áp dụng cho Bản Bán thấp cho đến khi Giá Thị trưởng áp dụng cho
thời kỳ đó được xác định cuối cùng. Bất ký điều chỉnh nào đối với Giá Thị
trường tạm thời nói trên và thanh toán, nếu cần, sẽ được thực hiện trong thời
hạn ba mươi (30) Ngày kể từ khi Giá Thị trưởng áp dụng được xác định cuối.
cùng.
8.1.4. Trường hợp PETROVHTNAM không chấp nhận Giá Thị trường
đối với Đầu Thô của một Bên Nhà thầu theo Điều 8.1 1 và
PRTROVIETNAM và Bên Nhà thầu đó không thể đạt được thôa thuận về
PETROVIETNAM nhận được văn bản thông báo về việc định giá của Bên
Nhà thầu đó, vấn để này sẽ được chuyển tới Chuyên gia theo Hợp đồng này.
để giải quyết. Chuyên gia sẽ đưa ra quyết định phù hợp với các nguyên tắc
trong Điều 8.1.1.
8.1.5. Từng Bên Nhà thầu phải thông báo kịp thời cho
PRTRQVTRTNAM bằng văn bản với các chi tiết đầy đủ, phù hợp với Thể
thức Kế toán, toàn bộ những lấn bản Đầu Thô đã nhận được theo Thoá thuận.
Lấy Dầu.
Điều 8.2. Định giá trị Khí Thiên nhiên và Khí Đồng hành
8.2.1. Giá đối với Khí Thiên nhiên được xác định dựa trên giá thoá thuận
giữa người bán và người mua (bao gồm nhưng không chỉ giới hạn giá
Condensate tạo thành từ kh), phù hợp với các quy định của pháp luật Việt
Nam, có tính đến thời điểm tỉnh giá, thị trường, chất lượng, khối lượng khí và
các yếu tố liên quan khác.
8.2.2. Khi Đồng hành sẽ được định giá phù hợp với quy định của pháp
luật và thông lệ ở Việt Nam.
Điều 8.3. Đo lường Dầu khí
8.3.1. Đối với tất cả các do lường Dầu khí cần cho mục đích của Hợp.
đồng này, NHÀ THẦU phủi sử dụng các phương pháp và thiết bị phù hợp với.
Thông lệ Công nghiệp Đầu khí Quốc tế được chấp nhận chung. Chính phủ và
38
PPTROVIETNAM có thể chỉ định một đại điện thường trực là người có
quyền theo dõi các công việc đo lường, kiểm tra và thứt bất kỳ thiết bị táo có
thể được sử dụng vào việc do lường, với chi phí và rải ro do Chính phủ và
PBTRỞVTITNAM tự chịu, Đại điện này phải tuân thủ tất cả các nội quy an
toàn cần thiết và thông lệ về phòng cháy, các tai nạn khác và sẽ tiến hành các
quộc kiểm tra, do thử vào những thời điểm theo các cách thúc sao cho hoạt
động đó ảnh hưởng tối thiểu đến các Hoạt động Dầu khí.
8.3.2. Nếu sau khi kiểm tra hoặc do thứ mà phát hiện thấy có bất kỳ thiết
bị nào bị hư hóng, NHÀ THẦU sẽ phải tìm cách sửa chữa trong thời gian hợp
lý và nếu khi kiểm tra hoặc do thử thấy có sai lệch trong bất ký thiết bị nào thì.
sai lệch đó sẽ được coi là đã tồn tại trong một khoảng thời gian bảy (() Ngày
trước khi phát hiện thấy sai lệch đó hoặc từ ngày kiểm tra hoặc thứ thết bị đó
lần cuối, ủy ràng thời gian nào ngắn hơn và tất cả các điều chỉnh từ đờ sở
được tỉnh vào bất kỷ lần thanh toán hoặc giao nhận Đầu khí nào bị ảnh hưởng
bởi sai sót đó.
8.3.3. Trong trường hợp bất kỳ thiết bị do nào cần được hiệu chỉnh, sửa.
chữa hoặc thay thế, NHA THÁI sẽ gửi trước thông bảo bằng văn bản cho
người có thẩm quyền đại diện cho PRTROVISTNAM và Chính phủ để chứng
kiến việc hiệu chỉnh, sửa chữa hoặc thay thế nói trên.
Điều 8.4. Lịch trình Khai thác
8.4.1. Lịch trình Khai thác hàng năm do NHÀ THẨU trình Ủy ban Quản
lý thông qua và PETRGVTBTNAM phê duyệt cuối cùng sẽ bao gồm nhưng
không giới hạn: Lịch trình Khai thác dự tỉnh của NHÀ THẦU trong đó nêu rõ
sản lượng dự kiến biểu thị bằng số Thùng mỗi Ngây hoặc Mét Khối mỗi
Ngày, sản lượng và cấp độ của mỗi loại Đầu khi trong Nám liên quan, phử
hợp với hiệu suất khai thác tối đa của môi Phát hiện Thương mại đã xác định:
trong Kế hoạch Phát triển và phù hợp với Thông lệ Công nghiệp Đầu khí
Quốc tế được chấp nhận chung.
8.4.2. NHÀ THẨU phải nỗ lực hợp lý để đảm bảo rằng sản lượng và cấp.
độ của mỗi loại Dầu khi trong bất ký Nâm nào căng sẽ gắn nhất với những
khối lượng đã dự kiến cho giai đoạn đó trong Lịch trình Khai thác đã được.
phê duyệt theo quy định tại Điều 8.4.1.
8.4.3. Sau khi bắt đầu lấy đầu thường kỳ, NHÂ THẨU phải chuẩn bị và
cung cấp Kế hoạch Khai thác hàng Quý cho PETROVTETAM không chậm
hơn bốn mươi làm (45) Ngày trước khi bắt đầu mỗi Quý, trong đó nêu rõ:
a) Sản lượng Đầu Thực và Sản lượng Khí Thục trong Quý tiếp theo biểu
phị bằng số Thủng mỗi Ngày hoặc Mát Khối mỗi Ngày và cấp đô của mỗi loại
phù hợp với Chương trình Công tác và Ngân sách và Lịch trình Khai thác đã
được phê duyệt;
39
b) Ước tỉnh về số lượng, loại và mức Sản lượng Dầu Thực và Sản lượng
Khí Thực sẵn có để nhận và hoặc tiêu thụ từ Diện tích Hợp đồng, bao gồm cả
Dầu Thuế Tài nguyên, Đầu Thu hồi Chí phí, Đầu Lãi và Khí Thuế Tài
nguyên, Khí Thu hồi Chi phí và Khí Lãi.
Điều 8.5. Lấy Dầu và tiêu thụ Khí
8.5.1. Nguyên tắc Lấy Dầu và tiêu thụ Khí
a) Tùy thuậc vào phương thức phân bố quy định tại Chương VI,
PETOVIETNAM, mỗi Bên Nhà thầu và Chính phủ (riếu Chính phủ quyết
định nhận và lấy Đầu Thuế Tài nguyên bằng sản phẩm) có quyền lấy tổng các
phần Dầu Thô cho mỗi chuyến mà mình nhận bao gồm:
() Đầu Thuế Tài nguyên (nếu áp dụng), Dần Thu hồi Chi phí (nếu áp dụng)
và Đầu Lãi đối với trường hợp của PETROVIETNAM Nhà thầu;
(ii) Đầu Thuế Tài nguyên nếu lấy bằng sản phẩm đối với trường hợp của
Chính phủ.
b) Phần được hưởng của mỗi Bên trong khi tiêu thụ Khí Thiên nhiên
được phên bổ phù hợp với Điều 6.2 sẽ được giao nhận phù hợp với Thoả
thuận Mua Bán Khí;
c) Phần Đàu Thô mà Các Bên được phân bổ sẽ được điều chỉnh vào cuối.
mỗi Quý bằng cách tăng phần được phân bổ của Bên lấy thiểu vào dầu Quý tiếp
theo bằng khối lượng lấy thiếu của Bên đó ở cuốt Quỷ trước và giảm phần được.
phân bổ của Bên lấy thửa vảo lác bất đầu Quý tiếp theo bằng khối lượng đã lẩy
thừa của Bên đó ở cuối Quý trước phù hợp với Thoả thuận Lấy Dầu.
Vì mục đích của Điều 8.5.1(c) này, Bên Lấy thiếu” là Bên trong Quý.
lấy ít hơn phần được hưởng của mình từ Diện tích Hợp đồng và “Bên Lấy.
thửa” là Bên trong Quý lấy nhiều hơn phần được hưởng của mình;
đ) Mỗi lần lấy Dầu Thô được coi là xảy ra vào Ngày Vận đơn theo định
nghĩa trong Điều 8.1.1(e)(ii).
8.5.2. Trong thời hạn hai mươi mốt (21) Ngày sau mỗi Quý, Người Điều
hành phải gửi đến PETOVIIETNAM và mối Bên Nhà thầu một báo cáo nêu
rô khối lượng, loại, cấp độ Đầu Thô hoặc khối lượng Khí Thiên nhiên được.
khai thác tử Diện tích Hợp đồng, các phấn được hướng của mỗi Bên Nhà thầu:
và PETROVIETNAM, những lần nhận dầu của Các Bên bằng cách tham.
chiếu Ngày Vận đơn liên quan theo định nghĩa trong Điều 81 H(c) hoặc
khối lượng Khí Thiên nhiên được khai thác mà mỗi Bên Nhà thầu và
PRTROVIETNAM được nhận từ Diện tích Hợp động và kết quả phần Dầu:
Thô mà PETAM và mỗi Bên Nhà thấu lấy thiếu hoặc lấy thửa vào
đầu và cuối Quý.
40
8.5.3. Ủy ban Quản lý sẽ xem xét và thông qua Thoà thuận Lấy Đầu
và/hoặc Thoà thuận Mua Bán Khí Thiên nhiên hoặc Khí Than (nếu áp dụng),
tùy từng trường hợp, nhưng trong bất kỷ trường hợp nào các thỏa thuận đó
cũng phải được thông qua không muôn hơn chín nươi (90) Ngày đốt với Đầu:
Thó hoặc một trăm tám mươi (180) Ngày đối với Khả Thiên nhiên và Khí
Than trước ngày bắt đầu đưa tró vào khai thác như đã được dự thển trong Kế
hoạch Phát triển đã được phê duyệt.
Thỏa thuận Lây Đầu phải trách làm gián đoạn việc khai thác Dầu khí vết
sao cho mỗi chuyển táu đầu rới khởi cảng xuất với mớc chuyên chở tối trợ
theo tiêu chuẩn đối với Đầu Thô do Người Điều hành xác định một cách kịp
thời để tránh cất giám sản hượng do các khó khăn trong việc tàng trừ Đầu Thể
và giảm thiểu tiến phại phải chịu do giao nhận chậm. Thỏa thuận Lẩy Dầu
phải quy định các vấn đề về lịch trình của tàu chở đầu, hoạt động của cảng
xuất, khối lượng ẫn định, các thủ tục và phương pháp chi tiết để cân đối bất.
ký tình trạng nhận thửa, nhận thiếu có thể xảy ra theo quy định của Điều 8.3
này.
8.5.4. Nội dụng cơ bản của Thoả thuận Lẩy Đầu hoặc Thoà thuận Mua
Bán Khí Thiên nhiên
a) Thoả thuận Lấy Dầu hoặc Thoá thuận Mua Bán Khí Thiên nhiên cũng.
phải quy định:
() Người Điều hành phải là người điều phối việc lấy đầu và tiêu thụ khí;
(ii) Người Điều hành phải xác lập các tiêu chuẩn tối thiểu về an toàn
trong vận hành và về môi trường cho việc lấy đầu hoặc tiêu thụ khi phù hợp.
với quy định của pháp luật Việt Nam và Thông lệ Công nghiệp Đầu khí Quốc
tế được chấp nhận chung;
(Gi) PPTROVEETNAM và mỗi Bên Nhà thầu và Chính phủ (nếu Chính
phủ quyết định nhận và lấy Đầu Thuế Tài nguyên bằng sản phẩm) có quyền
và nghia vụ tiếp nhận tại Điểm Giao nhận và định đoạt cùng nhau hoặc rrêng
rẽ phần Dầu Thô bằng sản phẩm của mình;
(v) Quyền sở hữu và rủi ro đối với Dầu khí được chuyển qua Bên được.
quyền nhận Dầu khí đó tại Điểm Giao nhận;
(v) Các chi phí liên quan đến việc bản Đầu Thô sẽ do các Bên Nhà Thầu
hoặc các Bên gành chịu, tủy từng trường hợp và không được thu hồi chi phí.
b) Khi cần thiết và theo yêu cầu của bất kỳ Bên nào, Ủy ban Quản lý.
xem xét, sửa đổi và bổ sung các điều khoản trong Thoả thuận Lây Dầu hoặc
Thoả thuận Mua Bán Khí.
41
Chương IX
HOA HỒNG VÀ PHÍ TÀI LIỆU
Điều 9.1. NHÀ THẦU sẽ trả cho PETROVIETNAM một khoản tiền hoa
hồng chữ ký là (....... Đô la Mỹ (...... USD) trong thời hạn ba mươi (30)
Ngày kể từ Ngày Hiệu lực của Hợp đồng này. TTheo bết quả đầu thầu về cóc
điều kiện kinh tế - kỹ thuật - thương mại cơ bản đã được Thả tướng Chính phủ
phê duyệt
Điều 9.2. NHÀ THẦU sẽ trả cho PETROIETNAM một khoản tiền là
(........ ) Đô la Mỹ (...... USD) trong thời hạn ba mươi (30) Ngày kể từ
ngày NHA THẦI tuyên bổ Phát hiện Thượng mại đầu tiên trong Diện tích.
Hợp đồng. (Theo kết quả đấu thầu về các điều kiện kinh tế - kỹ thuật - thương
mại cơ bản đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt)
Điều 9.3. NHÀ THẦU sẽ trả cho PETROVIETNAM một khoản tiền là
1........ Đô la Mỹ (....... USD) trong thời hạn ba mươi (30) Ngày kể từ.
Ngày Khai thác Đấu tiên trong Diện tích Hợp đồng. (Theo kết quả đầu thầu
về các chếu kiện kinh tế - kỹ thuật - thương mại cơ bán đã được Thủ trớng.
Chính phủ phê duyệt)
Điều 9.4. NHÀ THẦU sẽ trả cho PETROVIITNAM một lần một khoản
tiền hoa hồng theo thang sản lượng tăng lên (nếu áp dụng) cong thời hạn ba
mươi (30) Ngày sau khi sản lượng hàng ngày từ Diện tích Hợp đồng lần đầu:
tiên đạt mức trung bình trên mức sản lượng tương ứng trong bảng dưới đây
sau khoảng thời gian liên tục ba mươi (30) Ngày đối với Đầu Thô và Khí
Thiên nhiên tương ứng: (Theo kết quả đầu thầu về các điều kiên kinh xế - kỷ.
Thuật - thương mại cơ bản đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt
a) Đối với Dầu thô:
Sản lượng Dẫu Thực trung   Tiền hoa hồng
bình ngày theo Quý trong
Diện tích Hợp đồng
(tính theo Thùng/Ngày khai
thác thực)
b) Đối với khí Thiên nhiên/Khí Than
Sản lượng Khí Thực trung   Tiền hoa hồng
bình ngày theo Quý trong
Diện tích Hợp đồng
(tính theo Triệu m3/Ngày
khai thác thực)
42
Điều 9.5. Phí tài liệu (nếu áp dụng): NHÀ THẦU sẽ trả cho
TROVIETNAM một khoản phí tài liệu là (..... ) Đô ta Mỹ.
.....USD) để truy cập tất cả các tài liệu và thông tin liên quan đến Diện.
tích Hợp đồng mà PETROV&ETAM lưu giữ và có quyền sử dụng các tài
liệu và thông tin đó trong thời hạn của Hợp đồng này với điều kiện là quyền
sở hữu các tài liệu đó sẽ luôn thuộc về PRTROVIBTNAM. (Theo kết quả đấu
thần về các điền kiện kinh tế - kỹ thuật - thương mại cơ bản đã được.
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt)
Điền 9.6. Các khoản tiến trả cho PETROVIETNAM theo quy định tại
các Điều từ 9.1 đến Điều 9.5 không được tính là chi phí tha hối và không
được khấu trừ thuế vì mục đích tính thuế thu nhập doanh nghiệp.
Chương X
ĐÀO TẠO, TUYÊN DỤNG VÀ DỊCH VỤ
Điều 10.1. Đào tạo
10.1.1. NHÀ THẦU cam kết trả cho PETROVTETNAM một khoản tiến
là 1.... Đô la Mỹ (..... USD) cho mỗi Nam Hợp đồng trước khi có Phát hiện.
Thương mại đầu tiên và một khoản tiền là 1.)ô la Mỹ (..... USD) cho mỗi
Năm Hợp đồng sau đó để đào tạo cán bộ quản lý và nhân viên
PRTROVIET XAM. (Theo kết quả đấu thầu về các điều kiên kinh tế - kỹ thuật
- thương mại cơ bản đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt)
10.1.2. NHÀ THẦU thực hiện việc thanh toán chi phí đào tạo cho các cơ
sở đào tạo do Các Bên thoá thuận hoặc do PETROVIETNAM chỉ định. Theo.
đề nghị của PBTROVETNAM, NHÀ THẦU sẽ trả cho PETROVETNAM
hoặc chuyển sang Năm Hợp đồng kế tiếp bất kỳ phần còn lại nào của cam kết
chỉ tiêu đào tạo hàng năm. Bất kỳ chỉ tiêu đào tạo nào trong một Nâm Hợp
đồng vượt quả số tiến được quy định trong Điều 10.1.1 sẽ được chuyển sang
và được trừ vào cam kết theo Điều 10.11 trong (các) Năm Hợp đồng tiếp.
theo.
10.13. NHÀ THẦU cam kết trả PETROVIETNAM một khoản tiền
tương ứng với 1..... ) phần trăm (.... , , %) Chi phí Hoạt động Đầu khí hàng
năm kể từ thời điểm khai thác động đấu/khi đầu tiên hoặc một khoản tiền là
1...) la Mỹt...... USD) cho mỗi Năm Hợp đồng cho quỹ nghiên cứu khoa
học và phát triển công nghệ đầu khi. (Theo kết quả đấu thấc về các điểu kiện.
kinh tế - kỹ thuật - thương mại cơ bản đã được Thủ tướng Chính phủ phê
duyệt)
10.1.4. Các khoản tiền trả cho PETROVIETNAM theo quy định tại Điểu:
10.1.1 và Điều 10.1.3 không được cơi là Chi phí Hoạt động Đấn khí được thu
hồi và sẽ không được khẩu trừ thuế vì mục dích tỉnh thuế tho nhập doanh:
nghiệp.
43
Điều 10.2. Tuyển dụng và Dịch vụ
10.2.1. Trong Chương trình Công tác và Ngân sách hàng năm, NHÀ
THẦU phải xây dựng chương trình sử dụng nhân lực bao gồm nhưng không
giới hạn việc tuyển dụng lao động địa phương, đào tạo nhân viên Việt Nam,
lộ trình và tỷ lệ thay thể lao động nước ngoài bằng lao động địa phương.
NHÀ THẦU phải thực hiện chương trành sử dụng nhân lực theo kế
hoạch đã được phê duyệt.
10.2.2. NHÀ THẦU sẽ ưu tiên sử dụng các dịch vụ của các công ty Việt
Nam trong khi tiến hành Hoạt động Dầu khí trên nguyên tắc các dịch vụ đó
đảm báo cạnh tranh về giá cả, chất lượng, tiến độ và khả năng sẵn có.
Chương XI
KẾ TOÁN VÀ KIỂM TOÁN
Điều 11.1. Kế toán
11,1.1. NHÀ THẦU, thông qua Người Điều hành, phải tuân thủ Chuẩn.
mực Kế toán Việt Nam, quy định của pháp luật Việt Nam về kế toán.
11.1.2. NHÀ THẦU, thông qua Người Điều hành, phải ghi nhận toán bộ
chi phí hoạt động đất khi cũng như doanh thu nhận được từ việc bản đầu thổ
hoặc khí thiên nhiên theo Chuẩn mực Kế toán Việt Nam và quy định của pháp.
luật Việt Nam về kế toán.
Điều 11.2. Kiểm toán
11.2.4. Ủy ban Quản lý sẽ lựa chọn một doanh nghiệp kiểm toán độc lập
hoạt động hợp pháp tại Việt Nam có đủ năng lực để tiến hành kiểm toán báo
cáo tài chính hàng năm của NHÀ THẦU phù hợp quy định của pháp luật Việt
Nam. Các chi phí liên quan đến kiểm toán độc lập do NHÀ THẦU gánh chịu
và được coi là Chi phí Hoạt động Dầu khí.
11.2.2.
a) PETROVIETNAM có quyền vào bất cứ lúc nào, bằng chi phí và rải rơ
của minh, thông báo bằng văn bản cho NHÀ THÁI trước ít nhất ba mươi.
(20) Ngày, tiếp cận và kiểm toán các sổ sách, ghi chép, tái liệu và chứng từ.
gốc của NHÀ THẦU bời các kiểm toán viên nội bộ của họ hoặc các kiểm
toán viên của bên thứ ba; với điều kiện là việc kiểm toán đó không nhiều hơn
một (01) lần trong một (01) Nâm. Việc kiểm toán đó phải được hoàn tất trong
thời hạn mười hai (12) tháng sau khí có yêu cầu trên;
b) Bắt kỳ khoản chi phí nào trên Báo cáo tài chính không được kiểm
toán của PETROVIETNAM chấp nhận tại thời điểm kiểm toán sẽ được đưa ra
bằng văn bản (kết luận kiểm toán) trong thời hạn sáu mươi (60) Ngây sau khi
kết thúc kiểm toán và nêu rõ các lý do cụ thể;
44
Nếu kết luận kiểm toán không được đưa ra trong thời hạn sáu mươi (60).
Ngày nói trên, các số kế toán, báo cáo tài chính của NHÀ THẦU sẽ được cơi
là chính xác vì tất cả các mục đích;
c) Nếu NHÀ THẦU không đưa ra phân đối về các nội dung trong kết.
luận kiểm toán trong thời hạn sảu mươi (60) Ngày kể từ ngày nhận được kết
luận kiểm toán thì kết quả kiểm toán của PETROVIENAM là cuối cùng và
ràng huộc các Bên. Nếu NHÀ THẦU đưa ra phân đối trong thời hạn sản mươi
(60) Ngày nói trên, thì PHTROVIETNAM và NHÀ THẨU sẽ cố gắng giải:
quyết thông qua hòa giải để đạt được thoả thuận chung. Trong thời hạn một
trăm tám mươi (180) Ngày kể từ ngày nhận được văn bản phản đối nêu trên.
mà các Bên không đạt được thỏạ thuận chung thì vấn đề tranh chấp sẽ được
giải quyết bằng trọng tài theo Điều 15.1;
đ) Để tránh hiểu nhằm, bất kỳ chi phí nào do PETROVIETNAM loại
hoặc treo trong kết luận kiểm toán sẽ không được thu hồi cho đến khi tranh.
chấp được giải quyết xong theo Điều 11.2.2 (c).
Chương XII
THAM GIA CỦA PETROVIETNAM VÀ CHUYỀN NHƯỢNG
Điều 12.1. Tham gia của PETROVIETNAM
12.1.2. Trong thời hạn chín mươi (90) Ngày kể từ khi NHÀ THẦU tuyên.
bố Phát hiện Thương mại đầu tiên, PETRVVIETAM có quyền lựa chọn.
tham gia tới   ... 1 phần trăm (...%) Quyền lợi Tham gia trong toàn
bộ quyền và nghĩa vự của NHÀ THẦU theo Hợp đồng này (sau đây gọi tắt là
Quyền lợi Tham gia của PETBOVIETNAM). Quyền lựa chọn đó sẽ bị huỷ bở
nều PETROVITTNAM không có văn bản thông báo ý định tham gia của
minh cho NHÀ THẨU trong thời hạn chín mươi (90) Ngày sau ngày NHẬ
THẦU tuyên bố Phát hiện Thương mại đầu tiên (sau đây gợi tất là Ngày Bắt
đầu). Tủy thuộc vào quyết định của PETROVEENAM, Quyền lợi Tham gia
của PHTROVIETNAM có thể được quản lý và thực hiện trực tiếp bời
PETROVIETNAM hoặc thông qua một Công ty, Chi nhánh của mình.
Trường hợp PETROVIETNAM thực hiện quyền lựa chọn của mình,
PETROVIET NĂM hoặc Chi nhánh của VTTROVIETNAM, tủy từng trường
hợp, các Bên sẽ thực hiện các thủ tục cần thiết để sửa đổi Giấy Chứng nhân
đầu tư và Các.Bên Nhà thầu sẽ xem xét, sửa đổi (một cách phù hợp) và thông
qua một Thoả thuận Điều hành Chung.
12.12. Toàn bộ chỉ phí ứng với phần tham gia của PTRROVITNAM
hoặc Công ty, Chi nhánh của PRTROVETNAM do NHA THẦU gành chịn
trong quá trình thực hiện Hợp đồng này từ Ngày Hiệu lực tới Ngày Bắt đầu,
sẽ do NHÀ THẦU gánh chịu Nếu PETROVETNAM thông báo y định tham
gia theo quy định tại Điều 12.11, NHÀ THẦU sẽ được hoàn trả toàn bộ phần
chi phí ứng trước đó phù hợp với các quy định sau:
45
a) Đối với chi phí tương ứng với phần tham gia của PETROVIETNAM
hoặc Chi nhánh của PETROVIBTNAM trong toàn bộ chi phí do NHÀ THẦU
gành chịu theo Hợp đồng nây (trừ hoa bồng và chi phí tài liệu theo Chương 1x,
chi phí đào tạo và chi phí trích lập quỹ nghiên cứu khoa học theo Chương X)
từ Ngày Hiệu lực tới Ngày bắt đầu, NHÀ THẨU sẽ được quyền lấy.
1... phần trám (.... %) phần chỉa của PETROVIETNAM hoặc Chi nhánh của
PTTROVIETNAM trong Đầu Thu hồi Chi phí và/hoặc Khí Tau hồi Chi phí
thuộc quyền của NHÀ THẦU cho tới khi NHÀ THẨi thu bồi đủ không tỉnh
lãi đối với phần góp đó;
b) Đối với chi phí tương ứng với phần than gia của PETROVIBTNAM
hoặc Chi nhánh của PETROVETNAM trong toàn bộ chi phí do NHÀ THẮC
gành chịu theo Hợp đồng này (ngoại trừ hoa hồng và chi phí tài liệu theo.
Chương IX, chi phí đào tạo và chi phí trích lập quỹ nghiên cứu khoa học theo.
Chương X) từ Ngày Bắt đầu cho tới và bao gồm cả ngày PETOVIETAM
thông báo ý định tham gia, PBTROVIETNAM hoặc Chi nhánh của
PRTROVIET NAM, tây từng trường hợp, sẽ trả một lần cho Người Điều hành
toàn bộ khoản tiền nói trên trong thời hạn ba mươi (30) Ngày kể từ ngày.
Người Điều hành thay mặt cho NHÀ THẨU gửi yêu cầu nộp tiền;
c) Đối với chi phí tương ứng với phần tham gia của PETROVIENAM
hoặc Chi nhành của PETROV/ETNAM trong toàn bộ chi phí do NHÀ THẦU
gảnh chịu theo Hợp đồng này (ngoại trừ hoa hồng và chi phí tài liệu theo.
Chương TX chi phí đào tạo và chi phí trích lập quỹ nghiên cứu khoa học theo
Chương X) sau ngày PETOVITNAM thông báo ý định tham gia,
PRTROVETTAM hoặc Chi nhánh của PETROVIETNAM sẽ đóng góp trên cơ
sở gọi vốn hiện hành, phù hợp với quy định của Thoả thuận Điều hành Chung:
đ) Các Bên cam kết rằng PETROVIETNAM sẽ không có nghĩa vụ tải
chính nào theo quy định của Chương này nếu không có Phát hiện Thương mại
nào trong Diện tích Hợp đồng được tuyên bố.
12.1.3. Trường hợp Công ty, Chi nhánh của PBTROVHTNAM tham gia
trong tổ hợp nhà thầu ngay từ khi ký Hợp đồng thì NHÀ THẦU còn lại trong
tổ hợp đó có nghĩa vụ gánh vốn cho Chi nhánh của PETROVIETNAM. Tỷ lệ
gánh vốn, phương thức gánh vốn, phương thức thu hồi chi phí đối với phần.
gánh vốn do các Bên thỏa thuận trong Hợp đồng.
Điều 12.2. Chuyển nhượng
12.2.1. Mỗi Bên Nhà thầu có quyền bán, chuyển nhượng, sang tên hoặc
định đoạt bằng cách khác toán bộ hoặc một phẩn quyền, quyền lợi và nghĩa vụ.
của minh theo Hợp đồng này cáo Chi nhánh của mình với thông báo bằng văn bản.
cho PETROVHTNAM. Việc bán, chuyển nhượng, chuyển giao, sang tên hoặc
định đoạt bằng cách khác nêu trên phải được Thủ trưởng Chính phủ phê duyệt và
có hiệu lực theo quy định tại Giấy Chứng nhận đầu tư điều chỉnh.
46
12.2.2. Tùy thuộc vào quyền ưu tiên mua trước của PH/TROVIETNAM
theo Luật Đầu khi và sau đó là của các Bên Nhà thầu khác theo Thỏa thuận.
Điều hành Chung trên cơ cở các điều kiện chuyển nhượng như đã được thốn
thuận giữa Bên Nhà thần có ý định chuyển nhượng và bèn thứ ba (bán nhận
chuyển nhượng tiềm năng không phải là Chi nhánh của Bên chuyển nhượng).
mỗi Bên Nhà thầu sẽ có quyền bán, chuyển nhượng, sang tên hoặc định đoạt
bằng cách khác toàn bộ hoặc một phẩn quyền, quyền lợi và nghĩa vụ của mình.
theo Họp đồng này cho bên thứ ba phụ thuộc vào sự phê duyệt của Thủ tướng
Chính phủ. PHTAM phải có văn bản thông báo cho Bên Nhà thầu.
có ý định chuyển nhượng về quyết định của mình đối với quyền ưu tiên mua
truốc trong thời hạn một trâm aai maoi (120) Ngây hoặc một khoảng thời
gian khác co các bên liên quan thôa thuận, kể từ ngây nhận được thông báo ý
định chuyển phượng và hợp đồng chuyển nhượng đã ký giữa Bản Nhá thần có
ý định chuyển nhượng với bên thủ bá. Nếu Bên Nhà thầu có ý định chuyển
nhượng không nhận được văn bản thông báo của PHTROVIETNAM trong
thời hạn một trăm hai mại (120) Ngày nói trên thì coi như.
PETROVETNAM đã từ bỏ quyền ưu tiên mua trước.
12.2.3 Phù hợp với quy định tại Điều 12.2.1 và Điều 12.2. Bên nhận
chuyển nhượng tiềm năng phải:
a) Có du năng lực kỹ thuật và tài chính để thực hiện các nghĩa vụ của
mình theo Hợp đồng này;
b) Chấp nhận và tuân thủ đải với Quyền lệi Thang gia được chuyển
nhượng mọi điều kiện và điều khoản của Hợp đồng này; và
c) Theo yêu cầu và phụ thuộc vào sự chấp thuận của PTTROVIENAM,
cung cấp cho PETROV/IETNM bảo lãnh của công ty mẹ hoặc báo lãnh của tổ.
chức tín dụng tương ứng với Quyền lợi Tham gia của bên nhận chuyển nhượng.
12.2.4. V1 mục đích của Điều 12.2, việc thay đổi quyền sở hữu hoặc
quyền kiểm soát của một Bên Nhủ thầu (trì trường hợp tài cơ cấn, dân xếp cải
chính nội bộ của Bên Nhà thần đó hoặc hợp nhất của công ty mẹ của Bên Nhà
thầu đó) sẽ được cơi là chuyển nhượng theo Hợp đồng này.
Chương XIII
THANH TOÁN, TIỀN TỆ VÀ HỐI ĐOÁI
Điều 13.1. Thanh toán
13.1.1. Phù hợp với các quy định hiện hành của Việt Nam về quản lý
ngoại bối, các thanh toán đến hạn nào của một Bên cho Bên kia hoặc từ một
Bèn Nhà thầu cho Người Điều hành, theo Hợp đồng này có thể được thực
hiện bằng Đô la Mỹ hoặc bằng một hoặc các ngoại lệ tự do chuyển đổi khác:
mà Bên nhận hoặc Người Điều hành có thể chấp nhận được vào từng thời
điểm, tại tuột ngân hàng và tài khoản ngân hàng do Bên nhận hoặc Người
Điều hành chỉ định.
47
Không phụ thuộc vào Điều 5.1 2 (m), Người điều hành phải mở tài
khoản chung tại các ngân hàng được phép hoạt động tại Việt Nam để phục vụ.
mục đích góp vốn.
13,1.2. Trừ khi có quy định khác trong Hợp đồng này hoặc trong Thể
thức Kế toán, bất ký thanh toán cáo cần thực hiện theo Hợp đồng này phải
thực hiện trung thời hạn ba mươi (30) Ngày sau khi kết thúc tháng mà trong
đó phát sinh nghĩa vụ phải thanh toán.
Điều 13.2. Tiền tệ và hối đoái
13.2.1. Theo các quy định trong Hợp đồng này và phù hợp với các quy.
định hiện hành của pháp luật Việt Nam về quản lý ngoại hổi, NHÀ THẦU và
Người Điều hành có các quyền sau đây:
a) Thực hiện bất kỳ thanh toán nào, duy trì, quản lý các tài khoản ngân.
hàng bằng bất kỷ loại tiền nào trong nước Việt Nam và tự do chuyển đổi bất
kả khoản tiền nào của mình thành tiền Việt bảm hoặc sang bất Tỷ ngoại ti
nơi thực hiện giao dịch chuyển đổi và được tự do giữ lại hoặc định đoạt bất kỳ.
khoản tiền nào NHÀ THẨU và Người Điều hành đang giữ;
b) Thực hiện bất kỳ thanh toán nào, duy trì, quản lý các tài khoản ngân
hàng bằng bất kỷ loại ngoại tệ ráo ở ngoài Việt Nam và được tự do giữ lại và
chuyển đổi hoặc định đoạt bắt kỳ khoản tiền nào mình dang giữ, với điều kiện
khi mở tài khoản tại nước ngoài NHÀ THẦU phải đăng ký với Ngân hàng
Nhà nước Việt Nam;
c) Được chuyển ra khỏi Việt Nam thu nhập bằng ngoại tệ từ việc bán
Đầu khí thuộc phấn thu bồi chi phí, lợi nhuận và các thu nhập hợp pháp khác
thu được trong quá trình Hoạt động Đầu khi với điều kiện NHÀ THẦU hoàn
thành các nghĩa vụ tài chính theo quy định của pháp luật Việt Nam:
đ) Tự do chuyển đổi ngoại tệ quy định tại Điều 13.2.1(c) thành những
tiền tệ khác;
c) Tự do duy trì và điều hành các tài khoản trong số sách hoặc trong ghi
chép của mình;
1) Tự do giữ ở nước ngoài hoặc định đoạt những khoản tiền phát sinh từ
hoặc tiên quan tới Hợp đồng này ở Việt Nam với điều kiện NHÀ THẦU hoàn
thành các nghĩa vụ tài chính theo quy định của pháp luật Việt Nam.
13.2.2. Trong khi thực hiện các quyền và nghĩa vụ của mình theo Hợp
đồng này, NHÀ THẦU có quyền thanh toán ở nước ngoài bảng bất kỳ loại.
tiền nào các chỉ tiêu đã gánh chịu để mua vật tư, thiết bị, dịch vụ và các khoản
thanh toán khác liên quan đến Hoạt động Đầu khí. NHÀ THẦU, Người Điều.
hành và các nhà thầu phụ nước ngoài và các nhân viên nước ngoài của mình.
48
1
được quyền nhận toàn bộ hoặc một phần các khoản thanh toán của mình ở
ngoài Việt Nam với điều kiện họ phải mang vào hoặc để lại Việt Nam một
lượng tiền có thể chuyển đổi tự đo đủ để thanh toán cho các chỉ tiêu trong đó
có thuế thu nhập cá nhân của người nước ngoài làm việc tại Việt Nam.
13.2.3. Mọi vấn để khác có liên quan đến hối đoái và việc chuyển tiền ra
nước ngoài phát sinh dưới bất kỳ hình thức nào liên quan đến Hợp đồng này.
NHÀ THẦU và Người Điều hành (và nhân viên nước ngoài của họ) và các
nhà thầu phụ (và nhân viên nước ngoài của họ) có quyền được hưởng đối xử
thuận lợi không kém các công ty nước ngoài hoặc người nước ngoài bình
thường khác đang kinh doanh ở Việt Nam.
Chương XIV
SỞ HỮU TÀI SẢN, TÀI SẢN THƯÊ VÀ THU DỘN
Điều 14.1. Sở hữu tài sản
14.1.1. Tùy thuộc vào Điều 14.3, quyền sở hữu đối với tài sản của NHA
THẦU sử dụng để phục vụ cho Hoạt động Dầu khí trong Diện tích Hợp đồng
và được tỉnh vào Chi phí Hoạt động Dầu khí sẽ đương nhiên được chuyển chơ
PRTROVIETNAM khi tổng chi phí của các tài sản này đã được NHÀ THẦU
ứm hồi đủ theo các Điều 6.1.2 và Điều 6.2.2 hoặc vào ngày kết thúc Hợp
đồng, tủy theo trường hợp nào xảy ra trước. Không phụ thuộc vào các quy
định trên, NHÃ THẨU được quyền sử dụng miễn phi những tài sản nói trên.
trong phạm vi các tài sản đó vẫn cần thiết cho Hoạt động Đầu khí theo Hợp.
đồng.
Đối với các tài sản sử dụng chung cho nhiều hợp đồng dầu khí, khi Hợp
đồng này kết thúc thì việc xử lý các tài sản nói trên được thực hiện theo.
hướng dẫn của PETROVIETNAM phù hợp với Điều 5.2.1 (c).
14.12. Trường hợp bất kỳ tài sản nào đã được thu bối chi phí nhưng
không còn cần thiết cho Hoạt động Dầu khí, NHÀ THẨU phải trao các tài sản
đó cho PBTROVIBTNAM. Trường hợp PRTROVIETNAM không muốn
nhận các tài sản đó thì NHÀ THẦU có thể thay mặt PETROVETNAM định
đoạt các tài sản đó. Tất cả doanh thu thực từ việc bán hoặc định đoạt bằng
cách khác đối với những tài sản đó sẽ được trả cho PBTROVIETNAM phủ
hợp với quy định của pháp luật Việt Nam.
14.1.3. Trường hợp bất kỳ tài sản nào chưa được thu hồi chi phí đầy đủ
nhưng không còn cần thiết cho Hoạt động Dầu khí nữa, NHÀ THẨU có thể
định đoạt các tài sản đó phụ thuộc vào sự phê duyệt của PBTROVHTNAM.
Tất cả doanh từu thực từ việc định đoạt những tài sản đó sẽ được giảm trừ vào
Chi phí Hoạt động Dầu khí.
49
Điều 14.2. Tài sản thuê
14.2.1. Điều 14.1 không áp dụng đối với bất kỳ tài sản nào được sử dụng
trong Hoạt động Dầu khí do NHÀ THẬI hoặc Người Điều hành thuê, kế cả
các tài sản thuê hoặc sở hữu của nhá thầu phụ hoặc của bắt kỳ người nào khác.
thực hiện dịch vụ cho NHÀ THẨU hoặc Người Điều hành.
14.2.2. NHÀ THẦU, Người Điều hành, các nhà thầu phụ và bất kỳ người
nào thực hiện dịch vụ cho NHÀ THẨU hoặc cho Người Điều hành, được giữ
quyền kiểm soát, được nhập khẩu và tái xuất toàn bộ các rài sản thuê để thực
hiện Hoạt động Dầu khí theo Hợp đồng này.
14.2.3. Tiền thuê tài sản sử dụng cho Hoạt động Dầu khí do NHA THẦU
hoặc Người Điều hành gánh chịu sẽ được cơi là Chi phí Hoạt động Dầu khí.
Điều 14.3. Thu dọn
14.3.1. Trường hợp bất kỳ đảo nhân tạo, công trình, kết cầu, phương tiện
hoặc các giáng nào do NHÀ THẦU xây dựng hoặc khoan vi mục đích của
Hợp đồng này phải thu đợn trong thời hạn của Hợp đồng hoặc khi chấm dứt
Hợp đồng theo quy định tại Chương XVI, theo văn bản yêu cầu của
PETROVIETNAM, NHÀ THẦU phải thực hiện việc thu đọn các đảo, các
công trình, kết cấu, các phương tiện hoặc các giếng đó bằng cách hoặc bật
giếng, phá huý, đi chuyển, tháo dỡ, cải tạo, thay thế hoặc bảo quản tạm thời
hay lâu dài hoặc bằng cách khác phù hợp với quy định liên quan của pháp luật
Việt Nam và Thông lệ Công nghiệp Dầu khí Quốc tế được chấp nhận chung.
14.3.2. NHÀ THẦU, không chậm hơn chín (09) tháng kể từ Ngày Khai
thác Đầu tiên đối với mỗi mở dân hoặc mô khí, phải trình và được Ủy ban.
Quản lý phê duyệt Kế hoạch thu đọn mà họ phải thực hiện sau khi hoàn tất
khai thác đối với mỏ đầu hoặc mô khí liên quan. Ủy ban Quản lý xem xét Kế
hoạch thu đọn do NHÀ THẨU chuẩn bị và trình đeoo quy định tại Hợp đồng
này. Phụ thuộc vào bất kỹ sửa đổi nào được thực hiện phù hợp với Thông lệ
Công nghiệp Dầu khí Quốc tế được chấp nhận chung, Ủy ban Quản lý phái:
thông qua trong thời hạn ba mươi (30) Ngày kể từ khí NHÀ THẨU trình. Kế
hoạch thu đọn do NHÀ THẦU trình bao gồm nhưng không chỉ giới hạn ở các
nội dung chính sau:
a) Giới thiệu về Kế hoạch thu đọn công trình cố định, thiết bị và phương
tiện;
b) Tóm tắt nội dung Kế hoạch thu đọn công trình cố định, thiết bị và
phương tiện; các giải pháp thực hiện việc thu đọn;
c) Danh mục các loại công trình, thiết bị và phương tiện cần thư đọn;
50
đ) Mô tả chi tiết các hạng mục công trình, thiết bị và phương tiện cần thu đợn;
đ) Các phương án thu đọn;
e) Nội dung về an toàn và bảo vệ môi trường;
g) Thu đọn đường ống;
h) Thu dọn rác vụn;
k) Tổng chi phí thu đọn;
1) Tiến độ thực hiện;
m) Quản lý dự án và chế độ kiểm tra;
n) Các kết quả nghiên cứu hỗ trợ.
Không muộn hơn mười một (11) tháng kế từ Ngày Khai thác đầu tiên,
Kế hoạch tho đọn đã được Ủy ban quản lý thông qua đó sẽ được gửi tới.
PRTROVIETNAM xem xét để trình Bộ Công Thương thẩm định, phê duyệt.
14.3.3. Không phụ thuộc vào việc phê duyệt Kế hoạch thu đọn, không
muộn hơn mười hai (12) tháng kể từ Ngày Khai thác đầu tiên, NHÀ THẦU.
thông qua Người Điều hành, phải thực hiện tạm trích lập quỹ bảo đảm nghĩa
hoạc pháth treo Hóa động phê đọn theo phương lập quy ban mô trong Kế
tài chính nói trên sẽ được điều chỉnh, bổ sung theo Kế hoạch thu đọn đã được
phê duyệt và theo quy định liên quan của pháp luật Việt Nam. Mợi chỉ tiêu
thực hiện và gánh chịu bởi NHÀ THẦU để thực hiện Hoạt động thu đọn theo
Kế hoạch thu đọn đã được phê duyệt sẽ là Chi phí Hoạt động Dầu khí vì mục
đích thu hồi chi phí.
Chương XV
TRỌNG TÀI, MIỂN TRỪ CỔ TÍNH CHỦ QUYỀN
VÀ QUYẾT ĐỊNH CỦA CHUYÊN GIA
Điều 15.1. Trọng tài
- 15.1.1. Các Bên sẽ cố gắng thông qua đàm phán để giải quyết những bất
đồng và tranh chấp liên quan đến hoặc phát sinh từ Hợp đồng này.
15.1.2. Trừ các tranh chấp được chuyển đến Chuyên gia để xem xét theo.
quy định tại Điều 15.3, trong trường hợp các bất đồng hoặc tranh chấp không
thể giải quyết thông qua đảm phán bới Các Bên trong thời hạn chín mươi (90).
Ngày san khi có thông báo của bất kỷ Bên nào về một tranh chấp thì những
bất đồng hoặc tranh chấp đó sẽ được giải quyết thông qua phân xử của hội.
đồng trọng tái. Các Bên của các phía tranh chấp sẽ chí định mỗi phía một
51
trọng tài viên. Tai trọng tài viên được chọn, bằng thóa thuận chung, sẽ chỉ
định một trọng tài viên thứ ba để làm chủ tịch của hội đồng trọng tái. Trong
trường hợp hai trọng tải do Các Bên chỉ định không thể thoả thuận việc chọn.
trọng tài thứ ba trong thời bạn ba mươi (30) Ngày từ khi trong tài thứ hai
được chỉ định thì chủ tịch hội đồng trọng tài sẽ được chí định bởi Trung tâm
Trọng tài Quốc tà việt Nam,..(ũy theo thỏa thuận). Phản xử trọng tài sẽ
được tiến hành bằng (.. ((tiếng Anh hoặc Tiếng Việt), phù hợp với Quy tắc
Trọng tài của (.. ( ( ( ( theo thỏa thuận). Nơi phân xử trọng tài sẽ ở L.o.
Bất ký phản quyết nào của hội đồng trọng tài sẽ là cuốt cùng, buộc các Bên.
phải thi hành.
Chí phí trọng tài liên quan đến giải quyết tranh chấp giữa Các Bên trong
Hợp đồng sẽ do bên thua kiện gánh chịu.
Chi phí trọng tài liên quan đến giải quyết tranh chấp giữa Các Bên trong
Hợp đồng với bên thứ ba sế được tỉnh là chi phí Hoạt động Dầu khí được thư
hồi
Điều 15.2. Miễn trừ có tính chủ quyền
Các Bên thoả thuận tất cả các giao dịch được dự liệu trong Hợp đồng này.
sẽ được coi là các hoạt động thương mại. Trong phạm vi mà một Bên có.
quyền trong bất kỳ tài phản nào, đời hòi cho mình hoặc bắt kỷ đại lý, chỉ
nhánh, của cải, tài sản nào của minh, quyền miễn trở, cho đủ mang tỉnh chất
chủ quyền quốc gia hoặc bằng cách khác hoặc phát sinh từ một hành động của
nhà nước hay chủ quyền, khởi các vụ kiện, thì hành, tích biên hoặc các quả
trình tố tụng với bất kỷ bản chất nào, Bên đó khước từ rõ ràng và cứt khoát
quyền miễn trừ và đồng ý không dòi hội hoặc cho pháp ai thay mặt mình hoặc
bất kỳ đại lý hoặc chi nhánh nào của mình đòi hỏi quyền miễn trừ này. Không
làm hạn chế nguyên tắc chung nói trên, mỗi Bên qua đây khước từ một cách.
rõ ràng bất kỷ quyền đòi hỏi triển trừ nào theo pháp luật Việt Nam hoặc của
bất kỳ tài phán nào trên thế giới.
Điều 15.3. Quyết định của chuyên gia
Bất kỳ tranh chấp, tranh cãi hoặc khiếu nại kỹ thuật nào liên quan đến
việc áp dụng Thông lệ Công nghiệp Đầu khí Quốc tế được chấp nhận chung
hoặc bất kỳ tranh chấp nào liễn quan đến bắt đồng kỹ thuật đối với khối
lượng, do lường và định giá trị Dầu Thô hoặc Khí Thiên nhiên theo Hợp đồng
này hoặc bất kỷ quyết định nào đối với một tranh chấp được dẫn chiếu cụ thể
trong Hợp đồng này hoặc bất kỷ vấn để nào khác được quy định trong Hợp.
đồng này có thể được chuyển đến Chuyên gia quyết định mà Các Bên không.
thể giải quyết thông qua hòa giải trong một thời gian hợp lý, sẽ được đưa ra
để quyết định bỏi Chuyên gia (... do các Bên thoá thuận... chỉ định, Chuyên
gia đưa ra quyết định của mình phù hợp với các quy định trong Hợp đồng
52
này. Các đại diện của Các Bên có quyên thảo luận với Chuyên gia và cung
cấp cho Chuyên gia các tài liệu và thông tin, với điều kiện là Chuyên gia có
thể áp đặt các giới hạn hợp lý đối với quyền này, Chuyên gia được tự do đánh.
giá mức độ quan trọng hoặc mức độ liên quan đối với bất kỷ tài liệu, thông tin
hoặc bằng chứng khác. Quyết định của Chuyên gia sẽ là cuối cùng và buộc
Các Bên phải thi hành. Chuyên gia sẽ quyết định về việc phân bổ chi phí
Chuyên gia mà mỗi Bên phải hành chịa, chi phí này sẽ thuec tỉnh vào Chí phí
một tranh chấp hoặc khiếu nại có liên quan chủ yếu đến các vấn để kỹ thuật
hay không và họ không giải quyết được tranh chấp đó trong thời hạn sản
mươi (60) Ngày thi tranh chấp đó sẽ được giải quyết cuối cùng bời Trọng tài
phù hợp với Điều 15.1.
Chương XVI
CHẨM DỨT VÀ VI PHẠM
Điều 16.1. Chấm dứt
16.1.1 Không ảnh hưởng đến Điều 16.2, nếu có những boàn cảnh không
đảm bảo để tiếp tục Hoạt động Dầu khí và sau khi tham vấn vớt
PETROVIETNAM, NHÀ THẨU vào bất kỳ thời điểm nào bằng việc gửi văn.
bản thông báo cho PRTROVIETNAM trước chín mươi (90) Ngày về ý định.
từ bỏ các quyền và được giải thoát khôi các nghĩa vụ của mình theo Hợp đồng
này, trừ các quyền và nghĩa vụ côn lại của thời gian trước khi có việc tử bỏ đổ
cũng chư các quyền và nghĩa vụ tiếp tục khác đã được dự liệu trong Hợp.
đồng này.
Trong trường hợp NHÀ THẨU đề nghị chấm dứt Hợp đồng phù hợp với
các quy định của Hợp đồng này, NHÀ THẦU phải hoàn tất các nghĩa vụ và
trách nhiệm theo quy định của Hợp đồng và Luật Đầu khí. Việc chấm dứt
hiệu lực của Hợp đồng sẽ có hiệu lực vào ngày được ghi trong quyết định.
chấm dứt hiệu lực Hợp đồng của Bộ Công Thương.
16.1.2 Không ảnh hưởng đến Điều 16.2, PBTROVIETNAM có quyền
chấm dứt Hợp đồng bằng thông báo cho NHÀ THẬU trước chín mưới (90)
Ngày mà không phải bồi thường cho NHÀ THẦU bất kỳ tồn thất nào khi:
a) Trường hợp NHÀ THẦU không triển khai Hoạt động Phát triển theo
Kế hoạch Phát triển đã được phê duyệt trong thời hạn mươi hai (12) tháng kế
từ ngày Kế hoạch Phát triển đó được phê duyệt hoặc ngừng các Hoạt động
Phát triển theo tiến độ đã được phê duyệt trong Kế hoạch Phát triển trong thời
hạn 06 tháng liên tục, trừ trường hợp việc chậm tiến độ nêu trên gây ra bởi ()
sự kiện Bắt Khả kháng theo quy định tại Chương XIX; (i) bời một quyết định
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền; hoặc (H) được PETROVIETAM
chấp thuận;
53
b) Trong trường hợp NHÀ THẦU đưa mỏ vào khai thác chậm hơn mười.
hai (12) tháng so với tiến độ đã được phê duyệt hoặc NHÀ THẦU ngừng
Hoạt động Khai thác trong thời nạn 03 tháng liên tục ngoại trừ việc ngừng 0
được phê duyệt trước bởi PPTROVIETNAM; (t) bói một quyết định của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền; (Hả) vi lý do Bất Khả kháng;
c) Nếu một Bên Nhà thầu bị phá sản, mất khả năng thanh toán hoặc bị
giải trể, với điều kiện là thông báo kết thúc nói trên chỉ có hiệu lực nếu các
Bên Nhà thầu còn lại không có khả năng gánh chịu quyền và nghĩa vụ theo.
Hợp đồng này của Bên Nhà thầu bị vữ nợ hoặc bị giải thể và các Bên Nhà
thầu phải thông bảo quyết định đó cho PHTROVIETNAM trong thời hạn chín
mươi (90) Ngày nói trên;
đ) Nếu tất cả các Bảo Nhà thầu cùng bị phá sản, mất khả năng thanh toán
hoặc bị giải thể.
Điều 16.2. Vi phạm
16.2.1. Trường hợp một Bên (Bên Vi phạm), vi phạm nghiêm trọng bất
kỳ nghĩa vụ nào của mình theo Hợp đồng này thì Bên kia (Bên không Vi
pham) có thể gửi thông bảo yêu cầu Bên Vi phạm sửa chữa vi phạm đó. Nếu
Bên Vi phạm không sửa chữa hoặc không sửa chữa được hoặc không bắt đầu
hoặc không tiếp tục sửa chữa một cách nghiêm túc vi phạm đó trong thời hạn
ba nươi (30) Ngày kể từ ngày Đên không vi phạm thông báo vi phạm và Bến
Vi phạm nhận được thông báo đó, Bên không Vi phạm có thể, vào bắt ký lúc
nào sau khi hết bạn ba mươi (30) Ngày trên, chấm đứt Hợp đồng này hằng
các gửi thông bảo chấm dứt cho Bên Vi phạm. Nếu phất sinh tranh chấp.
giữa các Bên về việc một Bên vi phạm nghiêm trọng bất ký nghĩa vụ nào của
minh theo Hợp đồng này hoặc nếu một Bên có quyền chấm dứt Hợp đồng này
dựa theo những quy định của Điều này thì bất kỳ Bên nào cũng có thể yêu cầu
đưa việc tranh chấp đó ra trọng tài theo Điều 15.1 của Hợp đồng này.
16.2.2. Vì mục đích của Điều 16.2.1, một Bên sẽ bị coi là vi phạm
nghiêm trọng theo Hợp đồng này vào lác xảy ra bất kỷ trường hợp nào trong
các trường hợp dưới đây:
a) Không thực hiện phù hợp với các điều khoản của Hợp đồng này liên
quan đến bất kỷ việc gọi vốn hoặc thanh toán khác trong thời bạn ba mươi
(30) Ngày sau ngày thanh toán đó đến hạn;
b) Không thực hiện hoặc không tuân thủ bất kỳ nghĩa vụ quan trọng phải
thực hiện và không tuân theo Hợp đồng này, trả việc không thực hiện hoặc
không tuân thủ đó ảnh hưởng nghiêm trọng đến việc triển khai hoặc đến mục
đích kinh tế, thương mại của Hợp đồng này, nếu việc không thực hiện đó vẫn
tiếp tục không được sửa chữa trong thời hạn ba mươi (30).Ngày sau khi nhận.
được thông báo từ Bên không Vì phạm. Tuy nhiên, với điểu kiện, nếc việc.
54
không thực hiện đó có thể sửa chữa (như quyết định bời Bên không Vi phạm).
nhưng không thể sửa chữa được trong thời bạn ba mươi (30) Ngày đó, thì
không bị cơi là vi phạm nghiêm trọng nếu Bên Vi phạm nhanh chóng bắt đầu
và thực hiện một cách cấn trọng để hoàn thành việc sửa vi phạm đó và hoàn.
thành việc sửa vi phạm trong thời hạn chín mươi (90) Ngay sau khi có thông
báo đó.
Chương XVII
TIÊU THỤ TRONG NƯỚC
Điều 17.1. Đầu Thô khai thác từ Diện tích Hợp đồng phải ưu tiên bán tại
thị trường Việt Nam theo yêu cầu của Chính phủ trên cơ sở kế hoạch khai
thác hàng năm đã được phê duyệt. NHÀ THẦU và PETRDVIETNAM sẽ trao
đổi về kế hoạch mua Dầu Thô hàng năm.
Trong trường hợp khẩn cấp, theo yêu cầu của Chính phủ Việt Nam,
PETROVETTNAM có thể, bằng một văn bản chông báo trước ba mươi (30)
Ngày yêu cầu NHÀ THẦU bán Thô nhiều hơn so với kế hoạch đã thỏa
thuận với PETROVIETNAM. Dầu Thô này sẽ được cung cấp rừ phần Sản
lượng Dầu Thực mà NHÀ THẦU được quyền sở hữu theo Hợp đồng này.
Điều 17.2. Trường hợp NHÀ THẦU cung cấp Dầu Thô để tiêu thụ trong
nước thủ giá thanh toán cho NHÀ THẦU sẽ được tỉnh trên cơ sở giá cạnh
trạnh quốc tế phù hợp với Điều 81.1 và trả bằng Đô la Mỹ hoặc bất kỷ loại.
tiền tệ chuyển đổi tự do nào khác được thoả thuận giữa Các Bên và được tự.
do chuyển ra nước ngoài. Thanh toán cho việc cung cấp này sẽ được thực
hiện trong thời bạn ba mươi (30) Ngày kể từ ngày giao nhận Đầu Thỏ hên
quan.
Điền 17.3. Theo yêu cầu của Chính phủ Việt Nam, NHÀ THẦU có
nghĩa vụ bản phần Khí Thiên nhiên thuộc sở hữu của mình tại thị trường Việt
Nam trên cơ sở thỏa thuận tại các dự án phát triển, khai thác khí
Chương XVIII
ÔN ĐỊNH VÀ HỢP NHẤT
Điều 18.1. Ôn định
18.1.1. Các Bên đặt các mối quan hệ của mình theo Hợp đồng này.trên.
cơ sở các nguyên tắc thiện chí, tin tưởng lẫn nhan; cùng có lợi, tôn trọng các
đảm bảo đầu tư và các quyền lợi khác được chấp thuận cho các nhà đầu tư.
theo quy định của pháp luật Việt Nam.
18.1 2. Chính phủ và PETRVIETNAM sẽ áp dụng tất cả các biện pháp
cần thiết để bảo đảm cho mỗi Bên Nhà thần được áp dụng trong thời hạn Hợp.
đồng tất cả các quyền lợi và nghĩa vụ về thuế theo quy định tại Điều 7.2, Điều.
7.3 và Điều 7.4.
55
18.1.3. Nếu sau Ngày Hiệu lực, pháp luật hiện hành được sửa đổi, huỷ hở
hoặc ban hành các luật và quy định mới ở Việt Nam hoặc áp dụng những thay
đổi quy định của một luật hoặc giấy phép bị huỷ bỏ hoặc các điểu kiện do vậy
bị sửa đổi mà ảnh hưởng bất lợi đến quyền lợi và nghĩa vụ thuế được quy định.
tại Điều 7.2, Điều 7.3 thì ngay khi có thông báo của NHÀ THẨU,
Các Bên sẽ cao đối với nhau để có những sửa đổi các nội dung cần thiết của
Hợp đồng này để day trì quyền, tợi ích và quyền lợi của NHÀ THÂU theo
Hợp đồng, bao gồm phần chía Dầu Lãi hoặc Khi Lãi của NHÀ THẦU như tại
Ngày Hiệu lực cũng như đảm bảo rằng bát kỳ thu nhập, doanh thu hoặc lợi
tức nào, bao gồm bắt kỷ một hoặc nhiều quyền lợi nêu trên của NHÀ THẦU
đã phát sinh hoặc sẽ phát sinh theo Hợp đồng này sẽ không bị giảm bát so với.
dự định ban đầu do kết quả của những thay đổi hay vô hiệu hoá của pháp luật
hoặc do hậu quả của những thay đổi, hủy bỏ đối với các phê duyệt hay
giấy phép.
Điều 18.2. Hợp nhất
18.2.1. Nếu bất kỳ một tích tự Dầu khí nào đã được chứng minh vượt quá
Diện tích Hợp đồng, lấn sang điện tích lân cận do một hoặc nhiều nhà thầu
giữ thì PKTROVIETNAM và NHÀ THẦU và các nhà thầu có liên quan trong
các diện tích lân cận đó sẽ phải thoả thuận về một biện pháp hiệu quả nhất để
cùng nhan thẩm lượng tích tụ đó và (các) thoá thuận về khả năng cùng nhan:
phát triển, khai thác, tăng chứa, vận chuyển Dầu khí từ tích tự đó và cách
thức, theo đó các chi phí và doanh tha phát sinh sẽ được chia theo tỷ lệ công
bằng. Tùy từng trường hợp nhưng không muộn bơn mười tám (18) tháng kế
từ khi báo cáo đánh giá tổng hợp trữ lượng Đầu khí tại chố của Phát hiện
được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt theo cách thức và thủ tục như được quy
định tại Điều 4.2 của Hợp đồng này với những điểu chính thích hợp, NHÂ
THẦU phải nhận được văn bản thông qua (các) Thỏa thuận đó bời.
PRTROVIETNAM và trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt theo quy định
của pháp luật hiện hành. Phần diện tích hợp nhất được điều chính bới Họp
đồng tương ứng và thỏa thuận hợp nhất.
18.2.2. Nếu bất kỷ một tích tụ Đầu khí nào đã được chứng minh vượt quá
Diện tích Hợp đồng, lân sang diện tích hợp đồng lân cận do một quốc gia
khác quản lý, NHÀ THẦU và các nhà thầu có liên quan trong các diện tích
lân cận đó phải đảm phán để đạt được thỏa thuận phát triển hợp nhất để cùng
thẩm lượng, phát triển, khai thác tích tụ Đầu khí đó theo cách thức được chấp
nhận chung trong ngành Công nghiệp Đầu khí, theo đó các chi phí và doanh
thu phát sinh sẽ được chía theo tỷ lệ công bằng. Thóa thuận phát triển hợp.
nhất như vậy phải được Chính phủ Việt Nam và quốc gia liên quan phê duyệt.
Phần diện tích hợp nhất được điều chỉnh bời Hợp đồng tương ứng và thỏa
thuận hợp nhất.
56
18.2.3. Nếu bất kỳ một tích tụ Dầu khí nào đã được chứng minh vượt quá
Diện tích Hợp đồng, lân sang một diện tích lân cận khác mà tại thời điểm đó
chưa thuộc bất kỳ hợp đồng tráo được ký giữa PETROVETNAM với bên thứ.
ba, và được coi là mở thì NHÀ THÁU được quyền, với tài liệu địa chấn và
các giải pháp kỹ thuật có thể tại thời điểm đó và được phê duyệt bời
PRTROVETTNAM, xác định giới bạn của tích tạ đó NHÀ THẬU và
PKTROVIETAM sẽ cố gắng để đạt được thỏa thuận bổ sung thay đổi ranh.
giới Diện tích Hợp đồng nhằm bao trìm toàn bộ tích tụ mới được phát hiện đó
và phải được Thủ tướng Chính phủ xem xét, phê duyệt. Việc thay đổi nêu trên.
được giới hạn bời diện tích cụ thể được xác định theo các giới hạn khai thác
thẳng đứng và nằm ngang của tích tụ hoặc mô mới được phát hiện.
Chương XIX
BẤT KHẮ KHÁNG
Điều 19.1. Các sự kiện bất khả kháng
Không Bên nào phải chịu trách nhiệm trước Bên khác vi việc trì hoãn
hoặc không thực hiện, gây ra bới một sự kiện Bất Khả kháng trong phạm vị
sự trì hoãn hoặc hiện đó và không bị quy là lỗi hoặc sự bất cần.
của một Bên đang tim kiểm sự bảo bộ theo Chương XX này. Theo ý nghĩa
được sử dụng ở đây, một sự kiện bất khả kháng là sự kiện xảy ra một cách
khách quan không thể lường trước được, nằm ngoài sự kiểm soát hợp lý của
các Bên và không thế tránh được, bao gồm, nhưng không giới hạn ở các tai.
họa thiên nhiêp như cháy, nổ, lựt lội hoặc động đất, các sự kiện khác như:
chiến tranh, phong toà hoặc cẩm vận, chiếm đóng, nội chiến, nổi loạn, phá
hoại hay rối loạn xã hộy, đình công hay náo loạn lao động khác hoặc bắt kỷ.
việc áp dụng các văn bản quy phạm pháp luật sẽ được công bố và ban hành.
mà có ảnh hưởng làm gián đoạn, gây trở ngại hoặc ngân cản việc tiến bành.
Hoạt động Dầu khí. Đế tránh hiếu nhằm, thiếu vốn sẽ không được coi là sự.
kiện Bất Khả kháng.
Điều 19.2. Ảnh hưởng và thông báo
19.2.1. Nếu sự kiện Bất Khả kháng xảy ra và ngân cản bất kỳ Bên nào.
thực hiện đúng thời hạn các nghĩa vụ của minh theo Hợp đồng này, nhưng
ngoại trừ bất ký sự thiếu vốn nào, Bên có các hoạt động bị ảnh hưởng sẽ được.
miễn thực hiện cho đến khi sự kiện Bất Khả kháng liên quan chấm đất.
19.2.2. Bên tuyên bố sự kiện Bất Khả kháng có nghĩa vụ thông báo ngay
lập tức bằng văn bản cho Các Bên khác về sự tồn tại của một sự kiện Bất Khả
kháng. Thông báo đưa ra sẽ bao gồm thông tin liên quan đến bản chất của tỉnh
huống và trong phạm vi có thể, dự kiến mức độ ảnh hưởng đến hoạt động của
Bên đó cũng như dự kiến khi nào hoạt động theo Hợp đồng của Bên đó sẽ
được khôi phục.
57
: 19.2.3. Vào lúc xảy ra một sự kiện Bất Khả kháng, thời gian để hoàn
thành các nghĩa vụ liên quan theo Hợp đồng này sẽ được hoân tại tương
đương với khoảng thời gian xảy ra các tỉnh hưởng đó và thời gian khắc phục
hậu quả của sự kiện Bất Khả kháng đó.
19.2.4. Bên tuyên bố sự kiện Bắt Khả kháng, với sự tuân thủ nghiêm
chỉnh các quy định của Hợp đồng này, sử dụng tất cả các nỗ lực hợp lý để loại.
bỏ các nguyên nhân của việc không thực hiện và hoàn tất thực hiện công việc.
của mình trong thời gian sớm nhất.
19.2.5. Vào lúc chấm dứt sự kiện Bất Khả kháng, Bên bị ảnh hưởng sẽ
thông báo ngay cho Các Bên khác bằng văn bản, Thông báo đó sẽ nêu rõ thời
gian được coi là cần thiết để hoàn thành các nghĩa vụ theo Hợp đồng này. Nấu
Bên bị ảnh hưởng không gửi thông báo hoặc gửi thông báo một cách chậm trẻ
không hợp lý thì Bên đó sẽ phải bồi thường bất kỷ tôn thất nào mà Các Bên
khác phải chịu như hận quả trực tiếp của việc không thông báo hoặc thông
báo chậm trễ đó
Chương XX
NHỮNG QUY ĐỊNH KHÁC
Điều 20.1. Thông báo
Mọi thông báo do bất kỳ Bên nào yên cầu hoặc gửi cho Các Bên kia sẽ
coi như đã được gửi một cách hợp lệ khí đã được chuyển tận tay hoặc bằng
các dịch vụ thư tín được thừa nhận hay teletax đến địa chỉ sau:
Gửi: TẬP ĐOÀN DẦU KHÍ VIỆT NAM
18 Láng Hạ, quận Ba Đình, Hà Nội
Cộng hoà Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam
Người nhận: Tổng Giám đốc
Điện thoại: 84-4-38 252526
Fax:   84-4-38 265942
Gửi: NHÀ THẦU
Địa chỉ:
Người nhận:
Điện thoại:
Fax:
58
Bất kỳ Bên nào cũng có thể thay đổi địa chỉ trên bằng văn bản thông báo.
trước về thay đổi đó cho Các Bên khác.
Điều 20.2. Luật áp dụng
Hợp đồng này sẽ được diễn giải và điều chính bới quy định pháp luật của
nước Cộng hoà Xe hội Chủ nghĩa Việt Nam. Trường hợp pháp luật Việt Nam.
chưa có quy định cụ thể để điều chỉnh bất kỷ vấn để nào có thể phát sinh thì
những quy định liên quan của luật nước ngoài (Các Bên có thể thỏa thuận và
chỉ rõ trong Hợp đồng) hoặc Thông lệ Công nghiệp Dầu khí Quốc tế được.
chấp nhận chung sê được áp dụng, với điều kiện là luật nước ngoài và Thông
lệ Công nghiệp Đần khí Quốc tế được chấp nhận chung đó không mâu thuẫn.
với các nguyên tắc cơ bản của pháp luật Việt Nam.
Điều 20.3. Bảo hiểm
Hàng năm, NHÀ THẦU phải để xuất lên Ủy ban Quản lý một chương
trình bảo hiểm cho Hoạt động Dầu khi phù hợp với pháp luật Việt Nam và
Thông lệ Công nghiệp Đầu khí Quốc tế được chấp nhận chung.
Khi được Ủy ban Quản lý chấp thuận, NHÀ THẦU phải chịu trách
nhiệm mua và duy trì bảo hiểm đó, ưu tiên mua bảo hiểm của công ty bảo
hiểm có năng lực và kinh nghiệm bảo hiểm trong lĩnh vực đầu khí đang hoạt
động tại Việt Nam phù hợp với Luật Kinh doanh bảo hiểm của Việt Nam và
các điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên.
Chương trình và điều khoản bảo hiểm phù hợp Thông lệ Công nghiệp
Dầu khí Quốc tế được chấp nhận chung sẽ bảo hiểm cho những tốn thất hoặc
thiệt hại đối với tất cả các giếng, tài sản và thiết bị, phương tiện dùng trong
Hoạt động Dầu khí, bao gồm nhưng không giới hạn ở trách nhiệm về ô nhiễm
và trách nhiệm đối với bên thứ ba.
Điều 20.4. Người điều hành
...(Theo kết quả đấu thầu đã được Thủ tướng Chính phủ
phê dyyệt) là Người Điều hành được chỉ định và được chấp thuận theo các
điều khoản của Hợp đồng này và Thỏa thuận Điều hành Chung (nếu cộ). Việc
chỉ định bất kỳ Người Điểu hành kể nhiệm nào sẽ phù hợp với Hợp đồng này.
và Thỏa thuận Điểu hành Chung (nếu có) và tùy thuộc vào sự chấp thuận của
PETROVIETNAM và cơ quan nhà nước có thẩm quyền của Việt Nam.
20.4.2. Người Điều hành được chỉ định để thay mặt NHÀ THẦU thực
hiện các nghĩa vụ thuế, các công việc và nghĩa vụ theo Hợp đồng này. Các
Bến cũng xác nhận thêm rằng nếu có trường hợp khẩn cấp hoặc bất thường
đời hỏi phải hành động ngay lập tức, bất ký Bên nào cũng có thể thực hiện tất
cả các hành động mà mình cho là thích hợp hoặc nên thực hiện để bảc vệ lợi
59
ích của mình và lợi ích của các nhân viên của mình và thông báo ngay cho.
Bên kia về việc đó và bất ký các chi phí nào phát sinh liên quan đến việc đó sẽ
được xem là Chi phí Hoạt động Đầu khi cho mục đích thu hồi chi phí theo các.
Điều 6.1.2 và 6.2.2 và phụ thuộc vào kết quả kiểm toàn được quy định tại
Điều 11.2.
20.4.3. Nhằm mục đích thực hiện Hoạt động Dầu khí theo Hợp đồng này,
Người Điều hành xẽ thành lập một văn phòng điều hành tại Việt Nam như
được quy định cụ thể tại Giấy Chứng nhận đầu tư trong thời hạn chín mươi
(90) Ngày hoặc một khoảng thời gian khác được thống nhất bời Các Bên kế
từ Ngày Hiệu lực. Tuy nhiên, Người Điều hành có thể sử dụng chung văn
phòng với Chi nhành của minh tại Việt Nam (nếu có). Chi phí cho văn phòng
sẽ được chia sẻ tương ứng theo các nguyên tắc được Ủy ban Quản lý chấp.
nhận.
20.4.4. Trường hợp một Bên Nhà thầu có văn bản chính thức đề nghị rút
lưi Hợp đồng này ( TBên Rát lưi) các Bên Nhà thầu còn lại được quyền
ưu tiên tiếp nhận Quyền lợi Tham gia của Bên Rứt tai và phải bảo đản không
ảnh hưởng đến các nghĩa vụ đã cam kết theo quy định của Hợp đồng này.
Không muộn hơn mười hai (12) tháng kể từ ngày nhận được thông báo của
Bên Rút lưi, các Bên Nhà thầu có liên quan phải hoàn tất các thủ tục pháp lý
để trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt sự rữt lửi và tiếp nhận đó. Trong
trường hợp các Bên Nhà thấu không thể thỏa thuận được các văn bản pháp lý
có liên quan trong khoáng thời gian mười hai (12) tháng kể từ ngày Bên Rút
lai có văn bản chính thức xin rút lai, NHÀ THẦU phải báo cáo
PETOVITNAM để giải quyết hoặc tuyên bố kết thúc hợp đồng. Trường
hợp các Bên Nhà thầu còn lại không nhận Quyền lợi Tham gia của Bên rứt lưi
thì PETRVIETNAM có quyền chấm dứt Hợp đồng bằng thông báo cho
NHÀ THẦU trước chín mươi (90) Ngày má không phải bồi thường cho NHÀ
THẦU bất kỳ tổn thất nào.
Điều 20.5. Quan hệ và trách nhiệm
20.5.1. Các quyền, bồn phận, nghĩa vụ và trách nhiệm của Các Bên theo.
Hợp đồng này sẽ là riêng rẽ, không chung và tách biệt. Tùng Bên không chịn
trách nhiệm chung và chịu trách nhiệm tách hiệt để thanh toán bất kỳ khoản
tiền tới hạn nào của bất kỳ Bên nào khác vì lý do Hoạt động Dầu khi được.
thực hiện theo Hợp đồng này. Môi Bên Nhà thầu sẽ chịu trách nhiệm riêng rẻ
đối với Quyền lợi Tham gia tương ứng trong các nghĩa vụ tương ứng của
minh như quy định trong Hợp đồng và chỉ chịu trách nhiệm trong phạm vi
Quyền lợi Tham gia tương ứng của mình đối với bất kỷ các khiếu nại, thiệt
hại, phân xử hoặc phán quyết mào theo quy định trong Hợp đồng này.
60
20.5.2. NHA THẦU phải chịu trách nhiệm với PHTRQVIETNAM hoặc.
bất kỷ bên thứ ba nào đối với bất kỷ thiệt hại hoặc tồn thất nào, bao gồm 6.
nhiễm môi trường, phát sánh từ Hoạt động Dầu khí gây ra do Cố y Điều hành Sai,
sự bỏ qua không hành động và cầu thả. Trong mợi trường hợp, NHÀ THÁt
không chịu trách nhiệm đối với các tổn thất hoặc thiệt hại mang tính hệ quả.
Điều 20.6. Bảo mật
20.6.1. Trừ khi được quy định khác dưới đây, Hợp đồng này và toàn bộ
các thông tin có được hoặc nhận được bời bắt kỳ Bên nào theo Hợp đồng này.
sẽ được giữ bí mật.
20.6.2. Không phụ thuộc vào quy định của Điểu 20.6.1, Các Bên có thể
sử dụng bất kỳ Thông tin Mặt nào vi mục đích chuẩn bị, công bố bất kỳ báo.
cáo và kê khai nào theo yêu cầu của pháp luật.
20.6. PETROVIETNAM có thể công bố bất kỳ thông tin nào về địa
chất, khoa học và kỹ thuật có liên quan tới một diện tích đã được hoàn trả vào
bất kỳ thời điểm nào sau khi hoàn trả.
20.6.4. PETROVIETNAM có thể tiết lộ Thông tin Mật khi các tổ chức
tài trợ hoặc các tư vấn của họ yêu cầu mà không cần phải có sự đồng ý trước
bằng văn bản của NHÀ THẦU.
20.6.5. NHÀ THẦU không được tiết lộ cho bên thứ ba Thông tin Mặt
nếu chưa được RETAOVIETNAM đồng ý, sự đồng ý này sẽ không bị từ chối
một cách vô lý trừ những trường hợp sau:
a) Do yêu cầu phải tiết lộ cho cơ quan tài phán theo luật pháp hoặc của
các quy định của thị trường chứng khoán;
b) Cho Công ty Chi nhánh, các cố vấn kỹ thuật của mành, bất kỳ tổ chức
tái chính nào mà NHÀ THẦU đạng tìm kiểm vốn vì mục đích thực hiện các
nghĩa vụ của minh theo Hợp đồng cày và cho bên nhận chuyển bên nhận
chuyển nhượng tiềm năng đối với quyền lợi trong Hợp đồng này, với điểu
kiện rằng NHÃ THẦU phải có được cam kết bảo mật từ người tiếp nhận.
trước khi thông tin được tiết lộ và cung cấp cho PETROVHTNAM cam kết
bảo mật đã ký;
c) Cho các nhà thầu phụ, trong phạm vi cấn thiết cho Hoạt động Đầu khí
liên quan, với điều kiện rằng NHÃ THẦU phải có được cam kết bảo mật từ.
các nhà thầu phụ đó trước khi thông tin được tiết lộ.
20.6. 6. Các quy định nêu trên của Điều 206 này sẽ tiếp tục có hiệu lực.
sau khi Hợp đồng này kết thúc trong thời hạn năm (s) Năm.
Điều 20.7. Các thỏa thuận khác (phụ thuộc vào đàm phán)
61
Chương XXI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 21.1. Hiệu lực
Hợp đồng này sẽ có hiệu lực vào và kể từ Ngây Hiệu lực.
Điều 21.2. Tính toàn vẹn
Hợp đồng này là ruột thỏa thuận toàn vẹn giữa Các Bên liên quan đến đối.
tượng của Hợp đồng. Bất kỳ sửa đổi hoặc thay đổi nào của Hợp đồng này sẽ
không có giá trị trừ khi sửa đổi hoặc thay đổi đó được thực hiện bằng văn bản
và được các đại điện có thẩm quyền hợp pháp của Các Bên ký. Không một
thỏa thuận nào trước đây mà Các Bên tham gia được coi là một phần của Hợp.
đồng này trừ khi được kết hợp một cách cụ thể bằng tham chiếu
Điều 21.3. Sửa đổi và bổ sung
Các sửa đổi, bổ sung của Hợp đồng này được Các Bên thỏa thuận và
được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt phù hợp với các quy định của pháp luật
Việt Nam.
Điều 21.4. Mâu thuẫn
Trường hợp có mâu thuẫn giữa các quy định của Hợp đồng và các Phụ
lục thì các quy định của Hợp đồng này được ưu tiên áp dụng.
Điều 21.5. Khước từ
Mọi khước từ bắt kỳ vi phạm nào cửa Hợp đồng này bời một Bên sẽ.
không có hiệu lực trừ khi được lập thành văn bản và do một đại diện có thẩm
quyền hợp lệ của Bên đó ký. Sự khước từ đó sẽ không ảnh hưởng đến các
quyền của Các Bên đối với bất kỷ vi phạm nảo khác.
Điều 21.6. Tính tách biệt của các điều khoản
Nếu bất kỳ điều khoản nào của Hợp đồng này trở nên vô hiệu hoặc
không thể thực thì được, sự vô hiệu hoặc không thể thực thì đó sẽ không ánh
hướng tới hiệu lực phần còn lại của Hợp đồng này. Các phần còn lại của Hợp
đồng sẽ duy trì đầy đủ hiệu lực và giá trị núc thể quy định vô hiệu hoặc không
thể thực thi đó không phải là một phần của Hợp đồng này.
Điều 21.7. Thông cáo
Các Bên sẽ hợp tác trong việc chuẩn bị các tuyên bố thông cáo chung
được đăng tin vào một thời gian thỏa thuận. San Ngày Hiệu lực, mọi thông
cáo về Hoạt động Đầu khí sẽ được ban hành thông qua NHÀ THẦU với sự.
phê duyệt của PETROVIETNAM.
62
Điều 21.8. Bản gốc
Hợp đồng này sẽ được làm thành 1   ...1 (..) bản gốc:
. ý bản bằng tiếng Việt và 1   1(...) bản
bằng tiếng Anh và cả hai ngôn ngữ sẽ có giá trị như nhau và đầy đủ hiệu lực
và hiệu lực thi hành.
Điều 21.9. Người Điều hành được phép sử dụng ngôn ngữ tiếng Anh
trong các văn bản giao dịch và trong ghi chép sổ sách kế toán, nhưng sẽ được
dịch ra tiếng Việt đối với yêu cầu cụ thể của các cơ quan quản lý nhà nước
Việt Nam.
CHỨNG KIẾN TẠI DÂY, Các Bên dưới đây đã lập và ký kết Hợp
đồng này theo ngày, tháng, năm được ghi lần đầu trên đây.
TẬP ĐOÀN DẦU KHÍ VIỆT NAM
Bởi
Tên:
Chức danh: l
NHÀ THẦU
Bởi l.
Tên: ;
Chức danh:
)
63
