Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 24.04.2019 16:02:13 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 33/2019/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 23 tháng 4 năm 2019
CÔNG THÔNG TIN DIỆN TỪ CHÍNH PHỦ   NGHỊ ĐỊNH
Quy định việc quản lý, sử dụng và khai thác
tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Cân cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản công ngày 21 tháng 6 năm 2017;
Căn cứ Luật giao thông đường bộ ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định việc quản lý, sử dụng và khai
thác tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Nghị định này quy định việc quản lý, sử dụng và khai thác tài sản kết
cấu hạ tầng giao thông đường bộ do Nhà nước đầu tư, quản lý.
2. Việc quản lý, sử dụng và khai thác tài sản kết cấu hạ tầng giao thông
đường bộ do tổ chúc, cá nhân đầu tư, quản lý không thuộc phạm vi điều chỉnh
của Nghị định này.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan quản lý nhà nước về giao thông đường bộ.
2. Cơ quan được giao quản lý tài sản kết cấu hạ rầng giao thông đường.
bộ (sau đây gọi là cơ quan được giao quản lý tài sản).
3. Cơ quan, đơn vị và doanh nghiệp được giao sử dụng, khai thác tài sản
kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
4. Các đối lượng khác liên quan đến việc quản lý, sử dụng và khai thác
tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
2
Điều 3. Nguyên tắc quản lý, sử dụng và khai thác tài sản kết cấu hạ
tầng giao thông đường bộ
1. Mọi tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ đều được Nhà nước
giao cho đối tượng quản lý, sử dụng theo quy định của pháp luật.
2. Quản lý nhà nước về tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ được.
thực hiện thống nhất, phân cấp rõ thẩm quyền, trách nhiệm của từng cơ quan.
nhà nước và trách nhiệm phối hợp giữa các cơ quan nhà nước; tách bạch giữa
chức năng quản lý nhà nước của cơ quan nhà nước với hoạt động kinh doanh
của doanh nghiệp.
3. Việc khai thác tài sản kết cấu hạ tầng giảo thông đường bộ phải tuân
theo cơ chế thị trường, có hiệu quả. Nhà nước khuyến khích thực hiện xã hội.
hóa nhằm da dạng boá nguồn lực để duy trì, phát triển, khai thác tài sản kết
cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
4. Tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ được thống kê, kế toán
đấy đủ về hiện vật và giá trị, những tài sản có nguy cơ chịu rủi ro cao do thiên.
tai, hoá hoạn và nguyên nhân bất khả kháng khác được quản lý rủi ro về tài
chính thông qua bảo hiểm hoặc công cụ khác theo quy định của pháp luật.
5. Việc quản lý, sử dụng và khai thác tài sản kết cấu hạ tầng giao thông.
đường bộ phải công khai, minh bạch; được giám sát, thanh tra, kiểm tra, kiểm
toán; mọi hành vi vi phạm pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản phải được xử
lý kịp thời, nghiêm minh theo quy định của pháp luật.
Chương II
QUẢN LÝ, SỬ DỤNG VÀ KHAI THÁC TÀI SẢN
KẾT CẤU HẠ TĂNG GIAO THÔNG DƯỜNG BỘ
Mục 1
QUẢN LÝ TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TẦNG
GIAO THÔNG ĐƯỜNG Bộ
Điều 4. Tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đưởng bộ
1. Tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ (bao gồm đất gắn với tải
sản) gồm:
a) Đường và các công trình phụ trợ gắn liền với đường;
b) Cầu đường bộ và các công trình phụ trợ gắn liền với cầu đường bộ;
c) Hầm đường bộ và các công trình phụ trợ gắn liền với hằm đường bộ;
3
d) Bến phả đường bộ và các công trình phụ trợ gắn liền với bến phả
đường bộ; cầu phao và công trình phụ trợ;
đ) Trạm kiểm tra tải trọng xe;
e) Trạm thu phí đường bộ;
g) Bến xe;
h) Bãi đỗ xe;
i) Nhà hạt quản lý đường bộ;
k) Trạm dừng nghỉ;
1) Kho bảo quản vật tư dự phòng;
m) Trung tâm quản lý và giám sát giao thông (Trung tâm HTS);
n) Phần đất hành lang an toàn đường bộ đã được bồi thường, giải phóng
mặt bằng;
o) Trung tâm cứu hộ, cứu nạn giao thông đường bộ;
p) Các công trình giao thông đường bộ khác theo quy định của pháp luật
về giao thông đường bộ.
2. Tài sản kết cất hạ tầng giao thông đường bộ quy định tại khoản 1
Điều này có liên quan đến quốc phòng, an ninh quốc gia được xác định theo.
quy định của pháp luật về bảo vệ công trình quan trọng liên quan đến an ninh
quốc gia.
Điều S. Giao quân lý tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
1. Tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ do Nhà nước đầu tư,
quản lý (không tính thành phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp) giao cho cơ
quan được giao quản lý tài sản quy định tại khoản 2 Điều 2 Nghị định này
quản lý, gồm:
a) Cơ quản được giao quản lý tài sản ở trung ương là cơ quan giúp Bộ.
trưởng Bộ Giao thông vận tải thực hiện chức năng quản lý nhà nước chuyên
ngành về giao thông đường bộ (Cơ quan được giao quản lý tài sản thực hiện
chức năng quản lý tài sản theo phân cấp quản lý tài sản của Bộ trưởng Bộ
Giao thông vận tải);
b) Cơ quan được giao quản lý tài sản ở địa phương là cơ quan giúp Ủy.
ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (sau đây gọi là Ủy ban.
nhân dân cấp tỉnh) thực hiện chức năng quản lý nhà nước chuyên ngành về
giao thông đường bộ: Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã, thành phố thuộc
tỉnh; Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn.
4
2. Thẩm quyền giao quản lý tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
quy định tại khoản 1 Điều này:
a) Thủ tướng Chính phủ quyết định giao quản lý tài săn kết cấu hạ tầng
giao thông đường bộ có liên quan đến quốc phòng, an ninh quốc gia và tài sản
hình thành từ dự án do Thủ tướng Chính phủ quyết định đầu tư trên cơ sở để
nghị của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
và ý kiến của cơ quan khác có liên quan;
b) Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải quyết định giao quản lý tài sản kết
cấu hạ tầng giao thông đường bộ thuộc trung ương quản lý không thuộc phạm
vi quy định tại điểm a khoản này;
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định giao quản lý tài sản kết
cấu hạ tầng giao thông đường bộ thuộc địa phương quản lý không thuộc phạm
vi quy định tại điểm a khoản này.
3. Hồ sơ đề nghị giao quản lý tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường
bộ gồm:
a) Văn bản đề nghị của cơ quan được giao quản lý tài sản: 01 bản chính;
b) Biên bản rà soát, phân loại tài sản hoặc hồ sơ tài sản được bàn giao.
đưa vào sử dụng: 01 bản chính;
c) Danh mục tài sản đề nghị giao quản lý (tên tài sảng số lượng; tỉnh
trạng; nguyên giá, giá trị còn lại theo số kế toán): 01 bản chính;
d) Các hồ sơ có liên quan khác (nếu có): 01 bản sao.
4. Trình tự, thủ tục giao quản lý tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường,
bộ quy định tại khoản 1 Điều này:
a) Trong thời hạn 12 tháng, kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thì
hành (đối với tài sản hiện có), hoặc 60 ngày kể từ ngày tài sản được đầu tư
xây dựng, mua sắm hoàn thành, đưa vào sử dụng (đối với tài sản hình thành.
sau ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành), Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban.
nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo cơ quan được giao quản lý tài sản chủ trì, phối hợp
với các cơ quan, tổ chức đang quản lý, sử dụng tài sản hoàn thành việc rà
soát, phân loại, xác định giá trị tài sản và lập 01 bộ hồ so đề nghị giao quản lý
tài sản quy định tại khoản 3 Điều này báo cáo Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh. Kinh phí tổ chức, thực hiện việc rà soát, phân loại tại sản
được bố trí từ ngân sách phà nước theo quy định của pháp luật về ngân sách.
nhà nước;
5
b) Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được đầy đử hồ sơ hợp lệ,
Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tình xem.
xét, quyết định giao quản lý tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ theo
thẩm quyền;
c) Đối với tài sản thuộc thẩm quyền quyết định của Thủ tướng Chính
phủ, trong thời hạn 15 ngày, kể d ngày nhận được đầy đủ hồ sơ hợp lệ, Bộ
Giao thông vận tải, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có văn bản kèm theo bản sao hồ
sơ quy định tại khoản 3 Điều này gửi lấy ý kiến của các cơ quan có liên quan
về phương án giao quản lý tải sản.
Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ hợp lệ của
Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, các cơ quan có liên quan có
trách nhiệm cho ý kiến theo chức năng, nhiệm vụ về phương án giao quản lý.
tài sản.
Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận được ý kiến tham gia cóa các.
cơ quan có liêo quan. Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh có văn bản kèm theo bản sao hồ sơ quy định tại khoản 3 Điều
này và ý kiến của các cơ quan có liên quan báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem
xét, quyết định phương án giao quản lý tài sản;
đ) Nội dung chủ yếu của Quyết định giao quản lý tài sản gồm: Tên cơ
quan được giao quản lý tài sản; danh mục tài sản giao quản lý (tên tài sản; số
lượng; tình trạng; nguyên giá, giá trị còn lại theo số kế toán); trách nhiệm tổ.
chức thực hiện;
đ) Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày có Quyết định giao quản lý tài sản
của cơ quan, người có thẩm quyền, Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban nhân dân.
cấp tỉnh chỉ đạo tổ chức thực hiện hoàn thành việc bản giao, tiếp nhận tài sản
thuộc phạm vi quản lý theo quy định. Việc bản giao, tiếp nhận tài sản được.
lập thành Biên bản theo Mẫn số 01 quy định tại Phụ lục ban hành kèn: theo
Nghị định này.
Điều 6. Quản lý tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ tỉnh
thành vốn nhà nước tại doanh nghiệp
1. Trình tự, thủ tực giao tải sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ cho
doanh nghiệp kinh doanh kết cấu hạ tầng đường bộ theo hình thức đầu tư vốn.
nhà nước tại doanh nghiệp được thực hiện theo quy định của pháp luật về.
quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh doanh tại doanh
nghiệp, pháp luật chuyên ngành về đường bộ và pháp luật có liên quan.
6
Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, lựa chọn danh.
mục tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ để báo cáo cơ quan, người có
thẩm quyền theo quy định của pháp luật quyết định việc giao quản lý tài sản
theo hình thức đầu tư vốn nhà nước tại doanh nghiệp. Không thực hiện theo.
hình thức đầu tư vốn nhà nước tại doanh nghiệp đối với tài sản kết cấu hạ tầng
giao thông đường bộ là đường, cầu hầm đường bộ, kảo bảo quản vật tư dự
phòng, trung tâm TT8 quy định tại các điểm a, b, c, 1,m khoản 1 Điều 4 Nghị
định này.
2. Việc quản lý, sử dụng tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ tỉnh.
thành phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp được thực hiện theo quy định.
của pháp luật về quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh
doanh tại doanh nghiệp, pháp luật chuyên ngành về đường bộ và pháp luật có
liên quan.
3. Việc xác định lại giá trị tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ để
tỉnh thành phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp thực hiện theo quy định của
pháp luật về quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh doanh.
tại doanh nghiệp, pháp luật về giá và pháp luật có liên quan.
Mục 2
HỒ SƠ QUẢN LÝ, KẾ TOÁN TÀI SẢN
KẾT CẤU HẠ TÀNG GIAO THÔNG ĐƯỜNG BỘ
Điều 7. Hà sơ quản lý tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
1. Hồ sơ quản lý tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ gồm:
a) Hồ sơ liên quan đến việc hình thành, biến động tài sản kết cấu hạ
tầng giao thông đường bộ theo quy định tại Nghị định này và pháp luật có
liên quan;
b) Báo cáo kê khai; báo cáo tình hình quản lý, sử dụng và khai thác.
tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ theo quy định tại Điều 26 Nghị
định này;
c) Cơ sở dữ liệu về tài sản kết cấn hạ tầng giao thông đường bộ theo quy
định tại Điều 27 Nghị định này.
2. Cơ quan được gian quản lý tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường
bộ có trách nhiệm:
a) Lập hồ sơ về tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ thuộc phạm
vi quản lý;
7
b) Quản lý, lưu trữ đầy đủ hồ sơ về tài sản kết cấu hạ tầng giao thông
đường bộ thuộc phạm vi quản lý và thực hiện chế độ báo cáo Bộ Giao thông
vận tài, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo.
quy định tại Nghị định này, pháp luật có liên quan.
Điều 8. Kế toán tài sảu kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
1. Tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ có kết cấu độc lập
hoặc một hệ thống gồm nhiều bộ phận tài sản riêng lẻ liên kết với nhau để
công thực hiện một hay một số chức năng nhất định là một đối tượng ghỉ số
kế toán.
Trường hợp một hệ thống được giao cho nhiều cơ quan quản lý thì đối.
tượng ghi sổ kế toán là phần tài sản được giao cho từng cơ quan.
2. Cơ quan được giao quản lý tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường
bộ có trách nhiệm:
a) Mở số và thực hiện kế toán tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường
bộ (hoặc kế toán tổng hợp trên cơ sở kế toán chi tiết của các cơ quan, đeo vị
được phân cấp thực hiện công tác kế toán) theo quy định của pháp luật về kế.
toán và quy định tại Nghị định này;
b) Thực hiện báo cáo tình hình tăng, giảm, tính hao mòn tài sản kết cấu
hạ tầng giao thông đường bộ hàng năm theo quy định của pháp luật.
3. Nguyên giá, giá trị còn lại của tài sản kết cấu hạ rầng giaò thông
đường bộ được xác định theo nguyên tắc:
a) Đối với tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ hoàn thành, đưa
vào sử dụng kể cư ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành thì giá trị ghi số kế
toán là giá trị mua sắm, quyết toán theo quy định;
b) Trường hợp tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ được đầu tư
xây dựng mới, hoàn thành đưa vào sử dụng nhưng chưa được cơ quan, người.
có thẩm quyền phê duyệt quyết toán thì sử dụng nguyên giá tạm tỉnh để ghi số
kế toán. Nguyên giá tạm tính trong trường hợp này được lựa chọn theo thứ tụ
ưu tiên sau: giá trị đề nghị quyết toán; giá trị xác định theo Biên bản nghiệm
thu A:B; giá trị dự toán của dự án đã được phê duyệt. Khi dự án được cơ
quan, người có thẩm quyền phê duyệt quyết toán, cơ quan được giao quản lý
tài sản thực hiện điều chính giá trị đã ghi số theo quy định của pháp luật về
kế toán;
8
c) Trường hợp tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ trong quá
trình quản lý, sử dụng được năng cấp, mở rộng theo dự án được cơ quan,
người có thẩm quyền phê duyệt thì khi dự án được phê duyệt quyết toán, giá.
trị quyết toán của dự án được kế toán tăng giá trị tài sản.
4. Chế độ kế toán, tỉnh hao mòn tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường.
bộ thực hiện theo quy định của Bộ Tài chính.
Mục 3
BẢO TRÌ TÀI SẢN KẾT CẦU HẠ TẰNG
GIAO THÔNG ĐƯỜNG BỘ
Điều 9. Bảo trì tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
1. Tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ phải được bảo trì theo
quy định tại Nghị định này và các quy định của pháp luật có liên quan; việc.
bảo trì tài sản bảo đảm tuân theo trình tự, quy trình, kế hoạch và tiêu chuẩn,
định mức nhằm duy trì tình trạng kỹ thuật của tài sản, bảo đảm hoạt động
bình thường và an toàn khi sử dụng, khai thác tài sản.
2. Các hình thức bảo trì tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ:
a) Bảo trì theo chất lượng thực hiện:
Bảo trì theo chất lượng thực hiện là việc thực hiện hoạt động bảo trì theo
các tiêu chuẩn chất lượng xác định, trong một khoảng thời gian với một số.
tiền nhất định được quy định tại Hợp đồng kinh tố.
Cơ quan được giao quản lý tài sản có trách nhiệm xác định chi phi bảo
trị để khoán đối với từng tài sản thuộc phạm vi được giao quản lý; trình cơ
quan, người có thẩm quyền phê duyệt. Chi phí bảo trì tài sản kết cấu hạ tầng
giao thông đường bộ để khoản được xác định theo phương pháp định mức
kinh tế - kỹ thuật của hoạt động bảo trì hoặc phương pháp chi phí bình quân
của hoạt động bảo trì 5 năm tiền kể trước đó cộng với yếu tố trượt giá (nếu.
có) hoặc kết hợp hai phương pháp trên.
Tiêu chí giám sát, nghiệm thu kết quả bảo trả tài sản kết cấu hạ tầng giao
thông đường bộ theo chất lượng thực hiện và yếu tố trượt giá thực hiện theo.
quy định của Bộ Giao thông vận tải.
9
b) Bảo trì theo khối lượng thực tế:
Bảo trì theo khối lượng thực tế là việc thực hiện hoạt động bảo trì theo.
khối lượng công việc thực tế đã thực hiện. Việc bảo trì theo khối lượng thực
tế áp dụng đối với hoạt động sửa chữa định kỳ và sửa chữa đột xuất tài sản kết
cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
3. Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
quyết định việc áp dụng hình thức bảo trì quy định tại điểm a, điểm b khoản 2
Điều này đối với từng hoạt động bảo trì tài sản kết cấu bạ tầng giao thông
đường bộ theo quy định tại Nghị định này, pháp luật về quản lý chất lượng và
bảo trì công trình xây dựng và pháp luật chuyên ngành, đảm bảo tiết kiệm,
hiệu quả.
4. Việc lựa chọn tổ chức thực hiện bảo trì tài sản kết cấu hạ tầng giao.
thông đường bộ theo các hình thức quy định tại khoản 2 Điều này được thực
hiện theo quy định của pháp luật về đấu thầu, pháp luật chuyên ngành gian.
thông đường bộ và pháp luật có liên quan.
5. Kinh phí bảo trì tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ được
bố trí từ ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà
nước và nguồn kinh phí khác theo quy định của pháp luật; trừ các trường hợp.
sau đây:
a) Tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ đã tính thành phần vốn
nhà nước tại doanh nghiệp;
b) Tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ trong thời gian cho thuê
quyền khai thác mà doanh nghiệp thuê quyền khai thác có nghĩa vụ thực hiện.
việc bảo trì theo quy định của pháp luật và Hợp đồng ký kết;
c) Tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ trong thời gian chuyển
nhượng có thời hạn quyền khai thác mà doanh nghiệp nhận chuyển nhượng có
nghĩa vụ thực hiện việc bản trì theo quy định của pháp luật và Hợp đồng
ký kết.
6. Bảo trì tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ đối với trường hợp.
quy định tại các điểm a, b và c khoản 5 Điều này thì việc lựa chọn tổ chức,
cá nhân bảo trì tài sản và việc tổ chức thực hiện bảo trì theo quy định của
pháp luật về giao thông đường bộ, pháp luật về xây dựng và pháp luật khác có
liên quan.
10
Điều 10. Tổ chức thực hiện dự toán chí ngân sách nhà nước về công
tác bảo trì tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
1. Trình tự, thủ tục lập, giao dự toán chi ngân sách nhà nước về công tác
bảo trì tài sản kết cấu hạ tổng giao thông đường bộ hằng năm thực hiện theo
quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước:
a) Căn cứ tiêu chuẩn kỹ thuật, quy chuẩn kỹ thuật, định mức kinh tế - kỹ.
thuật, khối lượng công việc cần thực hiện, đơn giá và kế hoạch bản trì được
- cơ quan, người có thẩm quyền phê duyệt, cơ quan được giao quản lý tài sản
lập dự toán chí ngân sách nhà nước về công tác bảo trì tài sản kết cấu hạ tầng
giao thông đường bộ (trừ các trường hợp quy định tại các điểm a, b và c
khoản 5 Điều 9 Nghị định này), báo cáo cơ quan quản lý cấp trên (nếu có) để
trình Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, tổng hợp vào
dự toán ngân sách nhà nước hằng năm theo quy định của pháp luật về ngân
sách nhà nước;
b) Trên cơ sở Quyết định giao dự toán ngân sách nhà nước của cơ quan
có thẩm quyền, Bộ Giao thông vận tái, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh giao dự toán.
ngân sách nhà nước về công tác bảo trì tài sản kết cấu hạ tầng giao thông
đường bộ cho cơ quan được giao quản lý tài sản thuộc phạm vi quản lý;
c) Cơ quan được giao quản lý tài sản tổ chức thực hiện dự toán ngân
sách nhà nước về công tác bảo trì tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
theo quy định của pháp luật.
2. Trình tự, thủ tạc lập, phê duyệt kế hoạch và dự toán kinh phí bảo trì tài
sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ trung hạn 3 năm và 5 năm thực hiện
theo quy định của pháp luật về kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 3 năm
và kế hoạch tài chính 5 năm.
Mục 4
KHAI THÁC TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TÀNG
GIAO THÔNG ĐƯỜNG BỘ
Điều 11. Phương thức và nguồn thu từ khai thác tài sản kết cấu hại
tầng giao thông đường bộ
1. Phương thức khai thác tài sản kết cầu hạ tầng giao thông đường bộ:
a) Cơ quan được giao quản lý tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường
bộ trực tiếp tổ chức khai thác tài sản;
11
b) Cho thuê quyền khai thác tải sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
c) Chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng
giao thông đường bộ.
Trường hợp cần thiết thực hiện khai thác tài sản kết cấu hạ tầng giao
thông đường bộ theo phương thức khác với quy định tại các điểm a, b và c
khoản này, Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính và các cơ
quan liên quan lập Đề án khai thác tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường
bộ, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
2. Nguồn thư từ khai thác tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ gồm:
a) Phí theo quy định của pháp luật về phí, lệ phí;
b) Tiền thu từ giá dịch vụ sử dụng tài sản kết cấu hạ tầng giao thông
đường bộ và các khoản thu khác liên quan đến việc cung cấp dịch vụ theo quy.
định của pháp luật;
c) Tiền thu từ cho thuê quyền khai thác, chuyển nhượng có thời hạn
quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng bao thông đường bộ theo quy định tại
Nghị định này trong trường hợp cho thuê quyền khai thác, chuyển nhượng có
thời hạn quyền khai thác tài sản;
d) Các khoản thu khác (nếu có) theo quy định của pháp luật.
3. Đối với các tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ phục vụ mục
đích công cộng, không áp dụng các phương thức khai thác tài sản quy định tại.
khoản 1, khoản 2 Điều này thì cơ quan được giao quản lý tài sản thực hiện
quản lý, sử dụng theo quy định; không phải lập Đề án khai thác tài sản trình.
cơ quan, người có thẩm quyền phê duyệt theo quy định tại Mục này, Bộ
trưởng Bộ Giao thông vận tải, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định.
danh mục tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ thuộc phạm vi quản lý
phục vụ mục đích công cộng không áp dụng các phương thức khai thác tài sản
quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này trên cơ sở đề nghị của cơ quan được
giao quản lý tài sản.
Điều 12. Cơ quan được gian quản lý tài sản kết cấu hạ tầng giao
thông đường bộ trực tiếp tổ chức khai thác tài sản
1. Cơ quan được giao quản lý tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường
bộ trực tiếp tổ chức khai thác tài sản trong các trường hợp sau:
a) Tài sản có liên quan đến quốc phòng, an ninh quốc gia;
b) Áp dụng phương thức trực tiếp khai thác hiệu quả hơn phương thúc
quy định tại điểm b, điểm c khoản 1 Điều 11 Nghị định này;
12
e) Không có tổ chức đăng ký thực hiện phương thức quy định tại điểm b,
điểm c khoản 1 Điều 11 Nghị định này.
2. Thẩm quyền phê duyệt Đề án khai thác tài sản kết cấu hạ tầng giao.
thông đường bộ:
a) Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án khai tháo tài sản kết cấu hạ
tầng giao thông đường bộ có lên quan đến quốc phòng, an trình quốc gia, tải
sản hình thành từ dự án do Thú tướng Chính phủ quyết định đầu tư theo quy
định trên cơ sở đề nghị của Bộ trưởng Bộ Gian thông vận tải, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh và ý kiến của cơ quan có liên quan;
b) Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải phê duyệt Đề án khai thác tài sản kết
cầu hạ tầng giao thông đường bộ thuộc trung ương quản lý không thuộc phạm
vi quy định tại điểm a khoản này;
e) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt Đề án khai thác tài sản
kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ thuộc địa phương quản lý không thuộc
phạm vi quy định tại điểm a khoản này.
3. Hồ sơ đề nghị phê duyệt Đề án khai thác tài sản kết cấu hạ tầng giao.
thông đường bộ gồm:
a) Vàn bán đề nghị phê duyệt Đề án khai thác tài sản: 01 bản chính;
b) Đề án khai thác tài sản theo Mẫu số 07 quy định tại Phụ lục ban hành.
kèm theo Nghị định này: 01 bản chính;
c) Các hồ sơ có liên quan khác (nếu có): 01 bản sao.
4. Lập, phê duyệt Đề án khai thác tài sản kết cấu hạ tầng giao thông
đường bộ:
a) Cơ quan được giao quản lý tài sản lập 01 bộ hồ sơ đề nghị phê duyệt
Đề án khai thác tài sản quy định tại khoản 3 Điều này báo cáo cơ quan quản
lý cấp trên (nếu có) để trình Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh;
b) Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ hợp lệ.
Bộ trưởng Bộ Giao thông vện tải, Chủ tịch Ủy ban mân dân cấp tỉnh xem xét,
phê duyệt Đề án khai thác tài sản theo thẩm quyền hoặc có văn bản bồi dáp
trong trường hợp Đề án chưa phù hợp;
c) Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận được đầy đủ bồ sơ hợp lệ,
Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có văn bản kèm theo bản sao ”
hồ sơ quy định tại khoản 3 Điều này gửi lấy ý kiến của cơ quan có liên quan
theo quy định về Đề án khai thác tài sản đối với tài sản thuộc thẩm quyền phê
duyệt Đề án khai thác của Thủ tướng Chính phủ.
13
Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ hợp lệ của
Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, các cơ quan có liên quao có.
trách nhiệm cho ý kiến theo chức năng, nhiệm vụ về Đề án khai thác tài sản.
Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận được ý kiến tham gia của các
cơ quan có liên quan, Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh có văn bản kèm theo bản sao hồ sơ quy định tại khoản 3 Điều
này và ý kiến của cơ quan có liên quan báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem
xét, phê duyệt: Đề án khai thác tài sản hoặc có văn bản chỉ đạo trong trường
hợp Đề án chưa phù hợp.
5. Căn cứ Đề án khai thác tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
được cơ quan, người có thẩm quyền phê duyệt, cơ quan được giao quản lý tải
sản tổ chức thực hiện việc khai thác tài sản theo Đề án được phê duyệt và quy
định của pháp luật.
Điều 13. Cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấn hạ tầng giao thông
đường bộ
1. Cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
là việc Nhà nước chuyển giao có thời hạn quyền khai thác tài sản cho doanh
nghiệp kinh doanh kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ thực hiện trong một
khoảng thời hạn nhất định theo Hợp đồng để nhận một khoản tiến tương ứng
2. Việc cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng giao thông.
đường hộ được áp dụng đối với tài sản hạ tầng đường bộ đã tược đầu tư xây
dựng gồm:
a) Bến xc, bãi đỗ xe, nhà hạt quản lý đường bộ, trạm đừng nghỉ:
b) Các công trình hạ tầng kỹ thuật là đường đây, cáp, dưỡng ống và các
công trình khác lắp đặt vào đường bộ và hành lang an toàn đường bộ theo quy.
định của pháp luật.
3. Thẩm quyền phê duyệt Đề án cho thuê quyền khại thác tài sản kết cấu
hạ tầng giao thông đường bộ:
a) Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án cho thuê quyền khai thác tài
sản kết cấu bạ tầng giao thông đường bộ có liên quan đến quốc phòng, an.
ninh quốc gia, tài sản hình thành từ dự án do Thủ tướng Chính phủ quyết định
đầu tư trên cơ sở đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải, Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân cấp tỉnh, ý kiến của Bộ Tài chính và cơ quan có liên quan;
14
b) Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải phê duyệt Đề án cho thuê quyền
khai thác tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ thuộc trung ương quản
lý không thuộc phạm vi quy định tại điểm a khoán này, sau khi có ý kiến tham.
gia của Bộ Tài chính và cơ quan có liên quan;
c) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt. Đề án cho thuê quyền
khai thác tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ thuộc địa phương quản.
tý không thuộc phạm vi quy định tại điểm a khoản này trên cơ sở đề nghị của
cơ quan được giao quản lý tài sản ở địa phương, ý kiến của cơ quan tải chính
cấp tỉnh và cơ quan có liên quan.
A. Hồ sơ đề nghị phê duyệt Đề án cho thuê quyền khai thác tài sản kết
cấu hạ tầng giao thông đường bộ gồm:
a) Văn bản đề nghị phê duyệt Đề án cho thuê quyền khai thác tài sản: 01
bản chính;
b) Đề án cho thuê quyền khai thác tài sản theo Mẫu số 07 quy định tại.
Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này: 01 bản chính;
c) Các hồ sơ có liên quan khác (nếu có): 01 bản sao.
5. Lập, phê duyệt Đề án cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng.
giao thông đường bộ:
a) Cơ quan được giao quản lý tài sản lập 01 bộ hồ sơ đề nghị phê duyệt
Đề án cho thuê quyền khai thác tài sản quy định tại khoản 4 Điều này báo cáo
cơ quan quản lý cấp trên (nếu có) để trình Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban.
nhân dân cấp tỉnh;
b) Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ hợp lệ.
Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có văn bản kèm theo bản sao.
hồ sơ quy định tại khoản 4 Điều này gửi lấy ý kiến cửa các cơ qoan có liên
quan theo quy định về Đề án cho thuê quyền khai thác tài sản;
c) Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ hợp lệ của
Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, các cơ quan có liên quan có
trách nhiệm cho ý kiến về các nội dung: Tỉnh đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ; sự cần
thiết, phù hợp của Đề án cho thuê quyền khai thác tài sản với chức năng,
nhiệm vụ của đơn vị, quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công.
pháp luật chuyên ngành giao thông đường bộ và pháp luật có liên quan; sự
phù hợp về cơ sở và phương pháp xác định giá cho thuê quyền khai thác tài
sân; các nội dung trong Đề án cho thuê quyền khai tháo tài sản cần phải sửa
đổi, bổ sung;
15
d) Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận được ý kiến tham góa của các
cư quan có liên quan, Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chí
đạo cơ quan được giao quản lý tài sản hoàn thành việc tiếp thu, chỉnh lý, hoàn
thiện Đề án hoặc có văn bản chỉ đạo trong trường họp Đề án cho thuê quyền
khai thác tài sản chưa phù hợp;
Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
xem xét, phê duyệt cheo thẩm quyền hoặc có văn bản kèm theo bản sao hồ sơ
quy định tại khoản 4 Điều này và ý kiến của các cơ quan có liên quan báo cáo
Thủ tướng Chính phủ xem xét, phê duyệt theo thẩm quyền.
6. Căn cứ Đề án cho thưê quyền khai thác tải sản được cơ quan, người có
thẩm quyền phê duyệt, Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chí
đạo tổ chức đấu giá để lựa chọn doanh nghiệp thuê quyền khai thác tài sản
theo quy định của pháp luật về đấu giá và ký Hợp đồng cho thuê quyền khai
thác tải sản theo quy định của pháp luật.
Doanh nghiệp tham gia đấu giá phái đáp ứng điều kiện về năng lực, kinh
nghiệm trong lĩnh vực kinh doanh kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ theo
quy định của pháp luật chuyên ngành giao thông đường bộ và pháp luật có
liên quan.
7. Hợp đồng cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng giao thông
đường bộ gồm các nội dung chủ yếu sau:
a) Thông tin của bên cho thuê;
b) Thông tin của doanh nghiệp được thuê quyền khai thác tài sản;
c) Danh mục tài sản cho thuê quyền khai thác;
đ) Thời hạn cho thuê; giá cho thuê quyền khai thác tài sản; phương.
thức, thời hạn thanh toán và các nội dung cần thiết khác liên quan đến việc.
thanh toán;
ả) Quyền và nghĩa vụ của các bên theo quy định tại khoản 8, khoản 9
Điều này;
e) Trách nhiệm tổ chức thực hiện.
8. Quyền của doanh nghiệp thuê quyền khai thác tài sản xết cấu hạ tầng
giao thông đường bộ:
a) Trực tiếp tổ chức khai thác tài sản theo đúng quy định của pháp luật
và Hợp đồng đã ký kết;
b) Quyết định phương thức, hiện pháp khai thác tài sản bảo đảm phù hợp.
với quy định về hoạt động giao thông đường bộ;
16
c) Được Nhà nước bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp; được khiếu nại,
khởi kiện theo quy định của pháp luật nếu quyền và lợi ích bị xâm phạm;
đ) Dược thu giá dịch vụ sử dụng tài sản kết cấu hạ tầng giao thông
đường bộ và các khoản tho khác liên quan đến việc cung cấp dịch vụ theo quy
định của pháp luật và Hợp đồng ký kết;
đ) Thực hiện các quyền khác của bên thuê quyền khai thác rải sản theo.
quy định của pháp luật.
9. Nghĩa vụ của doanh nghiệp thuê quyền khai thác tài sản kết cầu hạ
tầng giao thông đường bộ:
a) Bảo quản tài sản thuê (bao gồm cả đất gắn với tài sản); không để thất
thoát, lấn chiếm và các hành vi vi phạm khác theo quy định của pháp luật;
b) Sử dụng, khai thác tài sản thuê đúng mục đích; không được chuyển
nhượng, bán, tặng cho, thế chấp, góp vốn;
c) Thực hiện bảo trì đúng yêu cầu kỹ thuật và các quy định khác tại Hợp.
đồng ký kết;
đ) Thanh toán tiến thuê quyền khai thác tài sản đầy đủ và đúng bạn theo
quy định tại Hợp đồng; trường hợp quá thời hạn thanh toán theo Hợp đồng đã
ký kết mà doanh nghiệp chưa thanh toán hoặc chua thanh toán đủ thì phải nộp
tiền chậm nộp: mức tiền chậm nộp áp dụng theo quy định của pháp luật về
quản lý thuế. Cơ quan được giao quản lý tài sản có văn bản đề nghị kèm theo.
bản sao Hợp đồng và chứng từ về việc nộp tiền của doanh nghiệp (nếu có) gửi
Cục thuế (nơi có tài sản) để xác định và ra Thông báo về số tiền chậm nộp
theo quy định của pháp luật về quản lý thuế;
đ) Chịu sự kiểm tra, giám sát của bên cho thuê; củng bên cho thuê giải.
quyết các vướng mắc phát sinh;
c) Giao lại tài sản thuê khi hết thời hạn Hợp đồng và các trường hợp quy.
định tại khoản 10 Điều này;
g) Định kỳ hoặc đột xuất theo quy định của Hợp đồng ký kết phải thông
báo cho cơ quan được giao quản lý tài sản về tình trạng của tài sản, bảo đảm
hoạt động giao thông đường bộ được an toàn, thông suốc;
b) Thực hiện các nghĩa vụ khác nủa bên thuê quyền khai thác tài sản theo
quy định của pháp luật và Hợp đồng ký kết.
17
10. Trong thời hạn thực hiện Hợp đồng thuê quyền khai thác tài sản kết
cấu hạ tầng giao thông đường bộ, trường hợp doanh nghiệp thuê quyền khai
thác tài sản tự nguyện trả lại hoặc vi phạm Hợp đồng hoặc Nhà nước thu hồi
để phục vụ mục đích quốc phòng, an ninh, lợi ích quốc gia, lợi ích công cộng,
việc xử lý quyền, nghĩa vụ (nếu có) của các bên có liên quan thực hiện theo
Hợp đồng, pháp luật dân sự và pháp luật có liên quan.
Điều 14. Chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu
hạ tầng giao thông đường bộ
1. Chuyển nhượng có thời ban quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng
giao thông đường bộ là việc Nhà nước chuyển giao quyền khai thác trong một
khoảng thời gian nhất định gắn với việc đầu tư nâng cấp, mở rộng tài sản kết
cấu hạ tầng giao thông đường bộ hiện có theo dự án đã được cơ quan, người.
có thẩm quyền phê duyệt để nhận một khoản tiền tương ứng theo Hợp đồng.
2. Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án chuyển nhượng có thời hạn
quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ trên cơ sở để
nghị của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh, ý kiến của Bộ Tài chính và cơ quan có liên quan.
3. Việc chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu hại
tầng giao thông đường bộ được thực hiện thông qua hình thức đấu giá. Tiêu
chí lựa chọn doanh nghiệp để tham gia đấu giá gồm:
a) Năng lực, kinh nghiệm của doanh nghiệp trong lĩnh vực đầu tư, lĩnh
vực kinh doanh kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ theo quy định của pháp
luật chuyên ngành giao thông đường bộ và pháp luật có liên quan;
b) Năng lực về tài chính để thực hiện dự án đầu tư theo quy định của
pháp luật.
4. Thời hạn chuyển nhượng quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng giao
thông đường bộ được xác định cự thể trong từng Hợp đồng chuyển nhượng
với thời hạn tối đa không quá 50 năm.
5. Hồ sơ đề nghị phê duyệt Đề án chuyển nhượng có thời hạn quyền khai
thác tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ gồm:
a) Văn bản đề nghị phê duyệt Đề án chuyển nhượng có thời hạn quyền
khai thác tài sản: 01 bản chính;
b) Đề án chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản theo Mẫu số 07.
quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này: 01 bản chính;
c) Các hồ sơ có liên quan khác (nếu có): 01 bản sao.
18
6. Lập, phê duyệt Đề án chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài
sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ:
ủ) Cơ quan được giao quản lý tài sản lập 01 bộ hồ sơ đề nghị phê duyệt
Đề án chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản quy định tại khoản 5
Điều nây báo cáo cơ quan quản lý cấp trên (nến có) để trình Bộ Giao thông
vận tải, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh;
b) Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ hợp lệ,
Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có văn bản kèm theo bản sao
hồ sơ quy định tại khoản 5 Điều này gửi lấy ý kiến của Bộ Tài chính và các
cơ quan có liên quan theo quy định về Đề án chuyển nhượng có thời hạn.
quyền khai thác tài sản;
c) Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ hợp lệ của
Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, các cơ quan có liên quan có
trách nhiệm cho ý kiến về các nội đung: Tỉnh đầy đủ, hợp lệ của hồ sơp sự cần
thiết, phù hợp của Đề án chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản
với chức năng, nhiệm vụ của đơn vị, quy định của pháp luật về quản lý, sử
dựng tài sản công, pháp luật chuyên ngành giao thông đường bộ và pháp luật
có liên quan; sự phù hợp và cơ sở và phương pháp xác định giá chuyển.
nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản; các nội dung trong Đề án chuyển
nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản cần phải sửa đổi, bổ sung;
d) Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận được ý kiến tham gia của các
cơ quan có liên quan, Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ
đạo cơ quan được giao quản lý tài sản hoàn thành việc tiếp thu, chính lý, hoàn
thiện Đề án hoặc có văn bản chỉ đạo trong trường hợp Đề án chuyển nhượng
quyền khai thác tài sản chưa phù hợp;
đ) Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
xem xét, có văn bản kèm theo bản sao hồ sơ quy định tại khoản 5 Điều này và
ý kiến của cơ quan có liên quan báo cáo Trủ tướng Chính phủ xem xét, phê
duyệt theo thẩm quyền;
e) Căn cứ Đề án chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản được
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh chỉ đạo tổ chức đấu giá để lựa chọn doanh nghiệp nhận chuyển nhượng
quyền khai thác tài sản theo quy định tại khoản 3 Điều này và ký Hợp đồng
chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản theo quy định của
pháp luật.
19
7. Hợp đồng chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu:
hạ tầng giao thông đường bộ gồm các nội dung chủ yếu sau:
a) Thông tin của bên chuyển nhượng;
b) Thông tin của doanh nghiệp nhận chuyển nhượng;
c) Danh mục tài sản được chuyển nhượng;
đ) Thời hạn chuyển nhượng; giá chuyển nhượng; phương thức thanh
toán; hạng mục công trình đầu tư, nâng cấp theo dự án được cơ quan, người
có thẩm quyền phê duyệt và các nội dung cần thiết khác;
đ) Điều kiện điểu chính Hợp đồng: Doanh thu từ hoạt động khai thác tài
sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ trong thời gian chuyên nhượng có
thời hạn quyền khai thác tài sản tăng hoặc giảm liên tục trong 03 năm liền
trên 10%/năm;
c) Quyền và nghĩa vụ của các bên theo quy định tại khoản 9, khoản 10
Điều này;
g) Trách nhiệm tổ chức thực hiện.
8. Trong thời hạn 90 ngày, kể từ ngày ký Hợp đồng chuyển nhượng có
thời hạn quyền khai thác tài sản, doanh nghiệp nhận chuyển nhượng có trách
nhiệm thanh toán tiến chuyển nhượng cho cơ quan được giao quản lý tài sản
theo Hợp đồng. Cơ quan được giao quản lý tài sản có trách nhiệm nệp tiền
vào tài khoản tạm giữ trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được.
tiền chuyển nhượng.
Trường hợp quá thời hạn quy định tại khoản này mà doanh nghiệp nhận
chuyển nhượng chưa thanh toán hoặc chưa thanh toán đủ số tiền theo Hợp.
đồng chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản đã ký kết thì phải
nộp tiền chậm nộp; múc tiền chậm nộp áp dụng theo quy định của pháp lật
về quản lý thuế. Cơ quản được giao quản lý tài sản có văn bản đề nghị kèm.
theo bản sao Hợp đồng và chứng từ về việc nộp tiền của doanh nghiệp (nếu
có) gửi Cục thuế (nơi có tài sản) để xác định và ra Thông báo về số tiến chậm.
nộp theo quy định của pháp luật về quản lý thuế.
Thời hạn nộp tiền cụ thể và quy định việc nộp tiền phạt chậm nộp phải.
được ghi rõ tại Quy chế bán đấu giá, Hợp đồng chuyển nhượng có thời hạn.
quyền khai thác tài sản.
20
9. Quyền của doanh nghiệp nhận chuyển nhượng có thời hạn quyền khai.
thác tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ:
a) Được sử dụng, kinh doanh tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
theo Hợp đồng ký kết;
b) Được hưởng các chánh sách khuyến khích, ưu đãi đầu tư theo quy
định của pháp luật đầu tư và pháp luật khác có liên quan;
c) Được sử dụng tài sản do doanh nghiệp đầu tư, quyền khai thác tài sản
để huy động vốn theo quy định của pháp luật;
d) Được thu phí, giá dịch vụ sử dụng tài sản kết cấu hạ tầng giao thông
đường bộ, khoản thu khác liên quan đến việc cung cấp dịch vụ (tương ứng với.
giá trị đần tư nông cấp mó rộng tài sản theo quyết định cửa cấp cá thẩm
quyền) theo quy định của pháp luật và Hợp đồng ký kết;
đ) Được khiếu nại, khởi kiện theo quy định của pháp luật nếu quyền và
lợi ích bị xâm phạm;
c) Thực hiện các quyền khác của bên nhận chuyển nhượng theo quy định.
của pháp luật.
10. Nghĩa vụ của doanh nghiệp nhận chuyển nhượng có thời hạn quyền
khai thác tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ:
a) Thực hiện đầu tư dự án nhận chuyển nhượng theo quy hoạch được cơ.
quan, người có thẩm quyền phê duyệt, đứng tiến độ, chất lượng:
b) Thực hiện bảo trì tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ đúng
yêu cầu kỹ thuật và các quy định khác theo Hợp đồng ký kết;
c) Định kỳ hoặc đột xuất thông báo với cơ quan được giao quản lý tài
sản về lình trạng của tài sản, đảm bảo hoạt động giao thông vận tải đường bộ
thông suốt, an toàn;
đ) Chịa trách nhiệm trước pháp luật khi vi phạm các quy định trong Hợp
đồng ký kết;
đ) Thực hiện các nghĩa vụ khác của bên nhận chuyển nhượng theo quy.
định của pháp luật và Hợp đồng ký kết.
Điều 15. Giá cho thuê quyền khai thác, chuyển nhượng có thời hạn
quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
1. Giá cho thuê quyền khai thác, chuyển nhượng có thời hạn quyền khai.
thác tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ là khoản tiền doanh nghiệp
thuê quyền khai thác, nhận chuyển nhượng có thời bạn quyền khai thác tài sản.
phải trả cho Nhà nước để được sử dụng, khai thác tài sản theo Hợp đồng
ký kết.
21
2. Giá khởi điểm để đấu giá cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ
tầng giao thông đường bộ được xác định trên cơ sở:
a) Giá cho thuê trên thị trưởng của tài sản cùng loại hoặc có cùng tiêu
chuẩn kỹ thuật, chất lượng tại thời điểm cho thuê và tương đương về mục
đích cho thuê;
b) Doanh thu và chi phí ước tính từ việc khai thác tài sản trong thời hạn.
cho thuê trong trường hợp không có tài sản để so sánh theo quy định tại Điểm
a Khoản này.
3. Giá khởi điểm để đấu giá chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác
tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ được xác định trên cơ sở giá trị,
còn lại của tài sản tại thời điểm chuyển nhượng theo đánh giá lại, lưu lượng.
vận tải (đối với tài sản là đường), thời gian tính hao mòn tài sản còn lại, giá trị
đầu tư bổ sung, doanh thu và chi phí ước tỉnh từ việc khai thác tài sản trong.
thời hạn chuyển nhượng.
4. Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
xem xét, quyết định giá khỏi điểm để đấu giá cho thuê quyền khai thác,
chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấn hạ tầng giao thông.
đường bộ thuộc phạm vi quản lý quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều này.
5. Đối với tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ gắn với đất không
sử dụng vào mục đích kinh doanh, dịch vụ, trong cơ cấu giá cho thuê quyền
khai thác tài sản, chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản không
bao gồm tiền thuê đất.
Đối với tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ gắn với đất sử dụng
vào mục đích kinh doanh, dịch vụ, trong cơ cấu giá cho thuê quyền khai thác
tài sản, chuyển nhượng có thời bạn quyền khai thác tài sản bao gồm tiền
thuê đất.
6. Việc xác định giá khởi điểm để đấu giá cho thuê quyền khai thác,
chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng giao thông
đường bộ thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Tài chính.
Điều 16. Khai thác quỹ đất để tạo vốn phát triển tài sản kết cấu hạ
tầng giao thông đường bộ
1. Việc khai thác quỹ đất để tạo vốn phát triển tài sản kết cấu hạ tầng.
giao thông đường bộ được thực hiện theo quy định tại Điều 118 của Luật
Quản lý, sử dụng tài sản công và pháp luật về đất đai.
22
2. Khai thác quỹ đất để tạo vốn phát triển tài sản kết cấu hạ tầng giao.
thông đường bộ là việc Nhà nước áp dụng cơ chế thu hồi đất vùng phụ cận
ngoài diện tích đất phục vụ dự án đầu tư xây dựng công trình kết cấu hạ tầng
đường bộ nhằm tạo quỹ đất để tạo vốn phát triển tài sản kết cấn hạ tầng giao
thông đường bộ.
a) Việc khai thác quỹ đất để tạo vốn phát triển tài sản kết cấu hạ tầng
giao thông đường bộ được khuyến khích áp dụng đối với dự án đần tư xây
dựng mới, nâng cấp, mở rộng đường bộ theo quy hoạch phát triển đô thị hoặc.
quy hoạch khu dân cư nông thôn;
b) Đối với dự án đầu tư xây dựng mới, nâng cấp, mở rộng đường bộ
ngoài phạm vi quy định tại điểm a khoản này hoặc tài sản kết cấu họ tầng
đường bộ khác là hến xe, bãi đỗ xe thì căn cứ tình hình thực tế, cơ quan.
người có thẩm quyền quy định tại khoản 4 Điều này quyết định việc khai thác
quỹ đất để tạo vốn phát triển tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
3: Việc khai thác quỹ đất vùng phụ cận ngoài diện tích đất phục vụ dự án.
để tạo vốn phát triển tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ thực hiện
theo quy định của pháp luật đất đai, pháp luật về đấu giá.
4. Cơ quan được giao quản lý tài sản lập Đề án khai thác quỹ đất báo cáo
cơ quan quản lý cấp trên (nếu có) để trình Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban.
nhân dân cấp tỉnh:
a) Bộ Giao thông vận tải lấy ý kiến của Bộ Tài chính và cơ quan có liên
quan về Đề án khai thác quỹ đất để tạo vốn phát triển tài sản kết cầu hạ tầng
giao thông đường bộ thuộc phạm vi quản lý, báo cáo Thủ tướng Chính phủ
xem xét, phê duyệt;
b) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt đối với Đề án khai thác quỹ đất
để tạo vốn phát triển tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ thuộc phạm
vi quản lý sau khi có ý kiến của Hội đồng nhân dân cùng cấp.
5. Nội dung chủ yếu của Đề án khai thác quỹ đất gồm:
a) Căn cứ, sự cần thiết của Đề án;
b) Diện tích đất dự kiến khai thác;
c) Hình thức sử dụng đất;
đ) Tổng mức đầu tư dự án xây dựng kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
đ) Dự kiến chi phí bồi thường, giải phóng mặt bằng để khai thác quỹ đất
theo quy định của pháp luật về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước.
thu hồi đất;
23
c) Dự kiến số tiền thu được từ việc khai thác quỹ đất theo quy định của
pháp luật đất đai;
g) Phương án quản lý, sử dụng số tiền thu được từ khai thác quỹ đất;
h) Các thông tin khác liên quan đến việc khai thác quỹ đất;
i) Trách nhiệm tổ chức thực hiện.
6. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh (nơi có quỹ đất để tạo vốn) có trách nhiệm:
a) Thu hồi diện tích đất vùng phụ cận ngoài diện tích đất phục vụ dự án.
đầu tư xây dựng công trình kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ theo Đề án.
được cơ quan, người có thẩm quyền phê duyệt;
b) Phê duyệt hoặc phân cấp thẩm quyền phê duyệt Phương án bồi
thưởng, hỗ trợ, tái định cư đối với phần diện tích đất thu hồi tại điểm a
khoản này theo quy định của pháp luật về đất đai;
c) Chỉ đạo tổ chức thực hiện việc bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đối với
diện tích đất thu hồi;
d) Phê duyệt và công bố công khai quy hoạch chi tiết đối với quỹ đất để
tạo vốn;
đ) Các công việc khác có liên quan.
Điền 17. Quản lý, sử dụng số tiền thu được từ khai thác tài sản kết
cấu hạ tầng giao thông đường bộ và khat thác quỹ đất để tạo vốn phát
triển tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
1. Trường hợp cơ quan được giao quản lý tài sản trực tiếp tổ chức khai.
thác tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ theo quy định tại Điều 12.
Nghị định này:
a) Số tiền thu được từ khai thác tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường
bộ là phí quy định tại điểm a khoản 2 Điều 11 Nghị định này được quản lý, sử
dụng theo quy định của pháp luật về phí, lệ phí, pháp luật về ngân sách nhà
nước và pháp luật có liên quan;
b) Số tiền thư được từ khai thác tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường
bộ là tiền thu từ giá sử dụng, cung cấp dịch vụ quy định tại điểm b khoản 2
Điều 11 Nghị định này được quản lý, sử dụng theo cơ chế tài chính áp dụng
đốt với cơ quan được giao quản lý tài sản kết cấu hạ tầng giao thông
đường bộ.
24
2. Trường hợp khai thác tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ theo.
quy định tại Điều 13, Điều 14 Nghị định này và khai thác quỹ đất gắn với kết
cấu hạ tầng giao thông đường bộ theo quy định tại Điều 16 Nghị định này:
a) Số tiền thu được từ cho thuê quyền khai thác, chuyển nhượng có thời.
bạn quyền khai thác tài sản kết cấn hạ tầng giao thông đường bộ và khai thác
quỹ đất gần với kết cầu hạ tầng giao thông đường bộ được nộp vào tài khoản.
tạm giữ tại Kho bạc Nhà nước do cơ quan sau đây làm chủ tài khoản:
Cơ quan được giao thực hiện nhiệm vụ quản lý tài sản quy định tại
khoản 1 Điều 19 Luật Quản lý, sử dụng tài sản công đối với tài sản do Thú
tướng Chính phủ phê duyệt Đề án khai thác;
Sở Tài chính nơi cơ quan được giao quản lý tài sản đông trụ sở đối với
tài sản do Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh phê duyệt Đề án khai thác.
b) Chi phí có liên quan đến việc khai thác tài sản kết cấu hạ tầng giao.
thông đường bộ và khai thác quỹ đất gắn với kết cấu hạ tầng giao thông
đường bộ phải đượt lập dự toán và được Bộ Giao thông vận tải (đối với tái
sản thuộc trung ương quản lý). Ủy ban nhân dân cấp tỉnh (đối với tài sảo
thuộc địa phương quản lý) phê duyệt, gồm:
Chi phí kiểm kê, xác định giá khỏi điểm, tổ chức đấu giá và chi phí khác
có liên quan trong trường hợp cho thuê quyền khai thác, chuyển hượng có ..
thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ quy định
tại Điều 13, Điều 14 Nghị định này;
Chi phí có lên quan đến việc khai thác quỹ đất quy định tại Điều 16
Nghị định này;
c) Việc lập dự toán chi phí; trình tự, thủ tục thanh toán chi phí có liên
quan đến việc khai thác tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ và khai
thác quỹ đất gắn với kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ được thực hiện theo
quy định tại Điều 25 Nghị định này;
d) Định kỳ hằng quý, chủ tài khoản tạm giữ thực hiện nộp số tiền còn lại.
đối với các khoản thu từ khai thác đã hoàn thành việc thanh toán chi phí vào
ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước;
đ) Số tiền đã nộp ngân sách nhà nước được ưu tiên bố tri vốn trong kế
hoạch đầu tư công, dự toán chi ngân sách nhà nước để đầu tư xây dựng mới,
nâng cấp, cải tạo và phát triển tài sản kết cấu hộ tầng giao thông đường bộ
theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước, pháp luật về đầu tư công.
và pháp luật có liên quan.
25
Mục 5
XỬ LÝ TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TẰNG
GIAO THÔNG ĐƯỜNG BỘ
Điều 18. Các hình thức xử lý tài sản kết cấu hạ tầng giao thông
đường bộ
1. Thu hồi tài sản.
2. Điều chuyển tài sản.
3. Bán tài sản.
4. Sử dụng tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ để thanh toán cho
nhà đầu tư khi thực hiện dự án đầu tư xây dựng công trình theo hình thức hợp
đồng xây dựng - chuyển giao.
5. Thanh lý tài sản.
6. Xử lý tài sản trong trường hợp bị mất, bị hủy hoại.
7. Hình thức xử lý khác theo quy định của pháp luật.
Điều 19. Thu hồi tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
1. Tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ bị thu hồi trong các
trường hợp sau đây:
a) Khi có sự thay đổi về quy hoạch, phân cấp quản lý;
b) Tài sản được giao không đúng đối tượng, sử dụng sai mục đích; cho
mượn tài sản;
c) Bản, cho thuê, tặng cho, thể chấp, góp vốn, liên doanh, liên kết không
đúng quy định;
đ) Tài sản đã được giao nhưng không còn nhu cầu sử dụng hoặc việc.
khai thác không hiệu quả;
đ) Trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
2. Thẩm quyền quyết định thu hồi tài sản kết cấu hạ tầng giao thông
đường bộ:
a) Thủ tướng Chính phủ quyết định thu hồi tài sản kết cấu hạ tầng giao
thông đường bộ có liên quan đến quốc phòng, an ninh quốc gia trên cơ sở
đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải, Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
cấp tỉnh;
26
b) Bộ trưởng Bộ Tài chính quyết định thu hồi tài sản kết cấu hạ tầng giao
thông đường bộ gắn liền với đất thuộc trung ương quản lý không thuộc phạm
vi quy định tại điểm a khoản này trên cơ sở đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giao.
thông vận tải;
c) Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải quyết định thu hồi tài sản kết cấu hạ
tổng giao thông đường bộ thuộc trung ương quản lý không thuộc phạm vi quy t.
định tại điểm a, điểm b khoản này;
đ) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thu hồi tài sản kết cấu
hạ tầng giao thông đường bộ thuộc địa phương quản lý không thuộc phạm vi
quy định tại điểm a khoản này.
3. Tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường hộ thu bồi được xử lý theo
các hình thức sau:
a) Giao quản lý theo quy định tại Điều 5 Nghị định này;
b) Điều chuyển theo quy định tại Điều 20 Nghị định này;
c) Bán theo quy định tại Điều 21 Nghị định này.
4. Hồ sơ đề nghị thu hồi tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ gồm:
a) Văn bản đề nghị của cơ quan được giao quản lý tài sản: 01 bản chính;
b) Danh mục tài sản đề nghị thu hồi theo Mẫu số 06 quy định tại Phụ lục
ban hành kèm theo Nghị định này: 01 bản chính;
c) Các hồ sơ có liên quan khác (nếu có): 01 bản sao.
5. Trình tự, thủ tục thu bồi tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
trong trường hợp tự nguyện trả lại tải sản:
a) Cơ quan được giao quản lý tài sản lập 01 bộ hồ sơ đề nghị thu hồi tài
sản quy định tại khoản 4 Điều này báo cáo cơ quan quản lý cấp trên (nếu có)
để trình Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh;
b) Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ hợp lệ.
Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét,
quyết định theo thẩm quyền hoặc trình cơ quan, người có thẩm quyền quy
định tại điểm a, điểm b khoản 2 Điều này xem xét, quyết định thu hồi tài sảng
c) Quyết định thu hồi tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ gồm
những nội dung chủ yếu sau: Tên cơ quan được giao quản lý thi sản có tài sản
tha hôi; tăn cơ quan được giao thực hiện quyết định thu hồi; danh mục tài sản
thu hồi (tên tài sản; số lượng; nguyên giá, giá trị còn lại theo số kế toán); lý đo
thu hồi; trách nhiệm tổ chức thực hiện;
27
a) Sau khi có Quyết định thu hồi tài sản của cơ quan, người có thẩm.
quyền, cơ quan được giao thực hiện quyết định thư hồi tổ chức việc tiếp nhận
tài sản; lập phương án xử lý tài sản thu hồi theo quy định tại khoản 3 Điều
này; tổ chức thực hiện xử lý tài sản theo phương án được cơ quan, người có
thẩm quyền phê duyệt theo quy định; tổ chức thực hiệc việc bảo quản, bảo vệ
tài sản trong thời gian chờ xử lý.
6. Trình tự, thủ tục thư hồi tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường
bộ đối với trường hợp không thuộc phạm vi quy định tại khoản 5, khoản 7
Điều này:
a) Căn cứ đề nghị của cơ quan có chức năng thanh tra, kiểm tra, kiểm
toán, xử phạt vi phạm hành chính và các cơ quan quản lý nhà nước khác, Bộ
trưởng Bộ Giao thông vận tải, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét,
quyết định theo thẩm quyền hoặc báo cáo cơ quan, người có thẩm quyền quy
định tại khoản 2 Điều này xem xét, quyết định thu hồi tài sản;
b) Nội dung chủ yếu của Quyết định thu bồi và trách nhiệm của các cơ
quan liên quan theo quy định tại điểm c, điểm d khoản 5 Điều này.
7. Trường hợp tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ gắn với đất
thu hồi theo quy định của pháp luật đất đai, trước khi quyết định thu bồi đất
gắn với tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ, cơ quan, người có thẩm.
quyền thu bồi đất then quy định của pháp luật có văn bản gói lấy ý kiến của
Bộ Tài chính (đối với tài sản thuộc trong ương quản lý), Sở Tài chính (đối với
tài sản thuộc địa phương quản lý). Bộ Tài chính, Sở Tài chính chủ trì, phố:
hợp với các cơ quan liên quan có ý kiến về phương án thu bồi đát gắn với tái
sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
Văn bản lấy ý kiến cần nêu rõ lý do thu hồi đất, điện tích đất thu bồi, sự.
phù hợp của phương dn thu hồi đất với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất được.
cơ quan, người có thẩm quyền phê duyệt và các nội dung cần thiết khác.
Điều 29. Điều chuyển tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
I. Việc điều chuyển tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ được áp.
dụng trong các trường hợp sau:
a) Khi có sự thay đổi về cơ quan quản lý, phân cấp quản lý, quy hoạch,
phân loại tài sản;
b) Tài sản được giao nhưng không còn nhu cầu sử dụng hoặc việc khai
thác không hiệu quả;
c) Trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
28
2. Thẩm quyền quyết định điều chuyển tài sản kết cấu hạ tầng giao thông
đường bộ:
a) Thủ tướng Chính phủ quyết định điều chuyển tài sản kết cấu hạ tầng
giao thông đường bộ từ cơ quan được giao quản lý tài sản (ở trung ương và
địa phương) sang doanh nghiệp quản lý theo hình thức đầu tư vốn nhà nước
tại doanh nghiệp và tài sản có liên quan đến quốc phòng, an ninh quốc gia
theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh, Bộ trưởng Bộ Tài chính và các cơ quan có liên quan;
b) Bộ trưởng Bộ Tài chính quyết định điều chuyển tài sản kết cấu hạ tầng.
giao thông đường bộ không thuộc phạm vi quy định tại điểm a khoản này
giữa Bộ Giao thông vận tải và bộ, cơ quan trung ương, Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh, giữa các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trên cơ sở đề nghị của
Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có
liên quan;
c) Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải quyết định điều chuyển tài sản kết
cấu hạ tầng giao thông đường bộ không thuộc phạm vi quy định tại điểm a
khoản này giữa các cơ quan, đơn vị thuộc phạm vi quản lý;
d) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định điều chuyển tài sản kết
cấu hạ tầng giao thông đường bộ không thuộc phạm vi quy định tại điểm a
khoản này giữa các cơ quan, đơn vị thuộc địa phương quản lý.
3. Hồ sơ đề nghị điều chuyển tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường
bộ gồm:
a) Văn bản đề nghị điều chuyển tài sản của cơ quan được giao quản lý tài
sản: 01 bản chính;
b) Văn bản đề nghị được tiếp nhận tài sản của cơ quan, doanh nghiệp: 01
bản chính; trường hợp việc điều chuyển tài sản do thay đổi về phân cấp quản
lý, quy hoạch thì không cần thiết có văn bản đề nghị được tiếp nhận tài sản;
c) Danh mục tài sản đề nghị điều chuyển theo Mẫu số 06 quy định tại
Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này (trong đó nêu rõ mục đích sử dụng
hiện tại và mục đích sử dụng dự kiến sau khi điều chuyển trong trường hợp.
điều chuyển gắn với việc chuyển đổi công năng sử dụng tài sản): 01 bản chính;
d) Hồ sơ liên quan đến chuyển đối công năng sử dụng tài sản (trong
trường hợp việc điều chuyển gắn với việc chuyển đổi công năng sử dụng tài
sản): 01 bản sao;
đ) Các hồ sơ có liên quan khác (nếu có): 01 bản sao.
29
4. Trình tự, thử tục điều chuyển tài sân kết cất hạ tầng giao thông đường bộ:
a) Khi có tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ cần điều chuyển,
cơ quan được giao quản lý tài sản lập 01 bộ hồ sơ đề nghị điều chuyển tài sản
quy định tại khoản 3 Điền này báo cáo cơ quan quản lý cấp trên (nếu có) để
trình Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh;
b) Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ so hợp lệ,
Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét,
quyết định theo thẩm quyền hoặc có văn bản hồi đáp trong trường hợp để
nghị điều chuyển tài sản chưa phù hợp;
Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh gửi lấy ý kiến của cơ
quan có liên quan theo quy định để trình cơ quan, người có thẩm quyền quy
định tại điểm s, điềm b khoải 2 Điều này xen xét, quyết định điều chuyển lài
sân hoặc có văn bản hồi đáp trong trường hợp đề nghị điều chuyển tài sản
chưa phù hợp;
c) Quyết định điều chuyển tài sản gồm những nội dung chủ yếu sau: Tên
cơ quan được giao quản lý tài sản có tài sản điều chuyển; tên cơ quan, doanh.
nghiệp tiếp nhận tài sản điều chuyển; danh mục tài sản đề nghị điều chuyển
(bên tài sản; số lượng; tình trạng: nguyên giá, giá trị còn lại theo sổ kế toán;
mục đích sử dụng hiện tại và mục đích sử dụng dự kiến sau khi điều chuyển.
trong trường hợp việc đều chuyển gắn với việc chuyển đổi công năng sử
dụng tài sản); lý do điều chuyển; trách nhiệm tổ chức thực hiện;
đ) Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày có Quyết định điều chuyển tài sản
của cơ quan, người có thẩm quyền, cơ quan có tài sản điều chuyển và cơ
quan, doanh nghiệp tiếp nhận tài sản có trách nhiệm: Tổ chức bản giao, tiếp
nhận tài sản theo Mẫu số 01 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị
định này; thực hiện kế toán giảm, tăng tài sản theo chế độ kế toán hiện hành;
thực hiện đăng ký quyền sở hữu, quyền sử dụng tài sản theo quy định của
pháp luật (nếu có); báo cáo kê khai biến động tài sản theo quy định tại Điều 26
Nghị định này;
đ) Chi phí hợp lý có liên quan trực tiếp đến việc bàn giao, tiếp nhận tài
sản do đơn vị tiếp nhận tài sản chỉ trả theo quy định;
c) Không thực hiện thanh toán giá trị tài sản khí điều chuyển tài sản.
Điều 21. Bán tài săn kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
1. Việc bán tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ được áp dụng
trong các trường hợp sau:
30
a) Tài sản bị thu hồi theo quy định tại Điều 19 Nghị định này nhưng
không còn nhu cầu sử dụng;
b) Tài sản được giao nhưng không còn nhu cầu sử dụng và việc khai thác.
không hiệu quả;
c) Chuyển mục đích sử dụng đất gắn với chuyển đổi công năng sử dụng
tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ theo quy hoạch được cơ quan,
người có thẩm quyền phê duyệt;
d) Trưởng hợp khác theo quy định của pháp luật.
2. Thẩm quyền quyết định bán tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ:
a) Thủ tướng Chính phủ quyết định bản tài sản kết cấu hạ tầng giao
thông đường bộ có liên quan đến quốc phòng, an ninh quốc gia, tài sản kết
cấu hạ tầng giao thông đường bộ hình thành từ dự án do Thủ tướng Chính phủ.
quyết định đầu tư theo quy định theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giao thông
vận tải, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, ý kiến của Bộ Tài chính và cơ
quan có liên quan;
b) Bộ trưởng Bộ Tài chính quyết định bán tài sản kết cấu hạ tầng giao.
thông đường bộ gắn với đất thuộc trung ương quản lý không thuộc phạm vi
quy định tại điểm a khoản này theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận.
tải, ý kiến của cơ quan có liên quan;
c) Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải quyết định bán tài sản xết cấu hạ
tầng giao thông đường bộ thuộc trung ương quản lý không thuộc phạm vi quy
định tại điểm a, điểm b khoản này;
đ) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định bán tài sản kết cấu hạ
tầng giao thông đường bộ thuộc địa phương quản lý không thuộc phạm vi quy
định tại điểm a khoản này.
3. Việc bán tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ được thực hiện
theo quy định của pháp luật về đấu giá tài sản.
4. Hồ sơ đề nghị bán tài sản kết cầu hạ tầng giao thông đường bộ gồm:
a) Văn bản đề nghị bản tài sản của cơ quan được giao quản lý tài sản: 01
bản chính;
b) Danh mục tải sản đề nghị bản theo Mẫu số 06 quy định tại Phụ lục.
ban hành kèm theo Nghị định này (trong đó nêu rõ lý do bán, mục đích sử
dụng hiện tại): 01 bản chính;
c) Các hồ sơ có liên quan khác (nếu có): 01 bản sao.
31
5. Trình tự, thủ tục bán tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đưởng bộ:
a) Khi có tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ cần bản, cơ quan.
được giao quản lý tài sản lập 01 bộ bồ sơ đề nghị bản tài sản quy định tại.
khoản 4 Điểu này báo các cơ quan quản lý cấp trên (nếu có) để trình Bộ Giao
thông vận tải, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh;
b) Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ hợp lệ,
Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét,
quyết định bán tài sản theo thẩm quyền hoặc có văn bản hồi đáp trong trưởng
hợp đề nghị bán tài sản chưa phù hợp;
Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh gửi lấy ý kiến của cơ
quan có liên quan theo quy định để báo cáo cơ quan, người có thẩm quyền
quy định tại điểm a, điểm l khoản 2 Điều này xem xét, quyết định hoặc có
văn bản chỉ đạo trong trường hợp đề nghị bán tài sản chưa phù hợp;
c) Quyết định bán tài sản gồm những nội dung chủ yếu sau: Tên cơ quan
được giao quản lý tài sản có tài sản bản; danh mục tài sản được bán (tên tài
sản; số lượng, nguyên giá, giá trị còn lại theo số kế toán); phương thức bán tài
sản; quản lý, sử dụng tiền thu được từ bản tài sản; trách nhiệm, thời hạn tổ.
chức thực hiện;
đ) Căn cứ Quyết định bán tài sản của cơ quan, người có thẩm quyền, cơ
quan được giao quản lý tài sản tổ chức thực hiện việc xác định giá khởi điểm.
để dấu giá, trình Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải, Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
cấp tỉnh phê duyệt và tổ chức bán tải sản theo quy định;
d) Trong thời hạn 90 ngày, kể từ ngày ký Hợp đồng mua bán tài sản,
người mua có trách nhiệm thanh toán tiền mua tài sản cho cơ quan được giao
quản lý tài sản theo Hợp đồng. Cơ quan được giao quản lý tài sản có trách
nhiệm nộp tiền vào tài khoản tạm giữ trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ
ngày nhận được tiền bán tài sản.
Trường hợp quá thời hạn quy định tại điểm này mà người mua chưa
thanh toán hoặc chưa thanh toán đủ số tiền theo hợp đồng đã ký kết thì
phải nộp tiền chậm nộp mức tiền chậm nộp áp dụng theo quy định của
pháp luật về quản lý thuế. Cơ quan được giao quản lý tài sản có văn bản.
đề nghị kèm theo bản sao Hợp đồng mua bán tài sản và chứng từ về việc nộp
tiền của người trúng đầu giá (nếu có) gử: Cục thuế (nai có tải sản) để xác định.
và ra Thông bản về số tiền phạt chậm nộp theo quy định của pháp luật về
quản lý thuế.
Thời hạn nộp tiền cụ thể và quy định việc phạt chậm nộp phải được ghi
rõ tại Quy chế bán dấu giá, Hợp đồng mua bán tải sản;
32
e) Cơ quan được giao quản lý tài sản có trách nhiệm xuất hóa đơn bán tài
sản công cho người mua theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tải
sản công. Việc giao tài sản cho người mua được thực hiện tại nơi có tài sản
sau khi người mua đã hoàn thành việc thanh toán;
8) Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày hoàn thành việc bán đấu giá tài
sản, cơ quan được giao quản lý tài sản thực hiện kế toán giám tài sản và báo
cáo kê khai biến động tái sản theo quy định tại Điều 26 Nghị định này.
Điều 22. Thanh lý tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
1. Tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ được thanh lý trong các:
trường hợp sau:
a) Tài sản bị hư hóng không thể sử dụng hoặc việc sửa chữa không có
hiệu quả;
b) Phá dỡ tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ cũ để đầu tư xây
dựng tài sản mới theo dự án được cơ quan, người có thẩm quyền phê duyệt;
a) Cơ quan nhà nước có thẩm quyền điều chỉnh quy hoạch làm cho một
phần hoặc toàn bộ tài sản kết cấn hạ tầng giao thông đường bộ không sử dụng
được theo công năng của tài sản;
d) Trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
2. Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
quyết định hoặc phân cấp thẩm quyền quyết định thanh lý đối với tài sản kết
cấu hạ tầng giao thông đường bộ thuộc phạm vi quản lý.
3. Tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ được thanh lý theo hình
thức phá đỡ, hủy bỏ. Vật liệu, vật tư thu hỗi từ việc phá đở, hủy bù được xử lý
như sau:
a) Giao cho cơ quan có tài sản thanh lý để sử dụng vào công tác bảo trì
đối với tài sản còn sử dụng được: Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tái, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định giao vật liệu, vật tư thu hồi đưa vào sử
dụng; trong trường hợp này, giá trì vật liệu, vật tư được giảm trừ trong dự
toán, Hợp đồng bảo trì;
b) Điều chuyển cho cơ quan, tổ chức, đơn vị để quản lý, sử dụng: Bộ
trưởng Bộ Giao thông vận tải, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định.
điền chuyển cho cơ quan, đơn vị thuộc phạm vi quản lý; Bộ trưởng Bộ Tài
chính quyết định đều chuyển cho cơ quan, tổ chức, đơn vị ngoài Bộ Giao
thông vận tải đối với tài sản thuộc trong ương quản lý, ngoài Ủy ban nhân dân.
cấp tỉnh đối với tài sản thuộc địa phương quản lý theo đề nghị của Bộ Giao
thông vận tải, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh (nơi có tài sản), bộ, cơ quan trung
ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có liên quan;
33
c) Bán vật liệu, vật tư không có nhu cầu sử dụng.
4. Hồ sơ đề nghị thanh lý tài săn kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ gồm:
a) Văn bản đề nghị thanh lý tài sản của cơ quan được giao quản lý lài
sản: 01 bản chính;
b) Danh mục tài sản thanh lý theo Mẫu số 06 quy định tại Phụ lực ban
hành kèm theo Nghị định này (trong đó nêu rõ lý do thanh lý): 01 bản chính;
c) Các hồ sơ có liên quan khác (nếu có): 01 bản sao.
5. Trình tự, thủ tục thanh lý tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ:
a) Cơ quan được giao quản lý tài sản lập 01 bộ hồ sơ đề nghị thanh lý.
quy định tại khoản 4 Điều này báo cáo cơ quan quản lý cấp trên (nếu có) để
trình cơ quan, người có thẩm quyền quy định tại khoản 2 Điều này xem xét,
quyết định;
b) Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ hợp lệ, cơ
quan, người có thẩm quyền quy định tại khoản 2 Điều này xem xét, quyết.
định thanh lý tài sản hoặc có văn bản hồi đáp trong trường hợp đề nghị thanh
lý tài sản chưa phù hợp. Trường hợp vật liệu, vật tư thu hồi từ thanh lý tài sản.
được xử lý theo hình thức điều chuyển cho cơ quan, tổ chức, đơn vị ngoài Bộ
Giao thông vận tải đối với tài sản thuộc trung ương quản lý, ngoài Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh đối với tài sản thuộc địa phương quản lý, Bộ Giao thông
vận tải, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có văn bản đề nghị, gửi Bộ Tài chính xem -
xét, quyết định theo thẩm quyền;
c) Quyết định thanh lý tài sản gồm những nội dung chủ yếu sau đây: Tên
cơ quan được giao quản lý tài sản có tài sản thanh lý; danh mục tài sản thanh.
lý (tên tài sản, số lượng, nguyên giả, giá trị còn lại, lý do thanh lý); hình thức
thanh lý; hình thức xử lý vật liệu, vật tư thu hồi (nếu có); quản lý, sử dụng số
tiền thu được từ thanh lý; trách nhiệm tổ chức thực hiện;
d) Căn cứ Quyết định thanh lý tài sản của cơ quan, người có thẩm quyền,
cơ quan được giao quản lý tài sản tổ chức thực hiện việc phá dỡ, hủy bó tái
sản và xử lý vật liệu, vật tư thu hồi theo quy định. Việc bán vật liệu, vật tư thu.
hồi được thực hiện theo quy định tại Điều 31 Nghị định số 151/2017/NĐ-CP
ngày 26 tháng 12 năm 2017 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của
Luật Quản lý, sử dụng tài sản công;
đ) Sau khi hoàn thành việc thanh lý tài sản, cơ quan được giao quản lý.
tài sản thực hiện kế toán giảm tài sản, báo cáo kê khai biến động tài sản theo
quy định tại Điều 26 Nghị định này và pháp luật có liên quan.
34
Điều 23. Xử lý tài sảo kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ trong
trường hợp bị mất, bị hủy hoại
1. Tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ bị mất, bị hủy hoại trong
trường hợp do thiên tai, hỏa hoạn hoặc các nguyên nhân khác.
2. Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
quyết định hoặc phân cấp thẩm quyền quyết định xử lý tài sản kết cấu hạ tầng
giao thông đường bộ quy định tại khoản 1 Điều này thuộc phạm vi quản lý.
3. Hồ sơ đề nghị xử lý tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ gồm:
a) Văn bản đề nghị xử lý tài sản của cơ quan được giao quản lý tài sản:
01 bản chính;
b) Biên bản xác định tài sản bị mất, bị hủy hoại;
c) Danh mục tài sản bị mất, bị hủy hoại tài sản theo Mẫu số 06 quy định
tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này: 01 bản chính;
đ) Hồ sơ chứng minh việc tài sản bị mất, bị hủy hoại: 01 bản sao.
4. Trình tự, thủ tục xử lý tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
trong trường hợp bị mất, bị hủy hoại:
a) Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày phát hiện tài sản bị mất, bị hủy
hoại, cơ quan được giao quản lý tài sản lập 01 bộ hồ sơ đề nghị xử lý tài sản
bị mất, bị hủy hoại quy định tại khoản 3 Điều này, báo cáo cơ quan quản lý
cấp trên (nếu có) để trình cơ quan, người có thẩm quyền quy định tại khoản 2
Điều này xem xét, quyết định;
b) Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ hợp lệ, cơ.
quan, người có thẩm quyền quy định tại khoản 2 Điều nây quyết định xử lý tài
sản trong trường hợp bị mất, bị hủy hoại;
c) Quyết định xử lý tài sản gồm những nội dung chủ yếu sau: Tên cơ
quản được gian quản lý tài sản có tài sản hị mất, bị hủy hoại; danh mục tài sản
bị mất, bị hủy hoại được ghi giảm tài sản (tên tài sản; số lượng; nguyên giá,
giá trị còn tại theo số kế toán); lý do (nguyên nhân) tài sản bị mất, bị hủy
hoại; trách nhiệm tổ chức thực hiện.
5. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày có Quyết định xử lý của cơ quan,
người có thẩm quyền, cơ quan được giao quản lý tài sản thực hiện kế toán
giảm tài sản theo quy định của pháp luật về kế toán; báo cáo kê khai biến
động tài sản theo quy định tại Điều 26 Nghị định này.
35
6. Ngân sách nhà nước đảm bảo kinh phí cho việc khắc phục hậu quả sửa
chữa tài sản kết cấn hạ tầng giao thông đường bộ để khôi phực hoạt động giao
thông đường bộ an toàn, thông suốt.
Trường hợp tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ bị mất, bị hủy.
hoại được doanh nghiệp bảo hiểm hoặc tổ chức, cá nhân có liên quan bồi
thường thiệt hại thì số tiền thu được từ việc bồi thường thiệt hại tài sản được.
thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều 25 Nghị định này, sau khi trừ chi phí
có liên quan (nếu có) nộp ngân sách nhà nước theo quy định và được ưu tiên
bố trí vốn trong kế hoạch đầu tư công, dự toán chi ngân sách nhà nước để đầu.
tư xây dựng tài sản thay thể theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà
nước, pháp luật về đầu tư công và pháp luật khác có liên quan.
Điều 24. Quản lý, sử dụng tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường
bộ được đầu tư theo hình thức đối tác công - tư
1. Việc đầu tư xây dựng, quản lý, khai thác tài sản kết cấu hạ tầng giao
thông đường bộ theo hình thức đối tác công - tư và việc chuyển giao tài sản
kết cấn hạ tầng giao thông đường bộ được hình thành thông qua quá trình.
thực hiện dự án theo hình thức đối tác công - cơ cho Nhà nước được thực hiện
theo quy định tại Điều 95, Điều 96 của Luật Quản lý, sử dụng tải sản công và
quy định của pháp luật về đầu tư theo hình thức đối tác công tư.
2. Việc sử dụng tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ để thanh
toán cho nhà đầu tư khi thực hiện dự án đầu tư xây dựng công trình theo hình.
thức hợp đồng xây dựng - chuyển giao thực hiện theo quy định của Chính phủ
về sử dụng tài sản công để chanh toán cho nhà đần tư khi thực hiện dự án đầu
tư xây dựng công trình theo hình thức hợp đồng xây dựng - chuyển giao.
3. Việc sử dụng tài săn kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ để tham gia
dự án đầu tư theo hình thức đối tác công - tư, trừ hình thức quy định tại khoản 2
Điều này được quy định như sau:
8) Thủ tướng Chính phủ quyết định sử dụng tài sản kết cấu hạ tầng giao
thông đường bộ hiện có để tham gia dự án đầu tư theo hình thức đổi tác công
- tư trên cơ sở đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân cấp tỉnh, ý kiến của Bộ Tài chính và các cơ quan có liên quan.
Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về việc sử dụng tài sản kết cấu hạ
tổng giao thông đường bộ hiện có để tham gia dự án đầu tư theo hình thức đổi
tác công - tư là cơ sở để quyết định hoặc trình cơ quan, người có thẩm quyền.
quyết định chủ trương đầu tư theo quy định của pháp luật về đầu tư và pháp.
luật về đầu tư công;
36
b) Căn cứ Quyết định của Thử tướng Chính phủ về việc sử dụng tài sáu
hiện có để tham gia dự án đầu tư theo hình thức đối tác công - tư, dự án đầu tư
theo hình thúc đổi tác công - tư được cơ quan, người có thẩm quyền phê
duyệt và hợp đồng ký kết, cơ quan được giao quản lý tài sản thực hiện
bàn giao tài sản cho nhà đầu tư thực hiện dự án. Việc bàn giao, được lập
thành Biên bản theo Mẫu số 01 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị
định này.
4. Nhà đầu tư thực hiện dự án theo hình thức đối tác công - tư có trách.
nhiệm quản lý, sử dụng, bảo trì tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
(bao gồm cá tài sản do Nhà nước đầu tư, quản lý tham gia vào dự án) đảm bảo
chất lượng tiêu chuẩn kỹ thuật theo quy định của pháp luật về đầu tư, pháp
luật về xây dựng cho đến khi chuyển giao tài sản cho cơ quan nhà nước cả
thẩm quyền.
5. Cơ quan nhà nưóc có thẩm quyền ký kết hợp đồng dự án, cơ quan
đang được giao quản lý tài sản kết cấn hạ tầng giao thông đường bộ có trách
nhiệm theo dõi, kiểm tra, giám sát nhà đầu tư thực hiện quy định tại khoản 4
Điều này cho đến khi nhà đầu tư chuyển giao tài sản cho cơ quan phả nước có
thẩm quyền:
Điều 25. Quản lý, sử dụng số tiền thu được từ xử lý tài sản kết cấu
hạ tầng giao thông đường bộ
1. Toàn bộ số tiền thu được từ việc xử lý tài sản kết cấu hạ tầng giao
thông đường bộ (bao gồm cả tiền bồi thường thiệt hai, nếu có) được nộp.
vào tài khoản tạm giữ tại Kho bạc nhà nước dơ cơ quan sau đây làm chủ
tài khoản:
a) Cơ quan được giao thực hiện nhiệm vụ quản lý tài sản quy định tại
khoản 1 Điều 19 Luật Quản lý, sử dụng tài sản công đối với tài sản do Thủ
tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Tài chính quyết định xử lý;
b) Sở Tài chính nơi cơ quan quản lý tài sản đóng trụ sở đối với tải sản do
Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết.
định hoặc phân cấp quyết định xử lý.
2. Tài khoản tạm giữ được theo dõi chi tiết đối với từng cơ quan có tài
sản xử lý.
3. Cơ quan được giao nhiệm vụ tổ chức xử lý tài sản kết cấu hạ tầng giao.
thông đường bộ có trách nhiệm lập dự toán đối với các khoản chi phí liên
quan đến việc xử lý tài sản trình Bộ Giao thông vận tải (đối với tài sản thuộc
trung ương quản lý, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh (đối với tài sản thuộc

địa phương quản lý phê duyệt. Chi phí có liên quan đến việc xử lý tài sản kết.
cấu hạ tầng giao thông đường bộ gồm:
a) Chi phí kiểm kê, đo vẽ;
b) Chi phí di dời, phá dỡ, hủy bở;
c) Chi phí định giá và thẩm định giá;
d) Chi phí tổ chức bán;
đ) Chi phí hợp lý khác có liên quan.
4. Mức chỉ làm căn cứ lập dự toán chi phí có liên quan đến việc xử lý tài
sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ quy định tại khoản 3 Điều này:
a) Đối với các nội dung chỉ đã có tiêu chuẩn, định mức, chế độ do cơ
quan nhà nước có thẩm quyền quy định thì thực hiện theo tiêu chuẩn, định.
mức và chế độ do cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định;
b) Đối với các nội dung thuê dịch vụ liên quan đến xử lý tài sản được
thực hiện theo Hợp đồng ký giữa cơ quan được giao quản lý tài sản và đơn vị
cung cấp dịch vụ. Việc lựa chọn đơn vị cung cấp dịch vụ liên quan đến xử lý
tài sản được thực hiện theo quy định của pháp luật;
c) Đối với các nội dung chỉ ngoài phạm vi quy định tại điểm a, điểm b
khoản này, người đứng đầu cơ quan được giao nhiệm vụ tổ chức xử lý lài sản
quyết định mức chỉ, bảo đảm phù hợp với chế độ quản lý tài chính hiện hành.
của Nhà nước và chịu trách nhiệm về quyết định của mình.
5. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày hoàn thành việc xử lý tài sản, cơ
quan được giao nhiệm vụ tổ chức xử lý tài sản có trách nhiệm lập 01 bộ hồ sơ
đề nghị thanh toán gửi chủ tài khoản tạm giữ để chí trả. Người đứng đầu cơ
quan được giao nhiệm vụ tổ chức xử lý tài sản chịu trách nhiệm trước pháp
luật về tính chính xác của khoản chi đề nghị thanh toán. Tổ sơ gồm:
a) Văn bản đề nghị thanh toán của cơ quan được giao nhiệm vụ tổ chức
xử lý tài sản (trong đó nêu rõ số tiền thu được từ việc xử lý tài sản, tổng chí
phí xử lý tài sản, thông tin về tài khoản tiếp nhận thanh toán) kèm theo bảng
kê chi tiết các khoản chi: 01 bản chính;
b) Quyết định xử lý tài sản của cơ quan, người có thẩm quyền: 01 bản sao;
c) Các hồ sơ, giấy tờ chứng minh cho các khoản chi như: Dự toán chỉ
được duyệt; Hợp đồng thuê dịch vụ thẩm định giá, đấu giá, phá dỡ; Hóa đơn,
Phiếu thu tiền (nếu có): 01 bản sao.
38
6. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ hợp lệ.
chủ tài khoản tạm giữ có trách nhiệm cấp tiền cho cơ quan được giao nhiệm
vụ tổ chức xử lý tài sản để thực hiện chỉ trả các khoán chi phí có liên quan
đến việc xử lý tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
7. Định kỳ hằng quý, chủ tài khoản tạm giữ thực hiện nộp số tiền còn lại.
đối với các khoản thu từ xử lý tài sản đã hoàn thành việc thanh toán chi phí
vào ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước
8. Trường hợp số tiền thu được từ xử lý tài sản không đủ bù đấp chi phí
thì phần còn thiểu được chỉ từ dự toán ngân sách nhà nước giao cho cơ quan.
được giao nhiệm vụ tổ chức xử lý tài sản.
Mục 6
CHẾ ĐỘ BÁO CÁO VÀ CƠ SỞ ĐỮ LIỆU VỀ TÀI SÂN
KẾT CÁU HẠ TÀNG GIAO THÔNG ĐƯỜNG BỘ
Điều 26. Báo cáo tài sản kết cấn hạ tầng giao thông đường bộ
1. Tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ phải được báo cáo kê
khai và cập nhật vào Cơ sở dữ liện về tài sản kết cấu hạ tầng giao thông
đường bộ để quản lý thống nhất.
2. Hình thức báo cáo kê khai tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ:
a) Báo cáo kê khai lần đầu đối với tài sản kết cấu hạ tầng giao thông
đường bộ hiện có tại thời điểm Nghị định này có hiệu lực thì hành (trử tài sản
đã báo cáo kê khai lần đầu theo quy định tại Nghị định số 10/2013/NĐ-CP
ngày 11 tháng 01 năm 2013 của Chính phủ quy định việc quản lý, sử dụng và
khai thác tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ);
b) Báo cáo kê khai bổ sung đối với tài sản kết cấu hạ tầng giao thông
đường bộ phát sinh mới hoặc có thay đổi về thông tin tài sản, thông tin cơ quan,
đơn vị quản lý, khai thác tài sản sảu ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành..
3. Cơ quan được giao quản lý tài sản lập báo cáo kê khai tài sản theo.
Mẫu số 02 quy định tại Phụ lực ban hành kèm theo Nghị định này, gửi Bộ
Giao thông vận tải (đối với tài sản thuộc trung ương quản lý), Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh (đối với tải sản thuộc địa phương quản lý) ký xác nhận để thực.
hiện nhập đữ liệu vào Cơ sở dữ liệu về tài sản kết cầu hạ tầng giao thông
đường bộ. Thời hạn gửi báo cáo kê khai là 30 ngày, kể từ ngày tiếp nhận tài
sản theo quyết định giao quản lý tài sản của cơ quan, người có thẩm quyền
hoặc có thay đổi thông tin về cơ quan quản lý, tài sản đã kê khai.
39
4. Hằng năm, cơ quan được giao quản lý tài sản thực hiện báo cáo tình
hình quản lý, sử dụng tải sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ (bao gồm
cả số tiền thu được từ xử lý và khai thác tài sản kết cấu hạ tầng giao thông
đường hộ) của năm trước và báo cáo đột xuất theo yêu cầu của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền.
5. Nội dung báo cáo tình hình quản lý, sử dụng và khai thác tài sản kết
cấu hạ tầng giao thông đường bộ:
a) Báo cáo tình hình quản lý tài sản theo Mẫu số 03 quy định tại Phụ lục
ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Báo cáo tình hình xử lý tài sản theo Mẫu số 04 quy định tại Phụ lục
ban hành kèm theo Nghị định này;
c) Báo cáo tình hình khai thác tài sản theo Mẫu số 05 quy định tại Phụ
lục ban hành kèm theo Nghị định này.
6. Thời hạn gửi báo cáo tình hình quản lý, sử dụng và khai thác tài sản.
kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ hằng năm được quy định như sau:
a) Cơ quan được giao quản lý tài sản ở trung ương lập báo cáo tình hình.
quản lý, sử dụng và khai thác tài sản thuộc trung ương quản lý gửa Bộ Giao
thông vận tải, trước ngày 31 tháng 01;
b) Cơ quan được giao quản lý tài sản ở địa phương lập báo cáo tình hình
quản lý, sử dụng và khai thác tài sản thuộc địa phương quản lý gửi Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh trước ngày 31 tháng 01;
c) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh lập báo cáo tình hình quản lý, sử dụng và
khai thác tài sản thuộc địa phương quản lý gửi Bộ giao thông vận tải trước
ngày 28 tháng 02;
d) Bộ Giao thông vận tải tổng hợp, lập báo cáo tình hình quản lý, sử.
dạng và khai thác tài sản thuộc trung ương quản lý và địa phương quản lý gửi
Bộ Tài chính trước ngày 15 tháng 3;
đ) Bộ Tài chính lập báo cáo tình hình quản lý, sử dụng và khai thảo tài.
sản trong phạm vi cá nước báo cáo Chính phủ để báo cáo Quốc hội theo yêu
cầu và thực hiện công khai về tài sản của cả nước.
Điều 27. Cơ sở dữ liệu về tài sản kết cấn hạ tầng giao thông đường bộ
1. Cơ sở dữ liệu về tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ là một bộ
phận của Cơ sở dữ liệu quốc gia về tài sản công, được xây dựng và quản lý.
thống nhất trên phạm vi cả nước; thông tin trong Cơ sở dữ liệu về tài sản kết.
40
cấu hạ tầng giao thông đường bộ được cơ quan; người có thẩm quyền cung
cấp có giá trị pháp lý như hồ sơ dạng giấy.
2. Việc xây dựng và quản lý Cơ sở dữ liện về tài sản kết cấu hạ tầng giao
thông đường bộ đảm bảo các yêu cầu sau:
a) Phù hợp với khung kiến trúe Chính phủ điện tử Việt Nam, đáp ứng
quy chuẩn kỹ thuật cơ sở dữ liệu quốc gia, các tiêu chuẩn, quy chuẩn
kỹ thuật công nghệ thông tin, an toàn, an ninh thông tin và định mức kinh tế -
kỹ thuật;
b) Bảo đảm tính tương thích, khả năng tích hợp, kết nối với Cơ sở dữ
liệu quốc gia về tài sản công; chia sẻ thông tin và khả năng mở rộng các
trường dữ liệu trong thiết kế hộ thống và phần mềm ứng dụng.
3. Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo cơ
quan được giao quản lý tài sản báo cáo kê khai, thực hiện nhập dữ liệu vào.
hệ thống Cơ sở dữ liệu về tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ theo
quy định.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 28. Trách nhiệm thì hành
1. Trách nhiệm của Bộ Giao thông vận tải:
a) Trong thời hạn 12 tháng, kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thì
hành, Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo cơ quan được
giao quản lý tài sản quy định tại khoản 2 Điều 2 Nghị định này phốt hợp với
cơ quan, tổ chức có liên quan hoàn thành việc rà soát, phân loại tài sản hiện
có để thực hiện việc quản lý, sử dụng và khai thác tài sản kết cấu hạ tầng giao
thông đường bộ theo quy định tại Nghị định này.
Trong thời gian thực hiện việc rà soát, phân loại, tập, phê duyệt phương
án giao quản lý tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ, Bộ Giao thông
vận tái, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo các cơ quan, tổ chức có liên quan
thực hiện việc quản lý, sử dụng tài sản theo quy định của pháp luật về quản lý,
sử dụng tài sản công, pháp luật chuyên ngành giao thông đường bộ và
pháp luật có liên quan, bảo đảm hoạt động giao thông dường bộ thông suốt,
an toàn;
b) Chủ trì xây dựng, ban hành chế độ, quy trình bảo trì tài sản kết cấu hạ
tầng giao thông đường bộ và tiêu chí giám sát, nghiệm thu kết quả bảo trì tái
sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ theo chất lượng thực hiện;
41
c) Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính quy định yếu tố trượt giá để xác
định chỉ phí bảo trì tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ đối với hình
thức bảo trì theo chất lượng thực hiện;
d) Chỉ đạo, hướng dẫn việc lập danh mục tài sản kết cấu hạ tầng giao
thông đường bộ phục vụ việc kế toán, tính hào mòn, báo cáo và xây dựng cơ
sở dữ liệu về tài sản;
đ) Báo cáo tình hình quản lý, sử dụng, khai thác tài sản kết cấu hạ tầng
giao thông đường bộ theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản
công và theo yêu cầu của cơ quan, người có thẩm quyền;
c) Phối hợp với Bộ Tài chính xây dựng Cơ sở dữ liệu về tài sản kết cấu
. hộ tầng giao thông đường bộ trên phạm vi có nước để tích hợp vào Cơ sở dữ
liệu quốc gia về tài sản công;
g) Phối hợp với Bộ Tài chính hướng dẫn việc xác định giá khởi điểm để
đấu giá quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ theo hình
thức cho thuê, chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản;
b) Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định tại Nghị định này.
2. Trách nhiệm của Bộ Tài chính:
a) Quy định chế độ kế toán tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
b) Quy định chế độ quản lý, tỉnh bao mòn tài sản kết cấu hạ tầng giao.
thông đường bộ;
c) Hướng dẫn việc xác định giả khải điểm để đấu giá quyền khai thác tài
sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ theo hình thức cho thuê, chuyển
nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản;
d) Chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tải xây dựng Cơ sở dữ liệu
về tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ trên phạm vi cả nước và hướng
dẫn việc tích hợp vào Cơ sở dữ liệu quốc gia về tài sản công;
đ) Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định tại Nghị định này.
3. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh:
a) Chỉ đạo, rà soát, phân loại, lập hồ sơ, kế toán tài sản theo quy định tại
Nghị định này và pháp luật có liên quan;
b) Chỉ đạo, kiểm tra việc quản lý, sử dụng và khai thác tài sản kết cấu họ
tầng giao thông đường bộ thuộc phạm vi địa phương quản lý theo quy định.
này và pháp luật có liên quan;
42
c) Chỉ đạo việc đăng nhập, chuẩn hóa dữ liệu tài sản kết cấu hạ tầng giao
thông đường bộ thuộc phạm vi địa phương quản lý; báo cáo tình hình quản lý.
sử dụng, khai thác tài sản theo quy định tại Nghị định này;
đ) Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định tại Nghị định này.
4. Các bộ, cơ quan trưng ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có liên quan có
trách nhiệm phối hợp với Bộ Giao thông vận tải và Bộ Tài chính trong việc.
quản lý, sử dụng và khai thác tài sản kết cầu hạ tầng giao thông đường hộ theo.
quy định tại Nghị định này.
Điều 29. Xử lý chuyển tiếp
1. Đối với các Hợp đồng khai thác tài sản kết cấu hạ tầng giao thông.
đường bộ đã được cơ quan, người có thẩm quyền ký kết theo quy định của
pháp luật trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành thì tiếp tục thực hiện
theo quy định đến bết thời hạn của Hợp đồng ký kết Trường hợp sửa đổi, bổ
sung Hợp đồng ký kết kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thì hành phải
thực hiện theo quy định tại Nghị định này.
2. Đối với tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ hiện có trước.
ngày Nghị định này có hiện lực thi hành nhưng chưa thực hiện xác định giá trị
để ghi số kế toán tài sản theo quy định tại Nghị định số 10/2013/NĐ-CP ngày 11
tháng 01 năm 2013 của Chính phủ và các văn bản hướng dẫn thì phải hoàn.
thành việc xác định giá trị tài sản theo chính sách tương ứng đã quy định
trong thời hạn 06 tháng kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành; các
công việc chưa thực hiện về kế toán, tính bao tròn tài sản thực hiện theo quy.
định tại Nghị định này.
3. Đối với tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ đã được cơ quan,
người có thẩm quyền quyết định xử lý trước ngày Nghị định này có hiệu lực.
thi hành thì được tiếp tục thực hiện theo quyết định đã ký; các công việc chưa
thực hiện đến ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành và việc quản lý, sử
dụng số tiền thu được từ việc xử lý tài sản được thực hiện theo quy định tại.
Nghị định này.
Điều 30. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 17 tháng 6 năm 2019.
2. Bãi bỏ Nghị định số 10/2013/NĐ-CP ngày 11 tháng 01 năm 2013 của
Chính phủ quy định việc quản lý, sử dụng và khai thác tài sản kết cấu hạ tầng
giao thông đường bộ.
43
3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và Thủ trưởng các cơ
quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM CHẠNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   TH TH TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Văn phòng Quốc hội;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc Công báo;
- Lưu: VT, CN (2b). 142
Phụ lục
Kên Nghị định số 33 /2019/NĐ-CP
Mẫu số 01
đường bộ
Mẫu số 02   Báo cáo kê khai tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
Mẫu số 03   Báo cáo tình hình quản lý tài sản kết cấu hạ tầng giao thông
đường bộ
Mẫu số 04   Báo cáo tình hình xử lý tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường
bộ
Mẫu số 05   Báo cáo tình hình khai thác tài sản kết cầu hạ tầng giao thông
đường bộ
Mẫu số 06   Danh mục tài sản kết cầu hạ tầng giao thông đường bộ đề nghị
xử lý
Mẫu số 07   Đề án khai thác tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
C
2
Mẫu số 01
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BIÊN BẢN BÀN GIAO, TIẾP NHẬN
TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TĂNG GIAO THÔNG ĐƯỜNG BỘ
Căn cứ Nghị định số /2019/NĐ-CP ngày... tháng ... năm 2019 của
Chính phủ quy định việc quản lý, sử dụng và khai thác tài sản kết cấu hạ tầng.
giao thông đường bộ;
Căn cứ Quyết định số.... ngày... tháng... năm... của.... về việc.....
Hôm nay, ngày... tháng... năm..., tại..... việc bàn giao, tiếp nhận tài
sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ được thực hiện như sau:
I. THÀNH PHẦN THAM GIA BÀN GIAO, TIẾP NHẬN
1. Đại diện bên giao:
Ông (Bà): .   ..Chức vụ:.
Ông (Bà): .   ..Chức vụ:.
2. Đại diện bên nhận:
Ông (Bà): .   . Chức vụ:.
Ông (Bà): .   . Chức vụ:.
3. Đại diện cơ quan chứng kiến (nếu có):
Ông (Bà):   . Chức vụ:.
Ông (Bà):   . Chức vụ:.
II. NỘI DUNG BÀN GIAO, TIẾP NHẬN
1. Danh mục tài sản bàn giao, tiếp nhận
Diện
Tên tài sản
Năm   Diện   tích   Nguyên   Giá trị   Tình
(Chi tiết theo   Số
từng loại tài   Đơn   lượng   đưa   tích   sàn   giá   còn lại   trạng   Ghi
STT   vị   vào   đất   sử   (nghìn   (nghìn   tài
sản thuộc   /khối   chú
tính   sử   (m2)   dụng   đồng)   đồng)   sản
phạm vi   lượng   (2)   (m2)   (4)   (5)
dụng
quản lý)   (3)
1   2   3   4   5   6   7   8   9   10   11
Tổng cộng
( +++11+..)
Tên tuyến
I
đường bộ A
3
Đường và các
công trình phụ
1   trợ gắn liền
với đường
Cầu đường bộ
và các công
2   trình phụ trợ
gần liền với
cầu đường bộ
Tên tuyển
II
đường bộ B
2. Các hồ sơ liên quan đến việc quản lý, sử dụng tài sản bản giao, tiếp.
nhận:
3. Trách nhiệm của các bên giao nhận:
a) Trách nhiệm của Bên giao:..
b) Trách nhiệm của Bên nhận:.
4. Ý kiến của các bên tham gia bàn giao, tiếp nhận:
ĐẠI DIỆN BÊN NHẬN   ĐẠI DIỆN BÊN GIAO
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)   (Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
ĐẠI DIỆN CƠ QUAN CHỨNG KIẾN (nếu có)
(Ký, ghi rõ họ tên)
Ghi chú:
(1) Ghi rõ số, ngày tháng, trích yếu Quyết định của cấp có thẩm quyền về việc giao
tái sành tối tài sảnh tài sản/trử dụng tài sản để tham gia dự áo đầu tư theo.
hình thức đối tác công - tư.
( () Diện tích đất kê khai tại cột số 6 (không áp dựng đối với tài sản là đường là diện.
tích trong quyết định giao đất, chơ thuê đất hoặc văn bản của cấp có thẩm quyền hoặc điện
tích đất thực tế quản lý, sử dụng.
(3) Điện tích sản sử dụng kê khai tại cột số 7 được áp dụng đối với tài sản là nhà gắn
liền với đất.
(4) Nguyên gửa, giá trị còn lại tại cột 8, cột 9 xác định theo quy định tại khoản 3 Điều
8 Nghị định số.../2019/NĐ-CP ngày tháng năm 2019 của Chính phủ.
(5) Tình trạng tài sản tại cột 10 ghi: đang sử dụng, bóng không sử dụng.
4
BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI ỦY BAN NHÂN DÂN...   Mẫu số 02
TÊN CƠ QUAN ĐƯỢC GIAO QUẢN LÝ TÀI SẢN
BÁO CÁO KẾ KHAI TÀI SẢN KẾT CẤC HẠ TÀNG GIAO THÔNG ĐƯỜNG BỘ
L Nội dung báo cáo: Báo cáo kê khai lần đầu/Báo cáo kê khai bổ sung
II. Danh mục tài sản báo cáo:
Năm   Diện tích (m2)   Tình
Đơn vị   Số   Năm   Nguyễn giá   Giá trị còn lại
STT   Danh mục tài sản   tính   lượng   dựng   xây   sử dụng      Diện tích   đất   Sàn sử   dụng   (nghìn đồng)   (nghìn đồng)   trạng tài   sản   Ghi chú
:
1   2   3   4   5   6   7   8   9   10   11   12
TỔNG CỘNG
I   Tuyến đường bộ A
Đường và các công trình phụ trợ gắn liền với
1
đường
Cầu đường bộ và các công trình phụ trợ gắn
2
liền với cầu đường bộ

II   Tuyến đường bộ B
......
Ghi chú:
1 1 15 00 v nhà chố trì xý cô 7 Nhán vý lục đết và 4, trương hày xã hưng puố địn vản đếi, thó hoà thả Mộc vản thu cở vự cơ chí chí chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi
thẩm quyền hoặc diện tích đất thực tế quản lý, sử dụng.
- Diện tích sác sử dụng phố kê khai tại cặt số 8 được áp dụng đối với tổi sản là nhà giaa liền với đất.
N9 Phá xã 70 4 văn x9 xã 1455 - tổ H v Thư NA Nhu các đường nghiệp đất sở sác hiệp Pho cho cho cho Minh
phủ và hướng dẫn của Bộ Tài chính.
........ , ngày.... tháng..... năm.....   .......... , ngày.... tháng..... năm....
XÁC NHẬN CỦA BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI UBND...   THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN DƯỢC GIAO QUẢN LÝ TÀI SẢN
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)   (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
5
BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI/ỦY BAN NHÂN DÂN...   Mẫu số 03
TÊN CƠ QUAN ĐƯỢC GIAO QUẢN LÝ TÀI SẢN
BÁO CÁO TỈNH TỈNH QUẢN LÝ TÀI SẢN KẾT CẦU HẠ TÀNG GIAO THÔNG ĐƯỠNG BỘ
Thời điểm báo cáo:....
Diện tích (m2)   Giá trị
Nguyên   Tình
Đơn vị   Năm xây   Năm sử   Diện tích   Sàn sử   còn lại   Ghi
STT   Danh mục tài sản   Số lượng   đất   giá (nghìn   (nghìn   trạng
tính   dựng   dụng   dụng   đồng)   tài sản   chú
đồng)
1   2   3   4   5   6   7   8   9   10   11   12
TỔNG CỘNG
I   Tuyến đường bộ A
Đường và các công trình phụ trợ gắn liền
1
với đường
Cầu đường bộ và các công trình phụ trợ gắn
2   liên với cầu đường bộ
.....
Tuyến đường bộ B
:...
Ghi chú:
- Điệ ba Cát N4 11 c chố Vị vN choy điệ vở 2 cho đườc 1 điện thông quố cá gản nhà 1n thủ chố xã vàn côn trì đồn
quyền hoặc diện tích đất thực tế quản lý, sử dụng.
- Diện tích sản cử dụng nhà kã khát tại cột số 8 được áp dụng đối với tời sản là nhà gắn tiền với đất.
Ngọp xịch Đản Số tộ tụ lố k, chỉ trác đị thư Tị Mán điện định Thác A1 3, 118,00 công); Thuy chi chi chỉnh 14 2
hướng dẫn của Bộ Tài chính.
- Tình trạng lài sản tại cột 11 ghi: đang sử dụng, hông không sử dụng.
........ , ngày.... tháng..... năm....   .......... , ngày.... tháng.... năm.....
XÁC NHẬN CỦA BỘ GIAO THÔNG VẬN TÂI UBND...   THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN ĐƯỢC GIAO QUẢN LÝ TÀI SẢN
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)   (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
6
BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI/ỦY BAN NHÂN DÂN...   Mẫu số 04
TÊN CƠ QUAN ĐƯỢC GIAO QUẢN LÝ TÀI SẢN
BÁO CẢO TỈNH TỈNH XỬ UÝ TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TĂNG GIAO THÔNG ĐƯỨNG RỘ
Thời điểm báo cáo:..
Quản lý số tiền nộp tài khoản tạm
Diện tích (m2)   giữ, sử dụng số tiền thu được từ xử lý
Năm   Năm   Nguyên   Giá trị   Hình   tài sản(nghìn đồng)
STT   Danh mục tài sản   Đơn vị   tính   Số lượng   dựng   xây   sử   Diện   Sàn   (nghìn   giá   còn lại   (nghìn   thức   Tổng số   Chi phí   Số tiền còn lại   chú   Ghi
dụng   đồng)   đồng)   xử lý   trên tài khoản
tích   đất   dụng   sử   tiền thu   được   có liên   quan   tạm giữ nộp ngân   sách nhà nước
1   2   3   4   5   6   7   8   9   10   11   12   13   14   15
TỔNG CỘNG
T   Tuyến đường bộ A
1   Đường và các công trình phụ trợ gắn liền với
đường
2   với cầu đường bộ   Cầu đường bộ và các công trình phụ trợ gắn liền
....
II   Tuyến đường bộ B
Ghi chú:
- Đất thị đó hà thương từ chuy đất cơ 00 án Mương phố đản Trở đủ đất nhà Tra quy đủ đất nhà N9 Nế Và Nhh có ác xế chí chí chi chú Minh
thẩm quyền hoặc diện tích đất thực tế quản lý, sử dụng.
- Diện tích sản sử dụng nhà kê khai tại cột số 8 được áp dụng đất với tài sản là nhà gần liền với đất.
- Nhoyện x (phi các 7 và 446 0, 1 x đ đả hào trợ khi từ khác đầu giệu A.13338900 xã, chợn vàn át Tranh hài
phủ và hướng dẫn của Bộ Tài chính.
Thường vàn và thác hoán thác hóa các thủ thác hoợt/thu trong choy ving trìng Từ Nim trình qu.
............ ngày.... tháng..... năm.....
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN ĐƯỢC GIAO QUẢN LÝ TÀI SẢN
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
7
BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI/YY BAN NHÂN DÂN   Mẫu số 05
TÊN CƠ QUAN ĐƯỢC GIAO QUẢN LÝ TÀI SẢN
BÁO CÁO TỈNH HÌNH KHAI THÁC TÀI SẢN KẾI CÁU BẠ TÀNG GIAO THÔNG ĐƯỜNG BỘ
Thời điểm báo cáo:...
Doanh   Quản lý số tiền nộp tài khoản
Diện tích   nghiệp   tạm giữ, sử dụng số tiền thu
(m2)   Giá   nhận   được từ khai thác tài sản   Số tiền
Đơn   Nguyên   trị còn   Thời   khai   (nghìn đồng)   được bố
Số   Ghi
STT   Danh mục tài sản   vị   lượng   Diện   Sàn   giá   lại   khai   hạn   thác   Tổng   Chỉ   Số tiền còn   trí thực   chú
tính   tích   sử   (nghìn   (nghìn   (theo
số tiền   lại trên tài   hiện dự
đất   dụng   đồng)   đồng)   thác   đồng ký   hợp   thư   phí có   liên   khoản tạm   án
giữ nộp ngân
kết)   được   quan   sách nhà nước
1   2   3   4   5   6   7   8   9   10   11   12   13   14   15
TỔNG CỘNG
A   LÝ TRỰC TIẾP KHAI THÁC   TÀI SẢN DO CƠ QUAN ĐƯỢC GIAO QUẢN
I   Tuyến đường bộ A
1   Đường và các công trình phụ trợ gắn liền với
đường
2   Cầu đường bộ và các công trình phụ trợ gắn   liền với cầu đường bộ
II   Tuyến đường bộ B
.
8
Doanh   Quản lý số tiền nộp tài khoản
Diện tích   nghiệp   tạm giữ, sử dụng số tiền thu
(m2)   Giá   nhận   được từ khai thác tài sản   Số tiền
Đơn   Nguyên   trị còn   Thời   khai   (nghìn đồng)   được bố
STT   Danh mục tài sản   tính   vị   lượng   Số   Diện   tích   đất   Sàn   dụng   sử   (nghìn   đồng)   giá   (nghìn   đồng)   lại   khai   thác   hạn   (theo   thác   hợp   số tiền   Tổng   phí có   Chỉ   lại trên tài   Số tiền còn   ltrí thực   hiện dự   án   Ghi   chú
đồng ký   thu   liên   khoản tạm
giữ nộp ngân
kết)   được   quan   sách nhà nước
1   2   3   4   5   6   7   8   9   10   11   12   13   14   15
B   TÀI SẢN CHO THUÊ QUYỀN KHAI THÁC
1   Bến xe A

II   Bải đỗ xe A
.....
TÀI SẢN CHUYỂN NHƯỢNG CÓ THỜI
C   HẠN QUYỀN KHAI THÁC
I   Tuyến đường bộ A
.......
TI   Tuyến đường bộ B
Ghi chú:
- TSN LA Cỷ vở thám vàn x 1 (Sừ 1 1 đườn đướn và thườn vu nhàc xự các xư thanh vự có chí thac đị sà chợ,
quyền hoặc diện tích đất thực tế quản lý, sử dụng.
- Tiện tích sân sử dụng nhà kẻ khai tại rột sả 6 học áp dụng đối với tải sản là nhà gần điền với đất.
Thường và Từ Phính 4 1116 00 444 (1( Loan số 33 48 44 42 4, 220,000 đi 4, 220,000 x0 xế 2A4, 1 1 1
hướng dẫn của Bộ Tài chính.
. đói tiến xo tiên nhực 200 đinh phố cho ngàng 6, ngươi đấp vố xiệt trì van xot pho cho vàn ho phí duyt đị sơ,
......... , ngày.... tháng.... năm.....
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN ĐƯỢC GIAO QUẢN LÝ TÀI SẢN
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
9
BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI/ỦY BAN NHÂN DÂN   Mẫu số 06
TÊN CƠ QUAN ĐƯỢC GIAO QUẢN LÝ TÀI SẢN
DANH MỤC TÀI SẢN KẾT CẤU TẠ TẦNG GIAO THÔNG ĐƯỠNG BỘ ĐỀ NGHỊ XỬ LY
Hình thức xử lý: Thanh lý/ Điều chuyển/
Diện tích (m2)   Hình thức
Diện   Sàn sử   Nguyên   Giá trị   Tình   xử lý
STT   Danh mục tài sản   Đơn vị   tính   lượng   Số   Năm xây   dựng   Năm sử   dụng   tích   dụng   (nghìn   giá   còn lại   (nghìn   trạng tài   (thanh lý/   Ghi   chú
đất   đồng)   đồng)   sản   điều
chuyển)
1   2   3   4   5   6   7   8   9   10   11   12   13
TỔNG CỘNG
I   Tuyến đường bộ A
1   Đường và các công trình phụ trợ gắn
liền với đường
Cầu đường bộ và các công trình phụ
2
trợ gắn liền với cầu đường bộ

II   Tuyến đường bộ B
Ghi chú:
Thuy cán đả và và đảng trường chố cho Mi Thông chố xã 11 tro Tro nhà đước đản Nộc xử Nhh vớc đị ở Dán,
quyền hoặc diện tích đất thực tế quản lý; sử dụng.
- Diện tích sản sử dụng nhà kê khai tại cộ) số 4 được áp dụng đối với tài sản là nhà giấn liễn với đất
NGàn 33 145 vản Hiện độn đị thác điện chố Hiện 3 1 12/222 288, 37 70 3, 12/23 2m 20 x0 x0 001, 18 8
hướng dẫn của Bộ Tài chính.
- Tình trạng tài sản tại cột 11 ghi: đang sử dụng, hỏng không sử dụng.
......... , ngày.... tháng..... năm....
NGƯỜI LẬP BIÊU   THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN ĐƯỢC GIAO QUẢN LÝ TÀI SẢN
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
10
Mẫu số 07
BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH...   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TÊN CƠ QUAN ĐƯỢC GIAO
QUẢN LÝ TÀI SẢN
.......... , ngày ... tháng.... năm....
Số: 311. - ĐA
ĐỀ ÁN
Khai thác tài sân kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
Phương thức khai thác:....... (1)
I. Cơ SỞ THỰC HIỆN ĐỀ ÁN
1. Cơ sở pháp lý
- Luật Quản lý, sử dụng tài sản công năm 2017;
- Luật Giao thông đường bộ năm 2008;
+ Nghị định số /2019/NĐ-CP ngày... tháng... năm 2019 của Chính
phê quy định việc quản lý, sử dụng và khai thác tài sản kết cấu hạ tầng giao
thông đường bộ;
- Các văn bản khác có liên quan đến việc quản lý, sử dụng và khai thác.
tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
2. Cơ sở thực tiễn
2.1. Chức năng, nhiệm vụ của cơ quan được giao quản lý tài sản.
2.2. Cơ cấu tổ chức bộ máy của cơ quan được giao quản lý tải sản.
2.3 Kết quả thực hiện nhiệm vụ của cơ quan được giao quản lý tài sản
trong 3 năm gần nhất và kế hoạch phát triển trong các năm tiếp theo.
II. NỘI DUNG CHỦ YẾU CỦA ĐỀ ÁN
1. Thực trạng quản lý, sử dụng tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
1.1. Thực trạng quản lý, sử dụng tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ:
a) Tổng quan tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
b) Thực trạng quản lý, sử dụng tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
1.2. Thực trạng khai thác tài sản: Mô tả thực trạng việc khai thác tài sản
và nguồn thu từ việc khại thác tài sản theo từng phương thức; trực tiếp tổ chức.
khai thác, cho thuê quyền khai thác tài sản, chuyển nhượng có thời hạn quyền
khai thác tài sản và hình thức khai thác khác (nếu có).
11
2. Đề xuất phương án khai thác tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường
bộ (2)
2.1. Phương án khai thác tài sản
a) Danh mục tài sản đề nghị khai thác: tên tài sản, số lượng, nguyên giá,
giá trị còn lại, tình trạng tài sản; phương thức khai thác (trực tiếp tổ chức khai
thác/cho thuê quyền khai thác tài sản/chuyển nhượng có thời hạn quyền khai
tháo); thời hạn khai thác tài sản;
Đối với phương án khai thác tài sản theo phương thức chuyển nhượng có
thời hạn quyền khai thác tài sản thì dự án đầu tư, nâng cấp mở rộng tãi sản
hiện có được cơ quan, người có thẩm quyền phê duyệt.
b) Sự cần thiết, sự phù hợp của Đề án khai thác với chức năng, nhiệm vụ
được giao, quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công, pháp luật
chuyên ngành đường bộ và pháp luật có liên quan.
2.2. Đánh giá sơ bộ hiệu quả của phương án khai thác
a) Dự kiến kết quả khai thác tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ:
nguần thu, chi phí có liên quan đến việc khai thác tài sản (trong đó làm rõ căn
cử và phương pháp xác định nguồn thu, chi phí; căn cứ và phương pháp xác
định giá cho thuê quyền khai thác tài sản, chuyển nhượng có thời hạn quyền
khai thác tài sản trong trường hợp cho thuê quyền khai thác tải sản, chuyển
nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản);
b) Dự kiến số tiền nộp ngân sách nhà nước;
c) Dự kiến số tiền được ưu tiên bố trí vốn từ số tiền đã nộp ngân sách
nhà nước (từ khai thác tài sản) trong kế hoạch đầu tư công, dự toán chỉ ngân
sách nhà nước để đầu tư xây dựng mới, nâng cấp, cải tạo và phát triển tài sản
kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
III. ĐỀ XUẤT, KIẾN NGHỊ ĐỀ THỰC HIỆN ĐỀ ÁN
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN
ĐƯỢC GIAO QUẢN LÝ TÀI SẢN
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
Ghi chú:
(1) Mỗi Đề án được lập cho 01 phương thức khai thác tải sản kết cần bạ tầng giao
thông đường bộ quy định tại Nghị định số .../2019/NĐ-CP ngày tháng năm 2019 của
Chính phủ.
(2) Nội dung báo cáo giải trình cho phương thức đề xuất khai thác.
