CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:342013/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 22 tháng 4 năm 2013
CÔNG THÔNG TIN DIỆN Tủ ChÍNH PHỦ
NGHỊ ĐỊNH
về quản lý sử dụng nhà ở thuộc sở hữu nhà nước
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật đất đai ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Bộ luật dân sự ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Luật nhà ở ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật quản lý, sử dụng tài sản nhà nước ngày 03 tháng 6 năm 2068):
Căn cá Pháp lệnh ưu đãi người có công với cách mạng số 26/2005PL-UBTVQH1
ngày 29 tháng 6 năm 2005 và Pháp lệnh số 04/2012/UBTTQH13 ngày 16.
tháng 7 năm 2013 sửa đổi, bổ sung một số điều của Pháp lệnh ưu đãi người:
có công với cách mạng;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Xây dựng,
Chính phủ ban hành Nghị định về quản lý sử dụng nhà ở thuộc sở hữu.
nhà nước.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Nghị định này quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số nội
dung về quản lý, sử dụng, cho thuê, cho thuê mua và bản nhà ở thuộc sở hữu
nhà nước.
2. Nhà ở thuộc sở hữu nhà nước quy định trong Nghị định này bao gồm:
a) Nhà ở công vụ;
b) Nhà ở xã hội được đầu tư xây dựng bằng một phần hoặc toàn bộ
nguồn vốn từ ngân sách nhà nước (sau đây gọi chung là nhà ở xã hội thuộc sở.
hữu nhà nước);
c) Ký túc xả sinh viên được đầu tư xây dựng bằng một phần hoặc toàn.
bộ nguồn vốn từ ngân sách nhà nước hoặc có nguồn gốc từ vốn ngân sách nhà
nước do các cơ sở giáo dục đang quản lý; nhà ở sinh viên do Nhà mước đầu tư
xây dựng theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ (sau đây gọi chung là
nhà ở sinh viên);
d) Nhà ở được tạo lập bằng vốn từ ngân sách nhà nước hoặc có nguồn
gốc sở hữu khác được chuyển sang xác lập thuộc sở hữu nhà nước và được bố
trể sử dụng vào mục đích để ở theo quy định của pháp luật, bao gồm cá nhà ở
thuộc diện tự quản (sau đây gọi chung là nhà ở cũ).
3. Các tài sản nhà nước là công sở, trụ sở, nhà làm việc, nhà khách, nhà
lưu trú công vụ và các loại nhà khác thuộc sở hữu nhà nước không thuộc
phạm vi điều chỉnh của Nghị định này.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Người thuê, thuê mua, mua nhà ở thuộc sở hữu nhà nước.
2. Cơ quan, đơn vị quản lý nhà ở thuộc sở hữu nhà nước.
3. Cá nhân, tổ chức liên quan đến việc quản lý, sử dụng nhà ở thuộc sở
hữu nhà nước.
Điều 3. Nguyên tắc quản lý, sử dụng nhà ở thuộc sở hữu nhà nước
1. Việc quản lý nhà ở thuộc sở bữu nhà nước phải được thực hiện thống
nhất, có sự phối hợp chặt chẽ, sự phân giao trách nhiệm quản lý rõ ràng gira
các cơ quan, đơo vị có liên quan; bảo đảm duy trì và phát triển quỹ nhà ở này.
2. Việc sử dụng nhà ở thuộc sở hữu nhà nước phải đúng mục đích, bảo.
đảm biệu quả, tránh thất thoát, lãng phí.
3. Nhà ở thuộc sở hữu nhà nước phải được quản lý, sử dụng bảo đảm
chất lượng và an toàn cho người sử dụng theo dùng quy định của pháp luật về
nhà ở, pháp luật về xây dựng và pháp luật có liên quan.
4. Việc cho thuê, cho thuê mua và bán nhà ở thuộc sở hữu nhà nước phải.
bảo đảm đúng đối tượng, đúng điều kiện và theo đúng quy định của Nghị định này.
5. Mọi hành vi vi phạm các quy định về qoản lý, sử dụng nhà ở thuộc sở hữnh.
nhà nước phải được sử lý kịp thời, nghiêm minh theo quy định của pháp luật.
Chương II
TỔ CHỨC QHẢN TÝ NHÀ Ở THUỘC SỞ HƯU NHÀ NƯỚC
Điều 4. Cơ quan, đơn vị quản lý nhà ở thuộc sở hữu nhà nước
1. Cơ quan đại diện chủ sở hữu đối với nhà ở thuộc sở hữu nhà nước
được đầu tư xây dựng bằng nguồn vốn ngân sách trung ương được quy định.
như sau:
a) Bộ Xây dựng là đại diện chủ sở hữu đối với nhà ở công vụ của Chính
phủ, nhỏ ở xã hội thuộc sở hữu nhà nước được đầu tư xây dựng bằng nguồn
vốn ngân sách trung ương (không bao gồm nhà ở xã hội thuộc sở hữu nhà
nước do Bộ Quốc phòng, Bộ Công an đầu tư xây dựng) và nhà ở sinh viên do.
các cơ sở giáo dục trực thuộc Bộ Xây dựng đang quản lý;
b) Bộ Quốc phòng, Bộ Công an là đại diện chủ sở hữu đối với nhà ở
công vụ, nhà ở xã hội thuộc só hữu nhà nước do Bộ Quốc phòng, Bộ Công an
đầu tư xây dựng, nhà ở sinh viên do các cơ sở giáo dục trực thuộc Bộ Quốc
phòng, Bộ Công an đang quản lý. Riêng đối với nhà ở cũ do Bộ Quốc phòng
đang quản lý thì Bộ Quốc phòng là đại diện chủ sở hữu đối với nhà ở này:
c) Các Bộ, ngành, cơ quan Trung ương khác là đại diện chủ sở hữu đổi.
với nhà ở công vụ đang được giao quản lý, nhà ở sinh viên do các cơ sở giáo
dục trực thuộc các Bộ, ngành, cơ quan Trung ương đó đang quản lý.
2. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây gọi.
chung là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) là đại diện chủ sở hữu đối với các loại.
nhà ở thuộc sở hữu nhà nước được giao quản lý trên địa bàn.
3. Cơ quan quản lý nhà ở thuộc sở hữu nhà nước là cơ quan được đại.
diện chủ sở hữu quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều này giao thực hiện việc.
quản lý nhà ở thuộc sở hữu nhà nước, cụ thể là:
a) Đối với Bộ, ngành, cơ quan Trung ương là cơ quan được giao chức.
năng quản lý nhà ở trực thuộc Bộ, ngành, cơ quan Trung ương đó;
b) Đối với địa phương là Sở Xây dựng;
c) Cơ sở giáo dục thực hiện việc quản lý đối với nhà ở sinh viên đang.
được giao quản lý.
4. Đơn vị quản lý vận hành nhà ở thuộc sở bữu nhà nước là tổ chức hoặc
doanh nghiệp có chức năng và năng lực chuyên môn về quản lý, vận hành nhà
8, được cơ quan quản lý nhê ở quy định tại Khoản 3 Điều này giao nhiệm vụ
quản lý vận hành nhà ở thông qua hình thức chỉ định hoặc đấu thầu để thực.
hiện quản lý vận hành nhà ở.
Đối với nhà ở công vụ dành cho các đối tượng là giáo viên, bác sỹ, nhân
viên y tế nằm trong khuôn viên hoặc nằm kể khuôn viên trường học hoặc cơ
sở y tế thì có thể giao cho trưởng học hoặc cơ sở y tế thực hiện việc quản lý
vận hành nhà ở công vụ đó.
3
Điều 3. Quyền và trách nhiệm của đại diện chủ sở hữu nhà ở thuộc
sở hữu nhà nước
1. Cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà ở thuộc sở hữu nhà nước quy định
tại Khoản (, Khoản 2 Điều 4 của Nghị định này có các quyền và trách nhiệm
sau đây đối với nhà ở được giao quản lý:
a) Quyết định người được thuê nhà ở công vụ, người được thuê, mua
nhà ở cũ; quyết định người được thuê, thuê mua nhà ở xã hội thuộc sở hữu
nhà nước;
b) Lựa chọn đơn vị quản lý, vận hành nhà ở;
c) Phê duyệt việc bảo trì, cải tạo, phá dỡ, xây dựng lại nhà ở;
d) Ban hành hoặc quyết định giá thuê, thuê mua, giá bán nhà ở;
đ) Quyết định thu hồi nhà ở;
e) Các quyền và trách nhiệm khác mà Thủ tướng Chính phủ giao theo.
quy định.
2. Cơ quan đại điện chủ sở hữu nhà ở thuộc sở hữu nhà nước quy định.
tại Khoản 1, Khoản 2 Điều 4 của Nghị định này có thể giao cho cơ quan quản.
lý nhà ở quy định tại Khoản 3 Điều 4 của Nghị định này thực hiện quyền quy
định tại Điểm: b Khoản 1 Điều này. Kiêng đối với Bộ Quốc phòng, Bộ Công
án thị có thể giao cho cơ quan quản lý nhà ở thực hiện các quyền quy định tại.
các Điểm a, b và Điểm đ Khoản 1 Điểu này.
Điều 6. Quyền và trách nhiệm của cơ quan quản lý nhà ở thuộc sở.
hữu nhà nước
Cơ quan quản lý nhà ở thuộc sở hữu nhà nước quy định tại Khoản 3
Điều 4 của Nghị định này có các quyền và trách nhiệm sau đây:
1. Rà soát, thống kê, phân loại nhà ở được giao quản lý; tiếp nhận nhà ở
tự quân do các cơ quan trung ương chuyển giao (nếu có) đế quản lý theo quy.
định của Nghị định này;
2. Lập kế hoạch bảo trì, cải tạo hoặc xây dựng lại nhà ô để trình cơ quan
đại diện chủ sở hữu đối với nhà ở đó phê duyệt;
3. Tập hợp, lập, lưu trữ hồ sơ nhà ở và giao 01 bộ hồ sơ hoàn công (đối
với trường hợp xây dựng mới) hoặc hồ sơ do vẽ lại (đối với nhà ở cf) cho đơn.
vị quản lý vận hành nhà ở;
4. lập và trình cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà ở quyết định người được.
thuê nhà ở công vụ, quyết định người được thuê, thuê mua nhà ở xã hội thuộc sử
hữu nhà nước, quyết định người được thuê, mua nhà ở cũ. Riêng đối với nhà tở của
Bộ Quốc phòng, Bộ Công an thì cơ quan quản lý nhà ở được quyền quyết định.
người được thuê, thuê mua, mua nhà ở nếu được giao thực hiện;
5. Trình cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà ở quyết định đơn vị quản lý.
vận hành nhà ở hoặc tự quyết định lựa chọn đơn vị quản lý vận hành nếu
được giao thực hiện;
6. Căn cứ vào quy định của pháp luật về khung giá, giá thuê, thuê mua,
giá bán nhà ở thuộc sở hữu nhà nước để xây dựng giá thuê, thuê mua, giá bản
nhà ở thuộc diện cơ quan đang quản lý để trình cơ quan đại diện chủ sở hữu.
đối với nhà ở đó quyết định;
7. Báo cáo với cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà ở quyết định thu hồi nhà
ở. Riêng đối với nhà ở do Bộ Quốc phòng, Bộ Công an quản lý thi cơ quan
quản lý nhà ở trực thuộc được quyền quyết định thu hồi nhà ở nếu được giao.
thực hiện;
8. Qoản lý, kiểm tra, đôn đốc việc cho thuê, bảo hành, bảo trì, quản lý
vận hành nhà ở và thực hiện việc bán, cho thuê mua nhà ở theo quy định của
Nghị định này;
9. Kiểm tra báo cáo thu, chi tài chính của đơn vị quản lý vận hành nhà ở;
10. Kiểm tra, giám sát và xử lý các hành vi vi phạm hoặc đề nghị cơ
quan có thẩm quyền xử lý các hành vi vi phạm liên quan đến việc quản lý sử.
dụng nhà ở;
11. Tổng hợp, báo cáo tình hình quản lý, sử dụng nhà ở theo quy định.
Điền 7. Quyền và trách nhiệm của đơn vị quản lý vận hành nhà ở
thuộc sở hữu nhà nước
1. Tiếp nhận quỹ nhà ở đờ các cơ quan có thẩm quyền quy định tại.
Khoản 3 Điều 4 của Nghị định này bàn giao để thực hiện quản lý vận hành.
theo quy định của Nghị định này và pháp luật có liên quan.
2. Thực hiện cho thuê và quản lý việc sử dụng nhà ở theo nhiệm vụ được.
giao hoặc theo hợp đồng ký kết với cơ quan quản lý nhà ở và theo các quy.
định tại Nghị định này.
3. Xây dựng, ban hành Bản nội quy quản lý sử dụng nhà ở theo hướng
dẫn của Bộ Xây dựng và phổ biến nội dung Bản nội quy này cho người thuê
người thuê mua, người sử dụng nhà ở.
5
4. Quản lý chặt chẽ các diện tích nhà chưa bán trong khuôn viên nhà ở.
thuộc sở hữu nhà nước.
5. Khai thác phần diện tích dùng để kinh doanh, dịch vụ (nếu có) trong.
dự án nhà ở công vụ, nhà ở xã hội thuộc sở hữu nhà nước theo quy định của
pháp luật để tạo nguồn bù đấp chi phí quản lý vân hành, bảo trì nhà ô. Hoạt
động quản lý vận hành nhá ở quy định tại Khoản này được hưởng các cơ chế
như đối với dịch vụ công ích
6. Tập hợp, lưu trữ hồ sơ có liên quan đến quá trình xây dựng, vận hành,
báo hành, bảo trì, cải tạo nhà ở; trường họp không đủ hồ sơ thì bổ sung, khôi
phục, do vẽ lại; có trách nhiệm giao các hồ sơ phát sinh, bổ sung để cơ quan:
quản lý nhà ở lưu trữ theo quy định.
7. Tổ chức bảo trì, vận hành, cải tạo nhà ở theo phương án đã được cấp
có thẩm quyền phê duyệt.
8. Kiểm tra, theo dõi phát hiện kịp thời và đề nghị cơ quan có thẩm
quyền xử lý các hành vi trong quản lý, sử dụng nhà ở.
9. Phối hợp với cơ quan chức năng của địa phương trong việc bảo đảm
an ninh, trật tự cho người thuê, thuê mua nhà ở.
10. Thực hiện thu hồi nhà ở theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền.
11. Tổng hợp, báo cáo định kỳ hoặc theo yêu cầu đột xuất về tình hình
quản lý, sử dụng nhà ở.
12. Thực hiện các quyền và nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 8. Trình tự, chế độ và nội dung báo cáo tình hình quản lý nhà ở
thuộc sở hữu nhà nước
1. Trình tự báo cáo tình hình quản lý nhà ở thuộc sở hữu nhà nước được.
quy định như sau:
a) Đơn vị quản lý vện hành nhà ở thực hiện báo cáo với cơ quan quản lý:
nhà ở quy định tại Khoản 3 Điều 4 của Nghị định này;
b) Cơ quan quản lý nhà ở thực hiện báo cáo với cơ quan đại diện chủ sở.
hữu nhà ở đối với nhà ở đang quản lý;
c) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, các Bộ, ngành, cơ quan Trung ương đang
quản lý quỹ nhà ở thuộc só 300 nhà nước báo cáo Bộ Xây dựng về tình bình
quản lý, sử dụng nhà ở thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
hoặc các Bộ, ngành, cơ quan Trung ương đó;
6
d) Bộ Xây dựng tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ về tình hình
thực hiện quản lý, sử dụng nhà ở trên phạm vi cả nước.
2. Chế độ và nội dung báo cáo được quy định như sau:
a) Các cơ quan quy định tại Khoản 1 Điều này có trách nhiệm báo cáo.
thình hình quản lý, sử dụng nhà ở định kỳ vào tháng 12 hàng năm hoặc theo
yêu cầu đột xuất của Thủ tướng Chính phủ và Bộ Xây dựng;
b) Bộ Xây dựng hướng dẫn nội dung báo cáo bảo đảm sự thống nhất
trong xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu về nhà ở toàn quốc, đực hiện ứng dụng
công nghệ thông tin phù hợp với từng giai đoạn phát triển của đất nước.
Điền 9. Quản lý tiền thu từ việc cho thuê, cho thuê mưa, bán nhà ở
thuộc sở hữu nhà nước
1. Tiển thu được từ việc cho thuê, cho thuê mua, bán nhà ở thuộc sở hữu:
nhà nước theo quy định của Nghị định này sau khí khẩu trừ chi phí quản lý và
các chi phí hợp lệ khác (bao gắm cả chi phí để tổ chức thực hiện bán, cho
thuê mưa nhà ở theo quy định của pháp luật) được nộp vào Quỹ phát triển nhài
ở hoặc để vào một mục riêng của ngân sách của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
(đối với địa phương chưa thành lập Quỹ phát triển nhà độ để thực hiện việc:
duy trí và phát triển quỹ nhà ở thuộc sở hữu nhà nước theo quy định sau đây:
a) Bảo trì, cải tạo nhà ở thuộc sở hữu nhà nước;
b) Tái đầu tư xây dựng nhà ở thuộc sở hữu nhà nước.
2. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Xây dựng hướng dẫn cự thể
việc quản lý thu, chỉ và việc sử dụng đối với tiền thu được từ hoạt động cho
thuê, cho thuê mua, bán nhà ở thuộc sở hữu nhà nước quy định tại Khoản 1
Điều này bảo đảm công khai, minh bạch, tránh thất thoát, lãng phí trong quản.
lý, sử dụng nguồn kinh phí này.
Điều 10. Các hành vi nghiêm cấm trong quản lý sử dụng nhà ở thuộc
sở hữu nhà nước
1. Thực hiện cho thuê, cho thuê mua, bản nhà ở không đúng thẩm quyền
hoặc cho thuê, cho thuê mua, bán nhà ở không đúng đối tượng, điều kiện quy.
định tại Nghị định này.
2. Chuyển nhương hợp đồng thuê, thuê mua nhà ở hoặc cho thưẻ lại, cho
mượn nhà ở đã thuê, thuê mua không đúng quy định.
3. Sử dụng nhà ở vào các mục đích không phải để ở.
4. Tự ý sửa chữa, cải tạo, phá dỡ, xây dựng lại nhà ở.
7
5. Sử dụng tiến thuê, thuê mua, tiền bản nhà ở sai mục đích quy định của
Nghị định này.
6. Các hành vi nghiêm cấm khác trong quản lý, sử dụng nhà ở theo quy
định của pháp luật.
Chương III
QUẢN LÝ VIỆC CHO THUÊ, CHO THUÊ MUA,
SỬ DỤNG NHÀ Ở THUỘC SỞ HỮU NHÀ NƯỚC
Điều 11. Đối tượng và điều kiện thuê nhà ở công vụ
1. Nhà ở công vụ chỉ được dùng để bố trí cho các đối tượng có đủ điều
kiện thuê để ở trong thời gian đảm nhận công tác; khi người thuê hết tiêu.
chuẩn thuê nhà ở công vụ hoặc chuyển đến nơi ở khác hoặc nghỉ công tác thì
phải trả lại nhà ở công vụ cho Nhà nước: Đối tượng được thuê nhà ở công vụ
bao gồm:
a) Cán bộ lãnh đạo của Đảng, Nhà nước thuộc diện được ở nhà ở công
vụ trong thời gian đảm nhận chức vụ;
b) Cán bộ, công chức thuộc các cơ quan của Đảng, Nhà nước, tổ chức
chính trị - xã hội được điều động, luân chuyển theo yêu cất: công tác;
c) Sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp thuộc lực lượng vũ trang nhân dân.
khi được điều động, phục vụ theo yêu cầu quốc phòng, an ninh;
d) Giáo viên được cử đến công tác tại các xã vừng sâu, vùng xa, vùng.
đặc biệt khó khăn, khu vực biên giới, hải đảo;
đ) Bác sỹ, nhân viên y tế được cử đến công tác tại các xã vùng sâu, vùng
xa, vừng đặc biệt khó khăn, khu vực biên giới, hải đảo hoặc được cử toân phiên
có thời hạn xuống công rác tại các bệnh viện, các trung tâm y tế tuyển dưới.
Trường hợp đối tượng được thuê nhà ở công vụ quy định tại Điểm này
có các thành viên trong gia đình cùng sinh sống (bao gồm cha, mẹ, vự hoặc.
chồng, con và phải có tên trong hộ khẩu với người thuê) thì được cộng thêm
diện tích nhà ở công vụ theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về tiêu:
chuẩn sử dụng nhà ở công vụ.
2. Điều kiện thuê nhà ở công vụ được quy định như sau:
a) Đối với các đối tượng quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều này thì được.
bố trí nhà ở công vụ theo yêu cầu an ninh;
b) Đối với các đối tượng quy định tại các Điểm b, c, d và Điểm d Khoản 1
Điều này thì phải là người chưa có nhà ở thuộc sở hữu của minh, chưa được.
mua, thuê hoặc thuê mua nhà ở xã hội tại địa phương nơi đến công tác.
8
Trường hợp nếu Nhà nước chưa có đủ quỹ nhà ở công vụ để cho thuê thì
cơ quan, tổ chức đang trực tiếp quản lý cán bộ có trách nhiệm: thuê nhà ở khác
có têu chuẩn tương đương với tiêu chuẩn nhà ở công vụ được bố trí thuê và
trích từ tiền lương của người được thuê nhà để trả tiền thuê nhà ở này. Trưởng
hợp tiền thuê nhà ở cao hơn giá mà người thuệ phải trả thì ngân sách nhà
nước chỉ trả phần chênh lệch này theo nguyên tắc ngân sách trung cơng chỉ
trả do cán bộ thuộc điện cơ quan trung ương quản lý, ngân sách địa phương
chí trả cho cán bộ thuộc điện cơ quan địa phương quản lý.
Điều 12. Đối tượng và điền kiện thuê, thuê mua nhà ở xã hội thuộc
sở hữu nhà nước
1. Đối tượng thuê, thuê mua nhà ở xã hội thuộc sở hữu nhà nước bảo gồm:
a) Người có công với cách mạng quy định tại Pháp lệnh ưu đãi người có
công với cách mạng;
b) Cán bộ, công chức, viên chức trong cơ quan hành chính, sự nghiệp, cơ.
quan Đảng và đoàn thể hưởng lương từ ngân sách nhà nước;
c) Sỹ quan, quân nhân chuyên nghiệp thuộc lực lượng vũ trang nhân dân
hưởng lương từ ngân sách nhà nước;
c) Công nhân làm việc tại khu công nghiệp, cụm khu công nghiệp và các.
cơ sở sản xuất, dịch vụ ngoài khu công nghiệp;
đ) Người thu nhập thấp, bộ nghèo có khó khăn về nhà ở tại khu vực đô thị;
e) Người khuyết tật, người giả có đơn và các đối tượng đặc biệt có khó
khản về nhà ở tại khu vực đô thị. Trường hợp là người khuyết tặn, người giá
có đơn không nơi nương tựa, không có thu nhập thì được bố trí tại các trung
tâm bảo trợ xã hội của Nhà nước;
g) Các đối tượng đã trả lại nhà ở công vụ khi hết tiêu chuẩn được thuê
nhà ở công vụ;
h) Hộ gia đình, cá nhân thuộc diện tải định cư mà chưa được bố trí đất ở
hoặc nhà ở tái định cư.
2. Điều kiện được thuê nhà ở xã hội thuộc sở hữu nhà nước bao gồm:
a) Chưa có nhà ở thuộc sở hữu của mình và chưa được thuê hoặc thuê.
moa nhủ ở xã hội, chưa được Nhà nước hỗ trợ nhà ở, đất ở dưới mọi hình thức.
hoặc có nhà ở thuộc sở hữa của mình nhưng nhà ở chật chội có diện tích bình
quân hộ gia đình dưới 5 m2sản/người hoặc nhà ở hư hồng, đột nát;
9
b) Có hộ khẩu thường trú hoặc có hợp đồng lao động có thời hạn từ một năm
trở lên và có đông báo hiểm xã hội tại địa phương nơi có nhà ở cào thuê.
Người thu nhập thấp quy định tại Điểm đ Khoản 1 Điều này là người
không thuộc diện phải nộp thuế thu nhập thường xuyên theo quy định của
pháp luật về thuê thu nhập cá nhân; hộ nghèo quy định tại Điểm đ Khoản I
Điều này là bộ nằm trong chuẩn nghèo theo quy địch của Thủ tướng Chính
phù; người khuyết tật, người giả có đơn phải có xác nhận của Ủy ban nhân
dân phường, thị trấn nơi cư trú;
c) Riêng đối tượng quy định tại Điểm h Khoản 1 Điều này thì không áp
dụng các điểu kiện quy định tại Điểm a, Điểm b Khoản này mà do Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh quy định cụ thể về điều kiện.
3. Điều kiện được thuê mua nhà ở xã hội thuộc sở hữu nhà nước bao gồm:
a) Có đủ các điều kiện quy định tại Khoản 2 Điều này. Riêng đối tượng
quy định tại Điểm h Khoản 1 Điều này thì do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy
định điều kiện cụ thể;
b) Thanh toán ngay lần đấu số tiền thuê mua bằng 20% giá trị của nhà ở
thuê mua.
Điều 13. Đối tượng và điều kiện thuê nhà ở sinh viên thuộc sở hữu
nhà nước
1. Đối tượng được thuê nhà ở sinh viên thuộc sở hữu nhà nước là học
sinh, sinh viên (sau đẩy gọi chung là sinh viên) các trưởng đại học, cao đẳng.
trung học chuyên nghiệp, cao đẳng nghề, trung cấp nghề. Trường hợp không
có đủ chỗ ở để bố trí theo yêu cầu thì thực hiện cho thuê theo thứ tư ưu tiên:
Sinh viên là con của gia đình thuộc diện chính sách, thuộc diện hộ nghèo theo
quy định của Nhà nước; sinh viên vùng sâu, vùng xa, ngoại tỉnh; sinh viên
học giỏi; sinh viên năm đầu tiên.
2. Điều kiện để sinh viên được thuê nhà ở sinh viên thuộc sở hữu nhà nước
là phải đang theo học tại cơ sở giáo dục (có xác nhận của cơ sở giáo dục).
Điều 14. Đối tượng và điều kiện thuê nhà ở cũ thuộc sở hữu nhà nước.
1. Đối tượng được thuê nhà ở cũ thuộc sở hữu nhà nước là người dung
thực tế thuê nhà ở và có nhu cầu tiếp tục thuê nhà ở đó.
2. Người thuê nhà ở củ phải thuộc một trong các trường hợp sau đây:
a) Trường hợp đang thực tế sử dụng nhà ở và có tên trong hợp đồng thuê
nhà thì không phải ký lại hợp đồng thuê nhá, trữ trường hợp hợp đồng thuê
nhà ở hết hạn và các bên phải ký lại hợp đồng theo quy định;
10
b) Trường hợp đang thực tế sử dụng nhà ở và không có tên trong hợp
đồng thuê nhà b nhưng có tên trong quyết định phên phối, bố trí nhà ở thi phải
làm thủ tục ký hợp đồng thuê nhà với đơn vị quản lý vận hành nhà ô;
c) Trường hợp đang thực tế sử dụng nhà ở mà không có tên trong hợp
đồng thuê nhà ở và không có tên trong quyết định phân phổi, bố trí nhà ở, nhà
ở đó không có tranh chấp thì phải được cơ quan quản lý nhà ở chấp thuận
bằng văn bản và phải làm thủ tục ký hợp đồng thuê nhà với đơn vị quản lý.
vận hành nhà ở.
Điều 15. Giá thuê, thuê mua và chi phí liên quan đến việc thuê, thuê
mua nhà ở thuộc sở hữu nhà nước
1. Đối với nhà ở công vụ thì giá thuê được xác định theo nguyên tắc tỉnh
đủ các chi phí quản lý, vận hành và bảo trì, không tính chi phí khẩu bao vốn
đầu tư xây dựng và không tính tiền sử dụng đất.
2. Đối với nhà ở xã hội thuộc sở hữu nhà nước thì giá thuê được xác định.
theo nguyên tắc tỉnh đủ các chi phí bảo đảm thu hồi vốn đầu tư xây dựng
trong thời gian tối thiểu là 20 (bai mươi) năm, kể từ ngày ký hợp đồng thuê,
chi phí bào trì và không tính tiền sử dụng đất.
Trường hợp thuê mua nhà ở xã hội thuộc sở hữu nhà nước thi giá thuê
mua được tỉnh đủ chi phí bảo đảm thu bồi vồn trong thời hạn tối thiểu là 10
(mười) năm, chi phí bảo trả và không tính tiền sử dụng đất. Bên thuê mua phải
nộp tiến lần đầu bằng 20% giá trị nhà ở, phần còn lại được nộp trong thời hạn.
tối điểu là 10 (mười) năm, kể từ ngày ký hợp đồng thuê mua nhà ở.
3. Đối với nhà ở sinh viên thì giá thuê được xác định theo nguyên tắc
tỉnh đủ các chi phí quản lý, vận hành và bảo trì nhà ở, không tính chi phí khấu:
hao vốn đầu tư xây dựng và không tính tiền sử dụng đất.
4. Đối với nhà ở củ thì giá thuê được quy định như sau:
a) Trường hợp nhà ở hoặc nhà không có nguồn gốc là nhà ở được bố trí
sử dụng trước ngày 05 tháng 7 năm 1994 (ngày ban hành Nghị định số 61/CP
của Chính phủ về mua bán và kinh doanh nhà ở) nhưng chưa được cải tạo,
xây dựng lại thủ áp dụng giá thuê theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
về giá thuê nhà ở thuộc sở hữu nhà nước chưa được cải tạo, xây dựng lại;
b) Trường hợp nhà ở quy định tại Điểm a Khoản này đã được cải tạo,
xây dựng lại; nhà ở hoặc nhà không có nguồn gốc là nhà ở nhưng được bố trí
sử dụng sau ngày 05 tháng 7 năm 1994 thì áp dụng giá thuê như đối với nhà ở
xã hội thuộc sở hữu nhà nước.
5. Đối với nhà chung cư là nhà ở xã hội thuộc sở hữu nhà nước, nhà ở cũ.
thì người thuê có nghĩa vụ đóng các chi phí quản lý vận hành nhà ở đó theo
quy định.
11
6. Bộ Xây dựng hướng dẫn cụ thể phương pháp xác định giá thuê nhà ở
thuộc sở hữu nhà nước quy định tại Điều này.
Điều 16. Miễn, giảm tiều thuê nhà ở thuộc sở hữu nhà nước
1. Việc miễn, giảm tiền thuê nhà ở được thực hiện theo nguyên tắc sau đây:
a) Không thực hiện miễn, giảm tiền thuê nhà ở đối với nhà ở công vụ,
nhà ở sinh viên; nhà ở quy định tại Điểm c và Điểm d Khoản 1 Điều 22 của
Nghị định này;
b) Người được miễn, giảm tiền thuê nhà ở phái là người có tên trong hợp
đồng thuê nhà ở (bao gồm người đại diện đúng tên trong hợp đồng và các
thành viên khác có tên trong hợp đồng thuê nhà);
e) Việc miễn, giảm tiền thuê nhà ở chí xét một lần cho người thuê.
Trường hợp thuê nhiều nhà ở thuộc sở hữu nhà nước thì chỉ được hưởng
miễn, giảm tiền thuê đối với một nhà ở;
đ) Trường hợp một người thuộc đối tượng được hưởng nhiều chế độ
miễn, giảm tiền thuê nhà ở thì chỉ được miễn hoặc giảm mức cao nhất;
đ) Trường hợp trong một hộ gia đình có từ hai người trở lên đang thuê.
nhà ở thuộc điện được giám tiền thuê thì được miễn tiền thuê nhà ở.
2. Đối tượng được miễn, giảm tiền thuê nhà ở bao gồm:
a) Người hoạt động cách mạng trước ngày 01 tháng 01 năm 1945;
b) Người hoạt động cách mạng từ ngày 01 tháng 01 năm 1945 đến ngày.
khởi nghĩa tháng Tám năm 1945;
c) Thân nhân liệt sĩ;
d) Bà mẹ Việt Nam Anh hùng;
đ) Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân;
e) Anh hùng lao động trong thời kỳ kháng chiến;
g) Thương binh, người hưởng chính sách như thương binh;
h) Bệnh binh;
) Người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học;
k) Người hoạt động cách mạng, hoạt động kháng chiến bị dịch bắt tử, đày;
1) Người hoạt động kháng chiến giải phóng dân tộc, bảo vệ Tổ quốc và
làm nghĩa vụ quốc tế;
m) Người có công giúp đỡ cách mạng;
12
n) Hộ nghèo theo quy định về chuẩn nghèo của Thủ tướng Chính phủ;
o) Người khuyết tật, người giả cô đơn và các đối tượng đặc biệt có khó
khăn về nhà ở tại khu vực đô thị.
3. Mức miễn, giảm tiền thuê nhà ở cho các đối tượng quy định tại.
Khoản 2 Điều này được thực hiện theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
Riêng hộ nghèo, người khuyết tật, người giả cô đơn và các đối tượng đặc
hiệt có khó khăn về nhà ở tại km vực đó thị nếu được thuê nhà ở thì được.
giảm 60% tiền thuê nhà ở phải nộp; đối với hộ nghèo thì mức giảm này được.
tỉnh cho cả hộ gia đình (không tỉnh cho từng thành viên trong hộ gia đình).
Điều 17. Hợp đồng thuê, thuệ mua nhà ở thuộc sở hữu nhà nước
1. Việc thuê, thuê mua nhà ở thuộc sở hữu nhà nước phải thực hiện
thông qua hợp đồng ký kết với đơn vị quản lý vận hành nhà ở (nếu là thuê nhà
b) hoặc ký kết với cơ quan quản lý nhà ở (nếu là thuê mưa nhà ở). Trường
hợp là nhà ở công vụ thi đon vị quản lý vận hành nhà ở ký hợp đồng thuê nhà
với người thuê hoặc ký với cơ quan đang trực tiếp quản lý người thuê nhà ở
công vụ.
2. Hợp đồng thuê, thuê mua nhà ở thuộc sở hữu nhà nước bao gồm các
nội dung chủ yếu sau đây:
a) Tên và địa chỉ của các bên;
b) Mỏ tả đặc điểm của nhà ở (có sơ đồ vị trí nhà ở, sơ đồ mặt bằng nhà ở
cho thuê);
c) Giá thuê, thuê mua và phương thức thanh toán.
Đối với trường hợp nhà ở cữ, nhà ở xã hội thuộc sở hữu nhà nước thì ghi
rõ số tiền thuê được miễn, giảm (nếu bên thuê thuộc đối tượng được miễn.
giảm tiến thuê nhà ở); đối với thuê mua nhà ở xã hội thuộc sở hữu nhà nước
thi phải ghi rõ số tiền người thuê mua phải trả lần đấu bằng 20% giá trị nhà ở
thuê mua và số tiền phải thanh toán trong các lần tiếp theo;
d) Thời hạn cho thuê, thuê mưa nhà ở; đối với trường hợp thuê mua thì
thời hạn cho thuê mua ghi trong hợp đồng phải bảo đảm tối thiểu là 10 (mười)
năm, kể từ ngày ký kết hợp đồng thuê mua.
đ) Quyền và nghĩa vụ của các bên;
e) Cam kết của các bên;
g) Nguyên tắc giải quyết tranh chấp và cơ quan giải quyết tranh chấp;
h) Các thỏa thuận khác (nếu có);
i) Ngày, tháng, năm ký kết hợp đồng;
k) Chữ ký của các bên.
13
3. Các trường hợp chấm đút hợp đồng thuê, thuê mua nhà ở thuộc sở hữu.
nhà nước bao gồm:
a) Khi hai bên cùng nhất chỉ chấm đút hợp đồng thuê, thuê mua nhà ô;
b) Khi bên thuê nhà không còn thuộc đối tượng được tiếp tục thuê nhà ở;
c) Khi bên thuê nhà chết mà khi chết không có ai trong hộ gia đình (bao.
gồm cha đê, mẹ đê, vợ hoặc chồng, con) đang cùng chung sông. Đối với nhà
ở công vụ mà người đang thuê nhà ở chết thì bên cho thuê nhà được quyền:
chấm dứt hợp đồng thuê nhà ở.
Đối với trường hợp thuê mua nhà ở thì hợp đồng chấm đút khi bên thuê
mua chết mà không có người thùa kế hợp pháp hoặc có người thửa kế hợp.
pháp nhưng bên thuê mua chưa thực hiện được hai phần ba thời hạn thuê mua
theo quy định;
d) Khi bên thuê, thuê mua không trẻ tiền thuê nhà liên tục trong ba tháng.
mà không có lý do chính đáng;
đ) Khi bên thuê, thuê mua tự ý sửa chữa, dục phá kết cấu, cải tạo hoặc:
cơi nới nhà ở thuê, thuê mua;
c) Khi bên thuê, thuê mua tự ý chuyển quyền thuê, thuê mua cho người khác;
g) Khi nhà ở thuê, thuê mua bị hư hỏng nặng có nguy cơ sập đổ và bên
thuê, thuê mua phải di chuyển ra khởi chỗ ở theo quyết định của cơ quan có
thẩm quyền hoặc nhà ở thuê, thuê mua nắm trong khu vực đã có quyết định.
thu hồi đất, giải phóng mặt bằng hoặc có quyết định phá dỡ của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền;
b) Khi một trong các bên đơn phương chấm dứt hợp đồng thuê, thuê mua
nhà ở theo thỏa thuận trong hợp đồng hoặc theo quy định của pháp luật.
4. Căc cứ quy định tại Điều này, Bộ Xây dựng quy định thời hạn của hợp
đồng thuê nhà ô cho phù hợp với tùng loại đối tượng thuê và ban hành hợp.
đồng mẫn về thuê, thuê mua nhà ở thuộc sở hữu nhà nước để áp dụng thống
nhất trong cả nước
Điều 18. Hồ sơ và trình tự, thủ tục thuê, thuê mua nhà ở thuộc sở
hữu nhà nước
1. Hồ sơ thuê, thuê mua nhà ở thuộc sở hữu nhà nước bao gồm đơn để
nghị thuê, thuê mua nhà ở (theo mẫu do Bộ Xây dựng quy định), các giấy tờ.
chứng minh thuộc đối tượng được miễn, giảm tiền thuê nhà ở và các giấy từ
khác có liên quan.
11
2. Thời gian giải quyết thủ tục cho thuê, thuê mưa nhà ở tối đa không
quá 30 ngày, kể từ ngày đơn vị quản lý vận hành nhà ở nhận đủ hồ sơ hợp lệ:
3. Bộ Xây dựng hướng dẫn cu thế quy định tại Điều này bảo đảm nguyên
tắc quản lý chặt chẽ, thủ tục đơn giản, tạo thuận lợi cho người thuê, thuả mua
nhà ở.
Điều 19. Quyền và nghĩa vụ của bên cho thuê, cho thuê mua nhà ở
thuộc sở hữu nhà nước
1. Ký hợp đồng thuê, thuê mua nhà ở đúng đối tượng, điều kiện, đúng.
mục đích sử dụng; chấm dút hợp đồng thuê, thuê mua nhà ở đối với các
trường hợp thuộc diện chấm đứt hợp đông quy định tại khoản 3 Điều 17 của
Nghị định này.
2. Thu tiền thuê, thuê mua nhà ở đầy đủ và đúng thời hạn. Đối với
trường hợp người thuê nhà ở công vụ trực tiếp ký hợp đồng mà không trả tiền
thuê trong ba tháng liên tục thì đơn vị quản lý vận hành nhà ở công vụ yêu
cầu cơ quan đang trực tiếp quản lý người thuê nhà ở công vụ khấu trừ tà tiền
lương của người thuê nhà ở để trả tiên thuê nhà; cơ quan đang trực tiếp quản
lý người thuê nhà ở công vụ phải có trách nhiệm khẩu trừ đền lương của
người thuê để thanh toán cảo bên cho thuê nhà ở.
3. Thực hiện bảo trì, quản lý vận hành nhà ở cho thuê, cho thuê mua theo.
quy định của pháp luật về xây dựng và pháp luật về nhà ở.
4. Thông báo cho bên thuê, thuê mưa biết nội dung Bản nội quy quản lý.
sử dụng nhà ở đối với nhà ở công vụ, nhà ở sinh viên, nhà ở xã hội thuộc sở
hữu nhà nước, phổ biến cho bên thuê, thuê mua biết quy chế quản lý nhà ở
chung cư, nhà ở biệt thự (nến nhà ở thuê, thuê mua là nhà chung cư hoặc nhà
biệt thự); đôn đốc, kiểm tra nhắc nhở bên thuê, thuê mua chấp hành đúng uột
quy, quy chế
5. Đối với trường hợp thuê mua nhà ở xã hội thuộc sở hữu nhà nước thì
hoàn trả lại 20% giá trị hợp đồng (có tính tãi theo lãi suất không kỳ hạn của
ngân hàng thương mại nhà nước tại thời điểm hoàn tra) mà bên thuê mua nhà
ở này đã trả lần đầu trong trường hợp bên thuê mua không còn nhu cầu thuê
mua nhà ở đó; trường hợp trong thời gian đang thuê mua mà bên thuê mua vi
phạm các quy định tại các Điểm d, đvà c Khoản 3 Điều 17 của Nghị định này
thì bên cho thuê mua được quyền thu hồi nhà ở và không phải hoàn trả số tiền
20% giá trị hợp đồng mà bên thuê mua đã trả lần đầu.
6. Phát hiện kịp thời các hành vi vi phạm trong quản lý, sử dụng nhà ở để
xử lý theo thẩm quyền hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền xem xét, xử lý.
15
7. Giải quyết các tranh chấp, khiếu nại liên quan đến việc quản lý, sử
dụng nhà ở theo thẩm quyền hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền xem xét,
giải quyết.
8. Thực hiện thu hồi nhà ở theo quyết định thu hồi của cơ quan có thẩm
quyền quy định tại Nghị định này.
Điều 20. Quyền và nghĩa vụ của bên thuê, thuê mua nhà ở thuộc sở
hữu nhà nước
1. Quyền của bên thuê nhà ở:
a) Nhận bàn giao nhà ở theo thỏa thuận trong hợp đồng;
b) Được sử dụng phần diện tích nhà ở theo hợp đồng thuê để cho bản.
thân và các thành viên trong gia đình ở; trường hợp là nhà ở sinh viên thi chí
sử dụng cho bản thân sinh viên thuê để ở;
e) Đề nghị đơn vị quản lý vận hành nhà ở sửa chữa kịp thời những hư.
hông nếu không phải do lổi của bên thuê gây ra; tạo điều kiện để bên cho thuê
nhà ở thực hiện việc bảo trì nhà ở theo quy định;
đ) Bên thuê được tiếp tục ký hợp đồng thuê nhà ở nếu hết hạn thuê nhà.
mà vẫn thuộc đối tượng và có đủ điều kiện được thuê nhà ở theo quy định;
đ) Trường hợp bên thuê nhà ở công vụ đã trả lại nhà ở công vụ mà chưa
có nhá ở thuộc sở hữu của mình hoặc chưa được thuê, thuê mua nhà ở xã hội
tại nơi cư trú thì được xem xét giải quyết cho mua, thuê hoặc thuê mua nhà ở
xã hội hoặc được Ủy han nhân dân cấp tỉnh nơi cơ trú hỗ trợ bằng hình thúc
khác phù hợp với điểu kiện thực tế của địa phương;
e) Thực hiện các quyền khác theo quy định của pháp luật.
2. Quyền của bên thuê mua nhà ở:
a) Các quyền quy định tại các Điểm a, b và c Khoản 1 Điều này;
b) Được quyền yêu cầu bên cho thuê mua làm thủ tục đề nghị cấp Giấy.
chông nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền
với đất (sản đẩy gọi chung là Giấy chứng nhận) sau khí đã thanh toán bết tiền.
thuê mua nhà ở theo quy định;
c) Được phép thực hiện các giao dịch về nhà ở sau khi đã thanh toán hết
tiền thuê mua cho bên cho thuê moa theo hợp đồng đã ký kết và đã được cấp
Giấy chứng nhận, nhưng phải bảo đảm thời gian thuê mua tối thiểu là 10 năm,
kể từ thời điểm ký kết hợp đồng thuê mua nhà ở xã hội. Trường hợp người.
thuê mua nhà ở chưa đủ thời hạn 10 năm mà có nhu cầu bản thi chỉ được bản.
lại cho Nhà nước, giá bán không cao bơn mức giá nhà ở xã hội cùng loại tại
thời điểm bán;
16
d) Được hoàn trả lại 20% giá trị hợp đồng mà bên thuê mua nhà ở xã hội
thuộc sở hữu nhà nước đã trả lắn đầu (có tỉnh lãi theo lãi suất, không kỳ bạn
của ngân hàng thương mại nhà nước tại thời điểm hoàn trá) khi không còn
nhu cầu và chấm dứt hợp đồng thuê mua nhà ở đó, trừ trường hợp quy định.
tại các Điểm d, đ và c Khoản 3 Điều 17 của Nghị định này.
3. Nghĩa vụ của bên thuê nhà ở:
a) Sử dụng nhà ở đúng mục đích để ở; giữ gìn nhà ở và các trang thiết bị
kèm theo (nếu có); có trách nhiệm sửa chữa những hư hỏng và bồi thường
thiệt hại do lỗi của mình gây ra;
b) Trả tiền thuê nhà ở đầy đủ, đúng thời hạn ghi trong hợp đồng thuê
nhâ; trường hợp thuê căn bộ chung cư là nhà ở xã hội thuộc sở hữu nhà nước,
nhà ở cũ thi bên thuê nhà ở phải nộp đầy đủ chi phí quản lý, vận hành nhà ở.
Trường hợp bên ký kết hợp đồng thuê nhà ở công vụ là cơ quan đang trực tiếp
quản lý người thuê nhà ở công vụ thì cơ quan này có trách nhiệm trích tiền
lương của người thuê nhà ở để trả cho đơn vị quản lý vận hành nhà ở;
c) Không được tự ý sửa chữa, cải tạo, phá dỡ, xây dựng lại nhà ở thuê;
d) Không được chuyển đổi mục đích sử dụng hoặc cho mượn hoặc cho
thuê lại nhà ở dưới bất kỳ hình thức nào; trường hợp là nhà ở cã thì việc
chuyển nhượng quyền thuê nhà ở cho người khác phải được sự đồng ý bằng
văn bản của cơ quan quản lý nhà ở và người thuê phải thực hiện ký kết hợp
đồng thuê nhà ở với đơn vị quản lý vận hành theo đúng quy định;
đ) Chấp hành các quy định về quản lý, sử dụng nhà ở và các quyết định
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
c) Chấp hành các quy định về giữ gìn vệ sinh môi trường và an ninh, trật.
tự trong khu vực cư trú;
g) Trả lại nhà ở thuê khi vi phạm các thỏa thuận trong hợp đồng mà
thuộc diện phải trả lại nhà ở hoặc khi bị cơ quan có thẩm quyền thu hồi nhà ở
hoặc khi hết tiêu chuẩn thuê nhà ở theo quy định;
b) Thực hiện đúng và đầy đủ các quyền và nghĩa vụ đã quy định trong
hợp đồng thuê nhà ở;
i) Thực hiện các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
4. Nghĩa vụ của bên thuê mua nhà ở:
a) Có các nghĩa vụ quy định tại các Điểm a, b, c, đ, c, g, h và Điểm 1
Khoản 3 Điều này;
17
b) Không được cho thuê, cho thuê lại, thể chấp hoặc chuyển nhượng nhà
ở dưới mọi hình thức khi choa thanh toán hết tiền thuê rua nhà ở và chưa đủ
thời gian tổi thiểu là 10 (nười) năm, kể từ thời điểm kỳ hợp đồng thuê mua
phả ở, trừ trường hợp bán nhà ở thuê mua cho Nhà nước quy định tại Điểm c
Khoản 2 Điều này.
Điều 21. Quy định về quản lý, sử dụng nhà ở thuộc sở hữu nhà nước
Việc quản lý, sử dụng nhà ở thuộc sở hữu nhà nước (bao gồm các nội.
dung lập và lưa trữ hồ sơ nhà ở, báo hành, bảo trì, cải tạo, phá đỡ xây dựng lạt
nhà ở) được quy định như sau:
1. Việc lập và lưu trữ hồ sơ nhà ở do cơ quan quản lý nhà ở thực hiện.
Cơ quan quản lý nhà ở có trách nhiệm giao hồ sơ về nhà ở cho đơn vị quản lý
vận hành nhà ở lưu trữ để phục vụ cho việc quản lý sử dụng, vận hành nhà ở;
2. Việc bảo hành nhà ở được thực hiện theo quy định của Luật nhà ở và
Nghị định hướng dẫn thì hành Luật nhà ở;
3. Việc bảo trì nhà ở được thực hiện theo quy định của pháp luật về bảo.
trì công trình xây dựng và pháp luật về nhà ở. Nội dang bảo trì nhà ở bao gồm.
duy trì, bảo dưỡng thường xuyên, sủa chữa định kỳ và sửa chữa đột xuất
nhằm duy trì chất lượng của nhà ở.
Đối với nhà ở cũ mà Nhà nước đã bán một phần hoặc toàn bộ diện tích.
sử dụng riêng cho người thuê theo Nghị định số 31/CP của Chính phủ về mua
bán và kinh doanh nhà ở thi các chủ sở hữu nhà ở cung này phải có trách
nhiệm đóng góp kinh phí để bảo trì phần diện tích sử dụng chung trong nhà ở
theo nguyên tắc phân bổ kinh phí bảo trì tương ứng với điện tích thuộc sở hữu
riêng của từng chủ sở hữu.
4. Việc cải tạo, phá dỡ nhà ở được thực hiện theo quy định của Luật nhà.
ở và các văn bản quy phạm pháp luật hướng dẫn việc cải tạo, phá đỡ nhà ở.
của cơ quan có thẩm quyền
Trường hợp nhà ở dang thuê được cơ quan có thẩm quyền về kiểm định
chất lượng công trình xây dựng xác định bị hư hông nghiêm trọng, xuống cấp
có nguy cơ sập đổ thí người dang thuê nhà ở phải chấp hành yêu cầu ải
chuyển người và tài sản ra khỏi nhà ở và khu vực nhà có ảnh hưởng để bản
đảm an toàn tính mạng và tài sản của người dân.
Trong thời gian cải tạo, phá đỡ để xây dựng lại mà bên thuê nhà không
tự lo được chỗ ở thi cơ quan quản lý nhà có trách nhiệm bố trí nơi ở khác chơ
người thuê bảo đảm các điều kiện về sử dụng nhà ở. Bên thuê được bố trí tái
định cư tại nhà ở đã được cải tạo, xây dựng lại theo hợp đồng thuê nhà ký kết
với đơn vị quản lý vận hành nhà ở.
18
Điều 22. Giải quyết cho thuê đối với nhà ở và nhà không có nguồn
gốc là nhà ở nhưng được bố trí để ở sau ngày 27 tháng 11 năm 1992 (sau.
đây gọi chung là nhà ở)
1. Nhà nước tiếp tục giải quyết cho thuê nhà ở theo quy định của Nghị
định này đối với các trường hợp sau đây:
a) Trường hợp nhà ở được cơ quan có thẩm quyền cho phép đầu tư xây
dựng bằng ngân sách nhà nước từ trước ngày 27 tháng 11 năm 1992 (ngày
bao hành Quyết định số 118/TTg của Thủ tướng Chính phủ về giá thuê nhà ở
và đưa tiến nhà ở vào tiền lương) nhưng sau ngày 27 tháng 11 năm 1992 mới
hoàn thành, đưa vào sử dụng và phân phối cho cán bộ, công nhân viên thuê
theo Quyết định này;
b) Trường hợp người đang thuê nhà ở nhưng phải điều chuyển công tác,
người thuê phải trả lại nhà ở đang thuê và được cơ quan nhà nước bố trí cho
thuê nhà ở khác sau ngày 27 tháng 11 năm 1992;
c) Trường hợp nhà ở hoặc nhà không có nguồn gốc là nhà ở nhưng được.
bố trí sử dụng trong khoảng thời gian từ ngày 27 tháng 11 năm 1992 đền
trước ngày 05 tháng 7 năm 1994;
d) Trường hợp nhà ở được bố trí sử dụng trong khoảng thời gian từ ngày.
05 tháng 7 năm 1994 đến trước ngày 19 tháng 01 năm 2007 (ngày ban hành
Quyết định số 09/2007/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về việc sắp xếp lại,
xử lý nhà, đất thuộc sở hữu Nhà nước).
2. Giá thuê nhà ở đối với các trường hợp quy định tại Khoản 1 Điều này.
được quy định như sau:
a) Đối với trường hợp nhà ở quy định tại các Điểm a; b và Điểm c
Khoản 1 Điều này chưa được cải tạo xây dựng lại thì áp dụng giá thuê theo.
quy địch của Thủ tướng Chính phủ về giá cho thuê nhà ở thuộc sở hữu nhà
nưộc chưa được cải tạo, xây dựng lại; nếu nhà ở quy định tại các Điểm a, b và
Điểm c Khoản 1 Điều này đã được cải tạo, xây dựng tại thì áp dụng giá thuê
nhà ở xã hội thuộc sở hữu nhà nước;
b) Đối với trường hợp nhà ở quy định tại Điểm d Khoản 1 Điều này thì
giá thuê áp dụng như đối với nhà ở xã hội thuộc sở hữu nhà nước.
3. Đối với các trường hợp sử dụng nhà ở từ ngày 19 tháng 01 năm 2007.
thi thực hiện giải quyết theo quy định về quản lý tài sản nhà đất thuộc sở hữu:
nhà nước.
Điều 23. Các trường hợp thu bồi nhà ở thuộc sở hữu nhà nước
1. Bán nhà ở không đúng thẩm quyền, không đúng đối tượng, không
đúng điều kiện quy định tại Nghị định này.
19
2. Đối với việc cho thuê nhà ở thì thực hiện thu hồi nhà ở khi có một.
trong các trường hợp sau đây:
a) Cho thuê nhá ở không đúng thẩm quyền, không đúng đối tượng.
không đúng điều kiện quy định tại Nghị định này;
b) Khi có một trong các trường hợp quy định tại Khoản 3 Điều 17 của
Nghị định này;
c) Khi bên thuê nhà trả lại nhà ở đang thuê;
d) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
3. Đối với việc thuê mua nhà ở thì thực hiện thu hồi nhà ở khi có một
trong các trường hợp sau đây:
a) Cho thuê mua nhà ở không đúng thẩm quyền, không đúng đối tượng,
không đúng điều kiện quy định tại Nghị định này;
b) Khi có một trong các trường hợp quy định tại các Điểm a, c, d, đ, e, g
và Điểm h Khoản 3 Điều 17 của Nghị định này;
c) Khi bên thuê mua trả lại nhà ở thuê mua;
d) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
4. Bộ Xây dựng hưởng dẫn trình tự, thủ tục thu bồi nhà ở quy định tại.
Điều này.
Chương IV
QUẢN LÝ VIỆC BẢN NHÀ T THUỘC SỞ HỮU NHÀ NƯỚC
Điều 24. Quy định về lnại nhà ở không thuộc diện được bản
1. Nhà nước không thực hiện bán nhà ở thuộc sở hữu nhà nước đối với.
các loại nhà sau đây:
a) Nhà ở công vụ, nhà ở sinh viên, nhà ở xã hội thuộc sở hữu nhà nước,
trừ trường hợp quy định tại Khoản 2, Khoản 3 Điều 25 của Nghị định này;
b) Nhà ở nằm trong khu vực quy hoạch xây dựng nhà ở công vụ, quy.
hoạch xây dựng công trình trọng điểm của Nhà nước;
c) Nhà ở đã có quyết địch thu bồi đất của cơ quan có thẩm quyền để cói
tạo, xây dựng lại thành nhà ở mới hoặc để xây dựng các công trình khác;
20
đ) Nhà không có nguồn gốc là nhà ở nhưng đang bố trí làm nhà ở và
thuộc diện phải thực hiện xử lý, sắp xếp lại nhà, đất thuộc sở hữu nhà nước
theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ;
đ) Nhà ở nằm trong quy hoạch, kế hoạch sử dụng làm nhà ở công vụ,
công sở, trụ sở làm việc đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt; nhà ở gắn
với di tích lịch sử - văn hoá được cơ quan có thẩm quyền xếp hạng theo quy.
định của pháp luật về di sản văn hoá;
c) Nhà chung cư bị hư hông nghiêm trọng, xuống cấp có nguy cơ sập đổ
đã có kết luận của cơ quan có thẩm quyền về kiểm định chất lượng công trình
xây dựng; căn hộ chung cư không khép kín chưa được Nhà nước cải tạo lại,
trừ trường hợp người thuê đã tự cải tạo trước ngày Nghị định này có hiệu lực.
thi hành và việc sử dụng độc lập, tự nguyện, có sự đồng thuận thông qua cam.
kết bằng văn bản để nghị được mua và căn hộ này không nằm trong nhà
chung bị hư hỏng quy định tại điểm này;
. 8) Nhà biệt thự nằm trong danh mục biệt thự không thuộc diện được bán
mà Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đã báo cáo và đã được Thủ tướng Chính phủ chấp.
thuận trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành.
Đối với những biệt thự được thống kê, rà soát sau khi Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh báo cáo Thủ tướng Chính phủ thì các biệt thự này cũng được quản lý
theo các tiêu chí mà Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đã quy định và đã báo cáo.
Thủ tướng Chính phủ trước ngây Nghị định này có hiệu lực thi hành.
2. Đối với nhà ở không thuộc diện được bán quy định tại Khoản 1 Điều:
này, khi Nhà nước thực hiện xử lý nhà ở này thì căn cứ vào từng trường hợp.
cụ thể, người đang thuê được giải quyết theo chính sách hiện hành về nhà ở,
đất ở.
Điều 25. Quy định về đối tượng được mua và điều kiện nhà ở thuộc
sở hữu nhà nước thuộc diện được bán
1. Đối với nhà ở cũ thuộc diện được bán thì đối tượng được mua và điều:
kiện bán nhà ở được quy định như sau:
a) Người mua phải là người có tên trong hợp đồng thuê nhà ở, đã đóng
tiền thuê nhà ở đầy đủ theo quy định, có đơn đề nghị mua nhà ở và nhà ở đô.
không có tranh chấp, khiếu kiện;
b) Nếu nhà ở cũ thuộc diện phải xác lập sở hữu toàn dân theo Nghị quyết
số 23/2003/QH1 ngày 26 tháng 11 năm 2003 của Quốc hội về nhà đất do
Nhà nước đã quản lý, bố trí sử dụng trong quá trình thực hiện các chính sách.
quản lý nhà đất và chính sách cải tạo xã hội chủ nghĩa trước ngày 01 tháng 7
năm 1991 và Nghị quyết số 755/2005/NQ-UBTVQH1 ngày 02 tháng 4 năm 2005
21
của Ủy ban Thưởng vụ Quốc hội quy định việc giải quyết một số trường hợp
cụ thể về nhà đất trong quá trình thực hiện các chính sách quản lý nhà đất và
chính sách cải tạo xã hội chủ nghĩa trước ngày 01 tháng 7 năm 1991 thi cơ:
quan nhà nước có thẩm quyền phải hoàn tất thủ tục xác lập sở hữu toàn dân
theo quy định trước khi thực hiện bán nhà ở này;
c) Trường hợp bán nhà có nguồn gốc không phải là nhà ở nhưng được bố
trí sử dụng để ở trước ngày 27 tháng 11 năm 1992 thì nhà ở này phảt bảo đảm.
các điều kiện: Kha đất đã bố trí làm nhà ở đó có khuên viên độc lập hoặc có
thể tách hiệp khỏi khuôn viên trụ sở, cơ quan; nhà ở có lổi đi riêng, không che
chắn mặt tiền trụ sở, cơ quan, không ánh hưởng đến không gian, cảnh quan.
xung quanha cơ quan, đơn vị không có nha cầu sử dụng và nhà ở này phù hợp
với quy hoạch sử dụng đất ở tại địa phương đã được cấp có thẩm quyền phả
duyệt. Cơ quan, đơn vị không có như cầu sử dụng diện tích nhà ở này phải
chuyển giao cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh sơi có nhà đó quản lý để thực hiện.
bán theo quy định tại Nghị định này.
2. Đối với nhà ở công vụ, nhà ở sinh viên mà Nhả nước không còn nhu
cầu sử dụng hoặc thuộc diện phải di dơi đến địa điểm khác theo quy hoạch.
được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt má nhà ở này không thuộc diện phải
phá đỡ để xây dụng công trình khác thì Bộ, ngành Trang ương và Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh đang quản lý nhà ở dó phải báo cáo Bộ Xây dựng thẩm
định để trình Thủ tướng Chính phủ cho phếp chuyển đổi công năng sử dụng
và thực hiện việc quản lý sử dụng theo quy định của pháp luật về quản lý tài.
sản nhà nước hoặc bản nhà ở theo hướng dẫn của Bộ Xây dựng.
3. Đối với nhà ở xã hội thuộc sở hữu nhà nước đang do các Bộ, ngành
Trung ương và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý mà có như cầu bản để tái
đần tư xây dựng nhà ở xã hội khác thì giao Bộ Xây dựng nghiên cứu, trình
Chính phủ xem xét, quyết định chính sách, cơ chế bán đối với loại nhá ở này.
4. Bộ Xây dựng hướng dẫn cụ thể quy định tại Điều này.
Điều 26. Cơ quan bán nhà ở thuộc sở hữn nhà nước
Cơ quan đại diện chủ sở hữu quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều 4 của
Nghị định này chịu trách nhiệm về việc bán nhệ ở và giao cho cơ quan quản.
lý nhà ở quy định tại Điểm 3, Điểm b Khoản 3 Điều 4 của Nghị định này thực.
hiện việc bản nhà ở thuộc sở hữu nhà nước theo quy định của Nghị định này.
Điều 27. Giá bán nhà ở thuộc sở hữu nhà nước
1. Cơ quan quản lý nhà ở thành lập Hội đồng xác định giá bán nhà ở
trình cơ quan đại diện chủ sở hứu nhà ở quy định tại Khoản 1 Điều 4 (nếu là
nhà ở do cơ quan trung ương quản lý), trình cơ quan đại diện chủ sở bữn nhà
ở quy định tại Khoản 2 Điều 4 của Nghị định này (nếu là nhà ở do địa phương
quản lý) phê duyệt trước khi thực hiện bán nhà ở.
72
2. Đối với nhà ở cũ (khâng phân biệt trường hợp mua một nhà ở hoặc.
mua nhiều nhà ở) thì giá bản nhà ở bao gồm tiền nhà và tiền sử dụng đất được
quy định như sau:
a) Tiền nhà được xác định căn cứ vào giá trị còn lại của nhà ở và hệ số
điều chỉnh giá trị sử dụng: giá trị còn lại được xác định theo tỷ lệ chất lượng
còn lại của nhà ở nhân (k) với giá chuẩn nhà ở xây dựng mới do Ủy ban nhân.
dân cấp tỉnh ban hành có hiệu lực thi hành tại thời điểm ky hợp đồng mua bàn
và nhân (s) với diện tích sử dụng nhà ở. Đối với nhà ở cấp IV mà người thuê
đã phá đở, xây dựng lại trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành thì giả
trị còn lại của nhà được tính bằng 0 (bằng không);
b) Tiền sử dụng đất được tính theo bảng giá đất ở do Ủy ban nhân dân.
cấp tỉnh ban hành có hiệu lực thi hành tại thời điểm ký hợp đồng mua bản và
căn cứ vào vị trí của đất ở, tầng nhà như sau:
- Đối với nhà ở nhiều tầng có nhiều bộ ở thì tỉnh bằng 10% giá đất ở khí
chuyển quyền sử dụng đất và phân bổ cho các tầng theo các hệ số tầng tương ứng;
- Đối với nhà ở một tầng và nhà ở nhiều tầng có một hộ ở, nhà biệt thự có
một bộ hoặc có nhiều hộ ở thi tình bằng 40% giá đất ở khi chuyển quyền sử
dụng đối với phần diện tích đất trong hạn mức đất ở do Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh quy định; đối với phần diện tích đất vượt hạn mức đất ở do Ủy ban nhân.
dân cấp tỉnh quy định thì tỉnh bằng 100% giá đất ở.
trường hợp nhà biệt thự có nhiều hộ ở thì diện tích đất để tính tiền sử
dụng đất của mỗi bộ bao gồm: Diện tích đất sử dụng riêng không có tranh:
chấp; diện tích đất xây dựng nhà biệt thự được phân bổ cho các hộ theo diện
tích sử dụng nhà của mỗi hộ tương ứng với hệ số tầng; diện tích đất sử dụng
chung trong khuôn viên của nhà biệt thự được phân bố cho các hộ sử dụng
chung (tỉnh theo số hộ đang sử dụng nhà hiệt thu). Việc tỉnh tiền sử dụng đất
của mổi hộ được thực hiện tử phần diện tích đất xây dựng nhà biệt thợ có
nhiều hộ ở trước, sau đó tính các phần diện tích khác.
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm quy định cụ thể việc phân bổ
phần diện tích đất khi bán nhà biệt thự cho phù hợp tình hình thực tế của địa
phương;
c) Trường hợp nhà ở cõ khi xây dựng có một phần tiền góp của cá nhân
và của tập thể mà không có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước thi tiền mua nhà
ở được tính như sau:
- Đối với tiền nhà thì thực hiện theo quy định tại Điểm a Khoản này.
nhưng người mua được trừ số tiền đã góp xây dựng nhà ở trước đây (tính trên
tỷ lệ % số tiền đã góp so với giá trị quyết toán khi xây dựng công trình nhà ở):
23
- Đối với tiều sử dụng đất thì thực hiện theo quy định tại Điểm b Khoản này.
3. Bộ Xây dựng hướng dẫn cụ thể về phương pháp xác định giá trị còn:
lại của nhà ở; hệ số điều chính giá trị sử dụng của nhà ở; việc phân bổ hộ số.
các tầng nhà khi chuyển quyền sử dụng đất đối với nhà nhiều tầng, nhiều hộ ở
của nhà ở cũ.
Điều 28. Nguyên tắc miễn, giảm tiền mua nhà ở thuộc sở hữu nhà nước
1. Tiền mua nhà ở thuộc sở bữu nhà nước bao gồm tiền sử dụng đất và
tiền nhà.
2. Việc miễn, giảm tiền sử dụng đất phải bảo đảm các nguyên tắc sau đây:
a) Việc miễn, giảm tiến sử dụng đất khi bán nhà ở thuộc sở hữu nhà
nước chỉ xét một lần cho người mua nhà ở; trường hợp một người được
hướng nhiều chế độ giảm thì chỉ áp dụng mức giảm cao nhất để tính. Trường
hợp trong bộ gia đình có nhiều người đang thuê thuộc diện được giảm tiền sử
dụng đất thì được cộng các mức giảm của từng người nhưng tối đa không
vượt quá số tiền sử dụng đất mà người mua nhà phải nộp;
b) Không thực hiện việc miễn, giảm tiến sử dụng đất đối với trường hợp
mua nhà ở quy địch tại Điểm c và Điểm d Khoản 1 Điều 22 của Nghị định này;
c) Người đã được hưởng các chế độ miễn, giảm tiền sử dụng đất khi mua
nhủ ở thuộc sử hữu nhà nước hoặc đã được triển, giảm tiến sử dụng đất khi
được giao đất làm nhà ở hoặc đã được hỗ trợ cải thiện nhà ở bằng tiền trước
ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành thì không được hưởng miễn, giảm.
tiền sử dụng đất khi mua nhà ở theo quy định của Nghị định này.
3. Việc giảm tiền nhà phải bảo đảm các nguyên tắc sau đây:
a) Việc giảm tiền nhà không được tính trùng về thời gian, đối tượng. Mỗi.
đối tượng chỉ được giảm một lần khi mua nhà ở đang thuê;
b) Không thực hiện giảm tiến nhà đối với trường bợp mua nhà ở quy
định tại Điểm c và Điểm d Khoản 1 Điều 22 của Nghị định này;
c) Trong một bộ gia đình có nhiều thành viên có tên trong cùng hợp
đồng thuê nhà hoặc cùng hộ khẩu thường trú tại địa chỉ nhà ở thuộc diện được.
giảm tiền mua nhà thì được cộng số tiền mua nhà tr được giảm của từng thành.
viên để tính tổng số tiền mua nhà ở được giảm của cả hộ gia đình nhưng mức
tiền nhà được giảm không được vượt quả số tiền mua nhà phải nộp (không
bao gồm tiền sử dụng đất) trong giá bán nhà;
24
đ) Số năm được tính để giảm tiền nhà là số năm công tác thực tế trong
các cơ quan, đơn vị thưộc khu vực nhà nước quản lý tính đến thời điểm ký.
hợp đồng mua nhá. Khi tính số năm công tác nếu có tháng lẻ từ sáu tháng trở
xuổng thi tính bằng nửa năm và trên sáu tháng thì tỉnh tròn một năm.
Điều 29. Đối tượng được miễn, giảm và mức miễn, giảm tiền mua
nhà ở thuộc sở hữu nhà nước
1. Đối tượng được miễn, giảm tiền sử dụng đất khi mua nhà ở thuộc sở.
hữu nhà nước bao gồm:
a) Người có công với cách mạng quy định tại Khoản 2 Điều 16 của Nghị
định này;
b) Hộ nghèo theo quy định về chuẩn nghèo của Thủ tướng Chính phủ;
c) Người khuyết tật, người giả cô đơn và các đối tượng đặc biệt có khó
khăn về nhà ở tại khu vực đô thị.
2. Mức miễn, giảm tiền sử dụng đất cho người mua nhà ở thuộc đối
tượng quy định tại Khoản 1 Điều này được thực hiện theo Quyết định của
Thủ tướng Chính phủ.
Riêng hộ nghèo, người khuyết tật, người giả cô đơn và các đối tượng đặc.
biệt có khó khăn về nhà ở tại khu vực đô thị được giảm 60% tiền sử dụng đất
phải nộp; đối với hộ nghèo thì mức giảm này được tỉnh cho cả hộ gia đình
(không tỉnh cho từng thành viên trong hộ gia đình).
3. Đối tượng được giảm tiền nhà khi mua nhà ở thuộc sở hữu nhà nước.
bao gồm:
a) Cán bộ, công chức, viên chức trong cơ quan hành chính, sự nghiệp, cơ
quan Đảng và đoàn thể hưởng lương từ ngân sách nhà nước;
b) Người hưởng lương từ ngân sách nhà nước trong lực lượng vũ trang;
c) Hạ sĩ quan, chiến sĩ hướng sinh hoạt phí có thời gian hoạt động ở các.
chiến trường A, B, C, K;
d) Cán bộ công tác tại xã, phường hưởng lương từ ngân sách nhà nước.
hoặc hưởng sinh hoạt phí theo định suất do Nhà nước quy định;
đ) Công nhân, viên chức làm việc thường xuyên tử một năm trở lên
trong các doanh nghiệp nhà nước, các tổ chức, đơn vị được pháp hoạt động
sản xuất kinh doanh, dịch vụ thuộc cơ quan hành chính, sự nghiệp, lực lượng
vũ trang, cơ quan Đảng và đoàn thể;
25
c) Những đối tượng quy định tại các Điểm a, b, c và d Khoản này được.
cử sang làm việc trọng các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, khu công
nghiệp, khu chế xuất, các văn phòng đại diện kinh tế, thương mại được thánh
lập và hoạt động tại Việt Nam, các cơ quan đại diện ngoại giao, tổ chức quốc
tế hoặc các tổ chức phí Chính phủ, cơ quan thông tân, báo chí, phát thanh,
truyền hình nước ngoài đặt tại Việt Nam và các đơn vị thuộc các thành phần
kinh tế khác;
g) Người hưởng lương bưu, trợ cấp mất sức lao động. trợ cấp tai nạn lao.
động hoặc bệnh nghề nghiệp, trợ cấp công nân cao su, trợ cấp bảo hiểm xã
hội một lần, trợ cấp thôi việc trước và sau khi có Quyết định số 111/HĐBT
ngày 12 tháng 4 năm 1991 của Hội đồng Bộ trưởng (nay là Chính phú) hoặc
trước và sau khi có Bộ luật lao động năm 1995;
b) Người hưởng lương trong lực lượng vã trang nhưng không đủ điểu
kiện hưởng lương hưu, trợ cấp mất sức lao động hàng tháng mà hưởng trợ cấp.
phục viên hoặc xuất ngõ; những người phục viên trước năm 1960;
i) Các đối tượng quy định tại Khoản 1 Điều này.
Các giấy tờ để xác định đối tượng thuộc diện được giảm tiền nhà ở và
thời gian công tác thực tế để tính giảm tiền mua nhà ở được thực hiện theo.
Quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
4. Mức giảm tiền nhà khi mua nhà ở thuộc sở hữu nhà nước được quy.
định như sau:
a) Mỗi năm công tác người mua nhà được giảm tương ứng với 0,69 lần
mức lương tối thiểu dùng để áp dụng cho cán bộ, công chức, viên chức và lực
lượng vũ trang theo quy định của Chính phú. Trường hợp người mưa nhà ở có
thời gian làm việc trong tục lượng vũ trang thì mỗi năm công tác trong lực
lượng vũ trang được giám số tiền tương ứng bằng 1.24 lần mức lương tối
thiểu quy định tại điểm này;
b) Trường hợp người có công với cách mạng, người thuộc hộ nghèo,
người khuyết tật, người giả có đơn có năm công tác để tính giám nhưng tổng
số tiền được giảm tính theo năm công tác nhỏ hơn 6,9 lần mức lương tối thiểu.
theo quy định của Chính phủ thì được giảm bằng 6,9 lần mức lương tối thiển
cho một người; trường hợp không có năm công tác để tính thì được giảm bằng
6,9 lần mức lương tối thiểu.
Riêng đối với người thuộc hộ nghèo thì thực hiện tính giảm cho cả hộ.
gia đình (không tính cho từng thành viên trong hộ gia đình).
26
Điều 30. Hợp đồng mua bán nhà ở thuộc sở hữu nhà nước
1. Việc mua nhà ô thuộc sở hữt nhà nước phải thực hiện thông qua hợp.
đồng mua bán nhà ở ký kết giữa cơ quan quản lý nhà ở với người mua nhà.
Hợp đồng mua bán nhà ở bao gồm các nội dung chủ yếu sau đây:
a) Tên và địa chỉ của các bên;
b) Mô tả đặc điểm của nhà ở (địa chỉ, loại nhà...);
c) Giá bản và phương thức thanh toán; ghi rõ số tiến được miễn, giảm.
(nếu bên mưa thuộc đối tượng được miễn, giảm tiền mua nhà ở);
d) Quyền và nghĩa vụ của các bên;
đ) Cam kết của các bên;
e) Nguyên tắc giải quyết tranh chấp và cơ quan giải quyết tranh chấp;
g) Các thỏa thuận khác (nếu có);
h) Ngày, tháng, năm ký kết hợp đồng;
i) Chữ ký của các bên.
2. Căn cứ quy định tại Khoản 1 Điều này, Bộ Xây dựng quy định và ban
hành hợp đồng mẫu mua bán nhà ở thuộc sở hữu nhà nước để áp dụng thống
nhất trong cả nước.
Điều 31. Trình tự, thủ tục bán nhà ở thuộc sở hữu nhà nước
1. Trình tự, thủ tục bán nhà ở được thực hiện như sau:
a) Người mua nhà ở phải nộp hồ sơ đề nghị mưa nhà tại đơn vị đang.
quản lý vận hành nhà ở đó;
b) Đơn vị quản lý vận hành nhà ở có trách nhiệm tiếp nhận hồ sơ, lập
danh sách người mua nhà ở khi có đầy đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định thì phải
báo cáo cơ quan quản lý nhà ở kiểm tra để trình cơ quan đại diện chủ sở htt:
nhà ở quyết định việc bán nhà ở;
c) Căn cứ vào quyết định bán nhà ở của cơ quan có thẩm quyền, đơn vị
quản lý vận hành nhà ở thông báo cho người mua nhà biết thời gian cụ thể để
ký kết hợp đồng mua bán nhà ở với cơ quan quản lý nhà ở;
d) Thời gian thực hiện bản nhà ở là không quá 45 ngày, kể từ ngày đơn
vị quản lý vận hành nhà ở nhận đủ hồ sơ hợp lệ. Thời gian này không tỉnh vào
thời gian cơ quan có thẩm quyền thực hiện cấp Giấy chứng nhận.
27
Việc cấp Giấy chứng nhận cho người đã mua nhà ở được thực hiện theo.
quy định của pháp luật về cấp Giấy chứng nhân. Cơ quan có thẩm quyền cấp
Giấy chứng nhận phải gửi danh sách người mua nhà ở đã được cấp giấy và
sao một (01) bản Giấy chứng nhận cho cơ quan quản lý nhà ở lưu để theo dõi.
2. Bộ Xây dựng hướng dẫn cụ thể quy định về trình tự, thủ tục bản nhà ở
quy định tại Điều này, bảo đảm nguyên tắc chặt chẽ về hồ sơ, đơn giản về thi.
tục, nhanh chóng về thời gian, tạo thuận lợi cho người mua nhà ở.
Điều 32. Quyền và trách nhiệm của bên bán nhà ở thuộc sở hữu.
nhà nước
1. Thực hiện việc bán nhà ở theo đúng trình tự, thủ tục và thời gian quy.
định tại Nghị định này và theo hướng dẫn của Bộ Xây dựng.
2. Yêu cầu bên mua trả tiền mua nhà và nộp đầy đủ nghĩa vụ tài chính
theo quy định và đúng thời hạn ghi trong hợp đồng mua bán nhà ở.
3. Phổ biến nội dung quy chế quản lý sử dụng nhà ở cho người mua đối.
với nhà ở là căn hộ chung cư hoặc nhà biệt thự.
4. Có trách nhiệm làm thủ tục đề nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền
cấp Giấy chứng nhận cho bên mua sau khi hoàn tất thủ tục mua bán nhà ở.
5. Không được yêu cầu bên mua nộp thêm các giấy tờ ngoài hồ sơ mua
nhà ở theo quy định.
6. Thực hiện các quyền và nghĩa vụ khác theo quy định pháp luật.
Điều 33. Quyền và nghĩa vụ của bên mua nhà ở thuộc sở hữu
nhà nước
2. Yêu cầu bên bản nhà thực hiện đúng trình tự, thủ tục và thời gian bán
nhà ở theo quy định.
2. Được miễn, giảm tiền mua nhà ở nếu thuộc đối tượng và đó điều kiện
được miễn, giảm theo quy định tại Nghị định này.
3. Yêu cấu bên bán nhà giao các giấy tờ liên quan đến nhà ở theo đúng
thời hạn thỏa thuận trong hợp đồng mua bán nhà ở.
4. Trả đủ tiền mua nhà theo đúng thời hạn đã thỏa thuận trong hợp đồng
mua bán nhà ở.
28
5. Nộp đầy đủ các nghĩa vụ tài chính liên quan đến mua bán nhà ở theo.
quy định của pháp luật.
6. Yêu cầu bên bán làm thủ tục đề nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền
cấp Giấy chứng nhận đối với nhà ở đã mua và nhận Giấy chứng nhận.
7. Thực hiện các quyền và nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 34. Giải quyết bán đối với nhà ở và nhà không có nguồn gốc là
nhà ở nhưng đã bố trí để ở sau ngày 27 tháng 11 năm 1992
1. Trường hợp nhà ở được bố trí sử dụng trong khoảng thời gian từ ngày 27.
tháng 11 năm 1992 đến trước ngày 05 tháng 7 năm 1994 thì thực hiện bán cảo.
người đang thuê theo quy định sau đây:
a) Điều kiện nhà ở được bán:
- Nhà ở phải không thuộc diện quy định tại Khoản 1 Điều 24 của Nghị
định này, không có tranh chấp khiếu kiện, phù hợp quy hoạch xây dựng nhà ở
và người đang thuê có nhu cầu mua;
- Đối với loại nhà không có nguồn gốc là nhà ở thì còn phải bảo đảm các.
điều kiện: Nhà ở này phải tách biệt khỏi khuôn viên trụ sở, cơ quan, phải có
lối đi riêng, không che chấn mặt tiền trụ sở, cơ quan, không ảnh hướng đến
không gian, cảnh quan xung quanh, phải phù hợp với quy hoạch sử dụng đất ở
tại địa phương và cơ quan, đơn vị không có nhu cầu sử dụng.
b) Giá bán nhà ở được thực hiện theo quy định tại Khoản 2 Điều 27 của
Nghị định này.
2. Trường hợp nhà ở được bố trí sử dụng trong khoảng thời gian từ ngày 05
tháng 7 năm 1994 đến trước ngày 19 tháng 01 năm 2007 thì thực hiện bản cho
người đang thuê theo quy định sau đây:
a) Nhà ở bán phải bảo đảm các điều kiện quy định tại Điểm a Khoản 1
Điều này;
b) Giá bán nhà ở bao gồm:
- Tiền nhà được xác định theo tỷ lệ chất lượng còn lại của nhà ở nhân (k).
với giá chuẩn nhà ở xây dựng mới do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành có.
hiệu lực thi hành tại thời điểm ký hợp đồng mua bán và nhân (k) với diện tích
sử dụng;
29
- Tiền sử dụng đất được tỉnh bằng 100% giá đất ở theo bảng giá do Ủy.
ban nhân dân cấp tỉnh ban hành có hiệu lực thì hành tại thời điểm kỳ hợp.
đồng mua bán (không phân biệt diện tích trong hạn mức đất ở hay ngoài hạn
mức đất ở).
3. Các trường hợp mua nhà ở quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều này.
không được miễn, giảm tiền mua nhà ở.
4. Đối với nhà không có nguồn gốc là nhà ở nhưng đã được bố trí làm
nhã ở mà không có đủ điều kiện bản theo quy định tại Khoản 1, Khoản 2
Điều này thì giải quyết theo quy định của pháp luật về quản lý tài sản nhà đất
thuộc sở hữu nhà nước.
Điều 35. Giải quyết phần điện tích nhà sử dụng chung và diện tích
đất liền kề với nhà ở thuộc sở hữu nhà nước
1. Đối với trường hợp nhà ở có nhiều hộ ở mà Nhà nước đã bán hết phần
diện tích nhà thuộc quyền sử dụng riêng cho các bộ nhưng chưa bán phần
diện tích nhà ở, đất ở sử dụng chung trong khuôn viên của nhà ở đó, nếu
người đang sở hữu toàn bộ diện tích nhà ở đã mua có nhu cầu mua toàn bộ
phần diện tích sử dụng chung này thì giải quyết như sau:
a) Người mua phải nộp tiền nhà và tiền sử dụng đất đối với phần diện
tích sử dụng chung này;
b) Mức thu tiền nhà được xác định theo tỷ lệ chất lượng còn lại của nhà
ở nhân (k) với giá chuẩn nhà o xây dựng mới do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
ban hành có hiệu lực thi hành tại thời điểm ký hợp đồng mua bán và nhân (k).
với diện tích sử dụng;
c) Mức thu tiến sử dụng đất tỉnh bằng 100% giá đất ở theo bảng giá do
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành có hiệu lực thi hành tại thời điểm ký hợp.
đồng mua bán.
2. Đối với phần diện tích đất liền kề với nhà ở thuộc sở hữu nhà nước mà
khí thực hiện bán hóa giá nhà ở hoặc khí thực hiện bản nhà ở theo Nghị định.
số 61/CP của Chính phủ về mua bán và kinh doanh nhà ở nhưng Nhà nước
chưa giải quyết chuyển quyền sử dụng đất cho người mua đang thực tế sử
dụng nhà ở đó hoặc khi Nhà nước thực hiện bản nhà ở theo quy định của Nghị
định này thì giải quyết phần diện tích đất liền kể này như sau:
a) Chuyển quyền sử dụng đất đối với phần diện tích đất liền kề với nhà ở
thuộc sở hữu nhà nước nếu phần diện tích này khóng có tranh chấp, khiếu
kiện và phù hợp quy hoạch xây dựng nhà ở;
30
b) Tiền sử dụng đất được tính bằng 40% giá đất ở đối với diện tích trong
hạn mức đất ở, tỉnh bằng 100% giá đất ở đối với phần diện tích vượt hạn mức.
đất ở trong khuôn viên nhà ở thuộc sở hữu nhà nước đó (tạn mức đất ở được.
tỉnh bao gồm cả diện tích đất có nhà ở đã mac và diện tích đất tiền kề). Giá
đất để tính tiền sử dụng đất được áp dụng theo bảng giá đất ở do Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh ban hành có hiệu lực thi hành tại thời điểm công nhận quyền sử.
dụng đất đối với diện tích đất liền kể đó.
Đối với diện tích đết ngoài khuôn viên nhà ở thuộc sở hữu nhà nước thì
thực hiện thu tiến sử dụng đất theo quy định của pháp luật về đất đai.
3. Đối với trường hợp xây dựng nhà ở trên đất trống trong khuôn viên
nhà ở thuộc sở hữu nhà nước má phù hợp với quy hoạch xây dựng nhà ở và
không có tranh chấp thì người đang sử dụng đất được Nhà nước công nhận
quyền sử dụng đất; mức thu tiền sử dụng đất trong trường hợp này được tỉnh.
bằng 100% giá đất ở theo hảng giá do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành có
hiệu lực thi hành tại thời điểm thực hiện công nhận quyền sử dụng đất.
4. Đối với phần diện tích nhà thuộc sử dụng chung mà chủ sở hữu nhà ở
không mua thì cơ quan quản lý nhà ở thực hiện quản lý theo quy định của
Nghị định này và theo pháp luật về nhà ở.
5. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh căn cứ vào quy định tại Điều này và tình
hình thực tế của địa phương có trách nhiệm ban hành quy định cụ thể về hồ:
sơ, trình tự, thủ tục giải quyết đối với các trường hợp quy định tại Điều này.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 36. Trách nhiệm của Bộ Xây dựng
1. Quy định và hướng dẫn cụ thể các nội dung của Nghị định này.
2. Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tố.
chức triển khai thực hiện các quy định của Nghị định này.
3. Chỉ đạo cơ quan quản lý nhà trực thuộc Bộ thực hiện quản lý chặt chẽ
quỹ nhà ở công vụ của Chính phủ, nhà ở xã hội thuộc sở hữu nhà nước được
đầu tư xây dựng bằng nguồn vốn ngân sách trung ương: chỉ đạo các cơ sở.
giáo dục quản lý chặt chẽ nhà ở sinh viên do cơ sở giáo dục đang quản lý.
4. Giúp Chính phủ giám sát việc thực hiện các quyền của đại diện chủ sở
hữu của các Bộ, ngành Trung ương đối với nhà ở thuộc sở hữu nhà nước được
giao quản lý.
31
5. Đôn đốc, theo dõi, kiểm tra, thanh tra tình hình quản lý cho thuê, cho
thuê mưa và bán nhà ở thuộc sở hữu nhà nước trên phạm vi cả nước.
6. Xử lý theo thẩm quyền hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý các:
hành vi vi phạm về quản lý sử dụng, cho thuê, cho thuê mua, bản nhà ở thuộc
sở hữu nhà nước.
7. Báo cáo Thủ tướng Chính phủ về tình hình quản lý, sử dụng nhà ở.
thuộc sở hữu nhà nước theo quy định của Nghị định này; để xuất sửa đổi, bổ
sung các quy định về quản lý nhà ở thuộc sở hữu nhà nước cho phù hợp với
tình hình thực tế.
8. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của Nghị định này và khi
được Thủ tướng Chính phủ giao.
Điều 37. Trách nhiện của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
1. Chỉ đạo cơ quan chức năng của địa phương thực hiện việc quản lý quỹ.
nhà ở thuộc sở hữu nhà nước trên địa bàn theo quy định của Nghị định này và
pháp luật có liên quan; chỉ đạo các cơ quan có liên quan của địa phương phối
hợp chặt chẽ trong việc tiếp nận quỹ nhà ở tự quản và thực hiện quản lý việc
bản, cho thuê, cho thuê mua nhà ở theo quy định tại Nghị định này.
2. Ban hành hoặc quyết định giá thuê nhà ở công vụ, giá thuê, thuê mua
nhà ở xã hội thuộc sở hữu nhà nước, giá thuê nhà ở sinh viên, nhà ở cũ thuộc.
thẩm quyền quản lý của địa phương.
3. Căn cứ vào hướng dẫn của Bộ Xây dựng, ban hành quy trình bán, cho
thuê mua nhà ở thuộc sở hữu nhà nước cho người đang thuê trên địa bàn; chỉ đạo
cơ quan có thẩm quyền thực hiện thủ tục mua bán, cho thuê mua nhà ở và việc
cấp Giấy chứng nhận cho người mua, thuê mua nhà ở bảo đảm đơn giân về thủ
tục, nhanh chóng vế thời gian, tạo điều kiện thuận lợi cho người mua nhà.
4. Chỉ đạo Sở Xây dựng xây dựng giá dịch vụ quản lý vận hành nhà ở
thuộc sở hữu nhà nước để ban hành áp dụng cho cả nhà ở của các cơ quan
trung ương và nhà ở của địa phương được xây dựng trên địa bàn.
5. Công bố công khai trên Cổng thông tin điện tử (Website) của Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh và của Sở Xây dựng danh mục nhà ở thuộc sở hữu nhà
nước không thuộc diện được bán trên địa bàn.
6. Đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện quản lý quỹ nhà ở thuộc sở hữu nhà
nước trên địa bàn (bao gồm cá nhà ở thuộc sở hữu nhà nước không thuộc diện,
được bán hoặc không đủ điều kiện được bán); có kế hoạch và cơ chế khuyển
khích các thành phần kinh tế tham gia đầu tư cải tạo, xây dựng lại nhà ở.
không thuộc diện được bán hoặc người đang ở thuê không mua, bảo đảm yêu
cầu an toàn, nâng cao chất lượng chỗ ở và góp phần chính trang đô thị theo.
nguyên tắc quản lý chặt chẽ, bảo đảm việc bảo toàn vốn đầu tư.
37
7. Báo cáo Bộ Xây dựng về tình hình quản lý, sử dụng nhà ở thuộc sở
hữu nhà nước theo quy định của Nghị định này.
8. Xử lý theo thẩm quyền hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý các
hành vi vi phạm về quản lý, sử dụng, cho thuê, cho thuê mua, bản nhà ở thuộc
sở hữu nhà nước.
9. Ban hành quyết định thu hồi nhà ở thuộc sở hữu nhà nước được giao
quản lý trên địa bàn quản lý và tổ chức cưỡng chế thư bồi (bao gồm cả nhà ở
thuộc sở hữu nhà nước đang do các cơ quan trung ương quản lý) trong trường
hợp người thuê, thuê mua không trả lại nhà ở sau khi đã có quyết định thu hồi
của cơ quan có thẩm quyền.
10. Thực hiện các nhiệm vự khác theo quy định tại Nghị định này và
pháp luật có liên quan.
Điều 38. Trách nhiệm của các Bộ, ngành liên quan
1. Các Bộ, ngành liên quan có trách nhiệm thực hiện quản lý, sử dụng.
các nhà trang được giao quản lý theo đúng quy định của Nghị định này và
hướng dẫn của Bộ Xây dựng; ban hành hoặc quyết định giá thuê nhà ở công
vụ, nhà ở sinh viên, giá thuê, thuê mua nhà ở xã hội thuộc sở hữu nhà nước do
Bộ, ngành đang quản lý theo quy định; báo cáo Bộ Xây dựng về tình hình
quản lý, sử dụng nhà ở được giao quản lý theo quy định của Nghị định này;
xử lý theo thẩm quyền hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý các hành vi
vi phạm về quản lý, sử dụng, cho thuê, cho thuê mua, bán nhà ở.
2. Các Bộ, ngành có quỹ nhà ở cũ tự quản phải khẩn trương chuyển giao.
nhà ở này sang cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tiếp nhận để quản lý theo quy
định của Nghị định này, trừ nhà ở cũ do Bộ Quốc phòng quản lý. Việc chuyển
giao được thực hiện theo nguyên tắc bản giao đúng hiện trạng về nhà ở, đất ở
về người đang sử dụng nhà ở tại thời điểm bản giao, bảo đảm đơn giản về thú.
tục, nhanh chóng về thời gian, tạo điều kiện thuận lợi cho các cơ quan, tổ
chức liên quan trong việc chuyển giao và tiếp nhận nhà ở.
3. Phối hợp với Bộ Xây dựng và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện các.
quy định của Nghị định này.
4. Bộ Tài chính có trách nhiệm phối hợp với Bộ Xây dựng hướng dẫn
việc quản lý, sử dụng tiền cho thuê, cho thuê mua, bán nhà ở thuộc sử hữu
nhà nước và cơ chế hưởng dịch vụ công ích đối với hoạt động quản lý vận.
hành nhà ở thuộc sở hữu nhà nước để cơ quan quản lý nhà ở và các cơ quan.
liên quan có cơ sở thực hiện.
33
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 39. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 06 tháng 6 năm 2013.
2. Nghị định này thay thế các văn bản sau đây:
a) Nghị định số 61/CP ngày 05 tháng 7 năm 1994 của Chính phủ về mua
bán và kinh doanh nhà ở;
b) Nghị định số 21/CP ngày 16 tháng 4 năm 1996 của Chính phủ về việc.
sửa đổi, bổ sung Điều 5 và Điều 7 của Nghị định số 61/CP ngày 05 tháng 7
năm 1994 của Chính phủ về mua bán và kinh doanh nhà ở;
c) Nghị quyết số 23/2006/NQ-CP ngày 07 tháng 9 năm 2006 của Chính
phủ vế một số giải pháp nhằm đẩy nhanh tiến độ bản nhà ở thuộc sở hữu nhà
nước cho người đang thuê theo quy định tại Nghị định số 61/CP ngày 05
tháng 7 năm 1994 của Chính phủ;
d) Nghị quyết số 48/2007/NQ-CP ngày 30 tháng 8 năm 2007 của Chính phủ
về việc điều chính một số nội dung chính sách bản nhà ở thuộc sở hữa nhà
nước cho người đang thuê theo Nghị định số 61/CP ngày 05 tháng 7 năm 1904
của Chính phủ và giá cho thuê nhà ở thuộc sở hữu nhà nước chưa được cải
tạo, xây dựng lại.
3. Bãi bỏ các văn bản và quy định sau đây:
a) Quyết định số 188/1998/QĐ-TTg ngày 28 tháng 9 năm 1998 của
Thủ tướng Chính phủ về việc bán nhà biệt thợ tại thành phố Hồ Chí Minh;
Quyết định số 189/1998/QĐ-TTg ngày 28 tháng 9 năm 1998 của Thủ trưởng
Chính phủ về việc bán nhà biệt thự tại thành phố Hà Nội;
b) Bãi bỏ các Điều 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 37, các quy định tại
Khoản 1 Điều 38, Khoản 1 Điều 39 và quy định về quản lý nhà ở xã hội thuộc
sở hữu nhà nước tại Điều 40 của Nghị định 71/2010/NĐ-CP ngày 23 tháng 6
năm 2010 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật nhài ởy
c) Bãi bỏ các quy định về quản lý, sử dụng, cho thuê, cho thuê mua và
bán nhà ở thuộc sở hữu nhà nước do Thủ tướng Chính phủ, các Bộ, ngành và
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành trước ngày Nghị định này có hiệu lực thì
hành nhưng trái với quy định của Nghị định này.
4. Tiếp tục thực hiện bán nhà ở thuộc sở hữu nhà nước theo chính sách
của Nghị định số 61/CP ngày 05 tháng 7 năm 1994 của Chính phủ về mua bán
và kinh doanh nhà ở đối với các trường hợp đã nộp đơn đề nghị mua nhà ở cử.
trước ngày Nghị định này có hiệu lực thì hành mề nhà ở đó có đủ điều kiện
được bán theo quy định của Nghị định này.
Điều 40. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- UB Giám sát tài chính QG;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTN (3b).N ĐĐ
35
