ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 05.05.2014 15:32:07 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:342014/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 29 tháng 4 năm 2014
CÔNC THÒNG TIMIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   NGHỊ ĐỊNH
Về Quy chế khu vực biên giới đất liền
nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001:
Căn cứ Luật Biên giải quốc gia ngày 17 tháng 6 năm 2003;
Căn cứ Pháp lệnh Bộ đội Biên phòng ngày 28 tháng 3 năm 1997,
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Chính phủ ban hành Nghị định về Quy chế khu vực biên giới đất liền
nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Nghị định này quy định về Quy chế và quản lý hoạt động của người,
phương tiện trong khu vực biên giới đất tiền trách nhiệm của cơ quan, tố
chức và cá nhân trong xây dựng, quản lý, bảo vệ khu vực biên giới đất liển
nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
2. Trường hợp quy định của Nghị định này khác với quy định của điều tróc
quốc tế mà Cộng hoá xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên thì áp dụng quy
định của điều ước quốc tế đó
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Cơ quan, tổ chức, cá nhân Việt Nam và nước ngoài hoạt động trong khu
vực biên giới đất liền có trách nhiệm chấp hành Nghị định này và các quy định
khác của pháp luật Việt Nam có liên quan.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Khu vực biên giới đất liên nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam
(ssu đây viết gọn là khu vực biên giới đất liên) bao gồm xã, phường, thị trấn
(san đây gọi là cấp xã) có một phần địa giới hành chính trúng hợp với đường
biên giới quốc gia trên đất liền.
Danh sách xã, phường, thị trấn khu vực biên giới đất Bền có Phụ lục ban.
hành kèm theo Nghị định này.
2. Vành đai biên giới là phần lãnh thổ từ đường biên giới quốc gia trở
vào, được thiết lập nhằm quản lý, kiểm soát các hoạt động của người, phương
tiện trong vành đai biên giới; duy trì an ninh, trật tự và phòng, chống các hành.
vi vi phạm pháp luật; nơi hẹp nhất 100 m, nơi rộng phất không quả 1.000 m,
trưởng hợp đặc biệt do Thả tướng Chính phủ quy định.
3. Vùng cấm là phần lãnh thổ nằm trong khu vực biên giới đất liền được
thiết lập để quản lý, bảo vệ, duy trì an ninh, trật tự; phòng, chống, ngăn chặn.
các hành vi xâm nhập, phá hoại, khai thác, thu thập bì mật nhà nước.
4. Hoạt động trong khu vực biên giới đất liền bao gồm: Cư trú, vào, đì
lại, sản xuất, kinh doanh; thăm dò, khai thác tài nguyên; xây dựng các công
trình, thực hiện các dự án và các hoạt động khác có liên quan đền xây dựng.
quản lý, bảo vệ biên giới quốc gia, giữ gìn an ninh, trật tự, an toàn xã hội
trong khu vực biên giới đất liền.
5. Cư dân biên giới có hộ khẩu thường trú ở khu vực biên
giới đất liền.
Điều 4. Các hành vi bịnghiêm cấm trong khu vực biên giới đất liền
2. Làm hư hỏng, hây hoại, xê dịch hoặc mất mốc quốc giới, dấn hiệu nhận
biết đường biên giới, các biển báo khu vực biên giớ”, trành đai biên giớr.
vùng cấm”, công trình biên giới.
2. Làm thay đổi dòng chảy tự nhiên, làm cạn kiệt nguồn nước, gây ngập
úng, ô nhiễm môi trường của sông, suối biên giới.
3. Cư trú, khai thác lâm thổ sản, thăm đò, khai thác khoáng sản, thủy sản
trái phép.
4. Vượt biên giới làm ruộng, rẫy, săn bắn, chăn thả gia súc.
5. Chón cất, chuyển dịch mổ mà, vận chuyển thi thể, bải cốt, động vật, thực
vật và xác động vật qua biên giới không được pháp của cơ quan phả nước có
thẩm quyền của Việt Nam.
6. Bằn súng qua biên giới, gày nổ, chặt phá và đốt cây khai hoang trong
vành đai biên giới.
7. Quay phím, chạp ánh, ghi âm, đơ, vẽ cảnh vật ở những nơi có biển
cấm trong khu vực biên giới đất liền.
2
8. Các hành vi buôn lậu, vận chuyển hàng hóa trái phép qua biên giới,
gian lận thương mại.
9. Các hành về bị nghiêm cấm khác theo quy định của pháp luật Việt
Nam và các hiệp định về quy chế biên giới mà Cộng hòa xã hội chủ nghĩa
Việt Nam đã ký với các nước láng giềng.
Chương II
QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG CỦA NGƯỜI, PHƯƠNG TIỆN
TRONG KHU VỰC BIÊN GIỚI ĐẤT LIỀN
Điều 5. Cư trú ở khu vực biên giới đất liền
1. Những người được cư trú ở khu vực biên giới đất liền:
a) Cư dân biên giới;
b) Người có giấy phép của cơ quan Công an có thẩm quyền cho phép cư
trú ở khu vực biên giới đất liền;
c) Sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, công chức quốc phòng, công nhân
viên quốc phòng, hạ sĩ quan, chiến sĩ Quân đội nhân dân; sĩ quan, công nhân.
viên chức, hạ sĩ quan nghiệp vụ, hạ sĩ quan chuyên môn kỹ thuật Công an
nhân dân có đơn vị đóng quân ở khu vực biên giới đất liền.
2. Những người không được cư trú ở khu vực biên giới đất liền:
a) Người đang thì hành quyết định của cơ quan có thẩm quyền cắm cư trú ở
khu vực biên giới đất tiền, người chưa được phép xuất cảnh, tạm hoãn xuất cảnh;
b) Người đang bị cơ quan tiến hành tổ tụng có thẩm quyền áp dụng biện
pháp cấm đi khỏi nơi cư trú;
c) Người bị kết án phạt tù nhưng chưa có quyết định thì hành án, được
hưởng án treo hoặc dang được hoặn, tạm đình chỉ thi hành án phạt tủ; người
đang bị quản chế;
đ) Người bị áp dụng biện pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn; đưa vào.
trường giáo dưỡng, cơ sở giáo dục bắt buộc, cơ sở cai nghiện bắt buộc, nhưng
đang được hoãn chấp hành hoặc tạm đình chỉ thi hành.
đ) Người không thuộc diện quy định tại Khoản 1 Điều này;
Các đối tượng quy định tại các Điểm a, b, c, d Khoản này không áp dụng
đối với cư dân biên giới.
3
Điều 6. Đi vào khu vực biên giới đất liền
1. Đối với công dân Việt Nam
Công dân Việt Nam vào khu vực biên giới đất liền phải có Giấy chứng
minh nhân dân hoặc giấy tờ tùy thân khác theo quy định của pháp luật.
2. Đối với người nước ngoài
a) Người nước ngoài thường trú, tạm trú ở Việt.Nam vào khu vục biên
giới đất liền phải có giấy phép của cơ quan Công an cấp tỉnh nơi người đó.
thường trú, tạm trú hoặc Công an tỉnh biên giới đất liền nơi đến cấp;
b) Cơ quan, tổ chức Việt Nam đưa người nước ngoài vào khu vực biên
giới đất liền phải có giấy giới thiệu của cơ quan, tổ chức chủ quân; cán bộ đị
cũng phải có giấy tờ quy định tại Khoản 1 Điều này, đồng thời cơ quan, tổ.
chức phải thông báo cáo Công an và Bộ Chí huy Bộ đội Biên phòng cấp tỉnh.
nơi đến biết trước ít nhất 24 giờ;
c) Trường hợp người nước ngoài đi trong các đoàn đại biểu, đoàn cấp
cao vào khu vực biên giới đất tiền cơ quan, tổ chức của Việt Nam (cơ quan.
mời hoặc lâm việc với Đoàn) phải thông bảo bằng văn bản cho Công an và Bộ
Chỉ huy Bộ đội Biên phòng cấp tỉnh nơi đến biết, đồng thời cử cán bộ di cùng
để hướng dẫn.
3. Những người sau đây không được vào khu vực biên giới đất liền:
Những người không thuộc trường hợp quy định tại các Khoản 1, 2 Điều này.
và những người quy định tại Khoản 2 Điều 5 Nghị định này.
Điền 7. Hoạt động của người, phương tiện trong khu vực biên giới
đất liền
1. Công dân Việt Nam (trừ cư dân biên giới) và người nước ngoài vào.
khu vực biên giới đất liền, nếu ở qua đêm phải đăng kỷ lưu trú tại cơ quan.
Công an cấp xã sở tại theo quy định của pháp luật. Trường hợp ti qua đêm
trong vành đai biên giới phải thông báo bằng văn bản cho Đồn Biên phòng
sở tại.
2. Người, phương tiện hoạt động trong khu vực biên giới đất liền phải có
đầy đủ giấy tờ theo quy định của pháp luật và chấp hành sự hướng dẫn, kiểm.
tra, kiểm soát của Đốn Biên phòng, Cổng an cấp xã sở tại và lực lượng chuyên
ngành theo quy định của pháp luật.
3. Hoạt động của người, phương tiện Việt Nam và nước ngoài ở khu dự
lịch, dịch vụ, thương mại, khu kinh tế cửa khẩu, khu vực cửa khẩu và các khu:
kinh tế khác được mở ru trong khu vực biên giới đất tiền thực hiện theo quy định.
của pháp luật đối với các khu vực đó và quy định của pháp luật khác có liên quan.
4. Các hoạt động khác trong khu vực biên giới đất liền thực hiện theo.
quy định của pháp luật về lĩnh vực đó và tuân theo quy định tại Nghị địch này.
4
5. Cư dân biên giới của nước láng giềng hoạt động trong khu vực biên
giới đất liền Việt Nam thực hiện theo hiệp định về quy chế biên giới hai nước
đã ký kết và quy định của pháp luật Việt Nam.
Điền 8. Xây dựng các dự án, công trình trong khu vực biên giới đất liền
1. Việc xây dựng các dự án, công trình trong khu vực biên giới đất liền
không được làm ảnh hưởng công trình biên giới, thay đổi đấu hiệc nhận biết
đường biên giới, hư hại, hủy hoại hoặc mất mốc quốc giới; không vi phạm các
hiệp định về quy chế biên giới mà Cộng hóa xã bội chủ nghĩa Việt Nam đã ký
kết với các nước láng giềng.
2. Khi xây dựng các dự án, công trình trong vành đai biên giới, cơ quan.
quản lý nhà nước về xây dựng tại địa phương phải lấy ý kiến bằng văn bản
của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Bộ Ngoại giao trước khi trình cấp có thẩm
quyền phê duyệt. Trong thời hạn 30 ngày, cơ quan được lấy ý kiến phải có
văn bản trả lời cơ quan gửi lấy ý kiến.
Khi triển khai thực hiện các dự án, công trình, chủ đầu tư phải thông báo
bằng văn bản còn Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng, Công an tỉnh và chính quyền
địa phương sở tại biết trước ít nhất trước 03 (ba) ngày làm việc.
3. Các cơ quan, tổ chức tham gia khảo sát, thiết kế, thi công, triển khai
thực hiện các dự án, công trình ở khu vực biên giới đất liền phải thông báo.
trước 03 (ba) ngày cho Đồn Biên phòng, Ủy ban nhân dân cấp xã sở tại về
danh sách người, phương tiện, thời gian, phạm vi, nội dung hoạt động.
4. Dồn Biên phòng có trách nhiệm hướng dẫn các đơn vị theo quy định
tại Khoản 3 Điều này nhận biết đường biên giới, phạm vi khu vực biên giới
đất liền, vành đai biên giới, vùng cấm, các quy định có liên quan đến quản lý,
bảo vệ biên giới quốc gia; các hiệp định về quy chế biên giới mà Cộng hòa xã
hội chủ nghĩa Việt Nam đã ký kết với các nước láng giềng.
Điều 9. Điển báo trong khu vực biên giới đất liên
1. Trong kim vực biên giới đất liền có biển báo khu vực biên giới,
“ vành đai biến giái vừng cầm và các biển báo khác theo quy định của
pháp luật.
2. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quy định mẫu biển bảo và thống nhất với Ủy,
ban nhân dân tỉnh vị trí cắm biển báo khu vực biên giớP, vành đai biên giới.

Điều 10. Tựm đừng các hoạt động trong khu vực biên giới đất liền
1. Các trường hợp được tạm dừng:
a) Khu vực đang xảy ra tranh chấp về biên giới, lãnh thố, de dọc đến chứ.
quyền, an ninh biên giới quốc gia;
5
b) Khu vực đang xảy ra xung đột vũ trang, trấn cướp, khùng bố, bạo loạn,
xâm nhập, bắt cóc người hoặc gây rối an ninh, trật tự nghiêm trọng;
c) Khu vực đang có thiên tai, thâm họa, dịch bệnh, sự cố hóa chất, sự cố
phòng xạ có nguy cơ đe dọa gây thiệt hại đến cộng đồng, ban truyền qua biên giới;
d) Nhận được thông báo của Chính phủ, chính quyền địa phương hoặc lực
lượng bảo vệ biên giới nước làng giềng về việc tạm đứng qua lại biên giới.
2. Đề bảo đảm an toàn tính mạng, tài sản của nhân dân; ngăn chặn thiên tai,
hòa hoạn, lũ lạt, dịch bệnh, các hoạt động sau: dây sẽ bị tạm dừng:
Vào vành đai biên giới, hợp chợ, tổ chức lễ hội, sản xuất, kinh doanh, xây
dựng, đăm đò, khai thác tài nguyên và các hoạt động khác thuộc các trường hợp.
xảy ra quy định tại Khoản 1 Điều này.
3. Người có thẩm quyền tạm dừng các hoạt động trong khu vực biên giới
đất liền được quy định như sau:
a) Đồn trưởng Đồn Biên phòng quyết định tạm dừng không quá 12 giờ
trong phạm và vành đai biên giôi thuộc địa bàn phụ trách và phải báo cáo Chi
huy trưởng Bộ đội Biên phòng cấp tỉnh, đảng thời thông báo bằng văn bản cho.
Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã sở tại và các cơ quan liên quan ở khu vực
biên giới đất liển và chính quyền địa phương, lực lượng quản lý, bảo vệ biên giới
của nước láng giềng biết;
b) Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng cấp tỉnh quyết định tạm dừng không
quả 24 giờ trong khu vực biên giới đất liên thuộc phạm vi quản lý và phải báo
cáo bằng văn bản cho Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng
đồng thời thông báo cho Công an tỉnh và lực lượng quản lý, bảo vệ biên gửi đổi
diện nước láng giềng biết;
Trường hợp hết thời hạn 24 giờ, Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng cấp
tỉnh xét thấy cắn phải tiếp tục tạm dừng các hoạt động trong khu vực biên giớ.
đất liền, có trách nhiệm đề nghị Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định; thời gian tiếp
tạc tạm dùng không quá 24 giá, đồng thời thông báo cho Công an cấp tỉnh và
tực lượng quản lý, bảo vệ biên giới đối diện nước láng giềng biết.
4. Người có thẩm quyền quy định tại Khoản 3 Điều này có trách nhiệm
thông báo bằng văn bản cho Bộ Ngoại giao để phối hợp xử lý khi cần thiết; phái
chịu trách nhiệm trước pháp luật và cơ quan cấp trên trực tiếp về các quyết định
tạm dừng; khi hết thải hoặc khi tình hình đã trở lại binh trưởng
phái ban hành quyết định bãi bỏ quyết định tạm dùng đã ban hành và thông báo
tăng văn bản đến các cơ quan có liên quan, lực tượng quản lý, bảo vệ biên giới.
nước táng giềng và thông báo trên các phương tiện thông tin đại chúng để nhân
dân biết.
6
Điều 11. Quản lý hoạt động trong vành đai biên giới
1. Hội đồng nhân dân tỉnh biên giới đất liền xác định phạm vi vành đai biên
giới sau kải có ý kiến bằng văn bản của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an và Bộ
Ngoại giao; đối với trường hợp đặc biệt báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét,
quyết định.
2. Những người quy định tại Khoản 1 Điều 5 Nghị định này được hoạt
động trong vành đai biên giới.
3. Những người không thuộc đối tượng quy định tại Khoản 1 Điền 5 Nghị
định này khi vào vành đai biên giới phải có giấy tờ theo quy định tại các
Khoản 1, 2 Điều 6 Nghị định này và phải trình bảo Đồn Biên phông hoặc Ủy
ban nhân dân cấp xã sở tại.
4. Cơ quan, tổ chức hoạt động trong vành đai biên giới phải thông báo
bằng văn bản cho Đồn Biên phóng sở tại về danh sách người, phương tiện,
thời gian, phạm vi, nội dung hoạt động.
Điểu 12. Quản lý hoạt động trong vùng cấm
1. Hội đồng nhân dân tỉnh biên giới xác định vùng cấm trong phạm vi địa
phương quản lý theo đề nghị của các ngành chức năng trong tỉnh.
2. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng xác định vùng cầm đối với các công trình
quốc phòng, công trình biên giới và thông bán cho Ủy ban nhân dân tỉnh nơi có
vùng cấm biết.
3. Quản lý, bảo vệ vùng cấm
a) Vùng cắm phải có nội quy bảo vệ do người đứng đầu cơ quan, đơn vị
quản lý vùng cấm đó quy định;
b) Công dân Việt Nam, người nước ngoài (trừ những người được phép
Thường trú, làm việc trong vùng câm đó) vào vừng cấm phải có giấy tờ quy định.
tại các Khoản 1. 2 Điều ở Nghị định này và được người đứng đân cơ quan, đơn
vị quản lý vùng cấm đó cho phép.
Chương III
TRÁCH NHIỆM XÂY DỰNG, QUẢN LÝ,
BẢO VỆ KHU VỰC BIÊN GIỚI ĐẤT LIÊN
Điều 13. Bộ Quốc phòng
1. Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân tỉnh biên giới đất
tiền thực hiện quản lý nhà nước về biản giới quốc gia; tế chức thực hiện quy
hoạch, kế hoạch, dự án đầu tư, chính sách về xây dựng, quản lý, bảo vệ biên.
giới, khu vực biên giới đất tiền theo quy định của pháp luật.
7
2. Chủ trì, phối hợp với Bộ Công an, Bộ Ngoại giao và các Bộ, ngành
liên quan xây dựng quy chế phối hợp giữa các lực lượng để thực hiện nhiệm.
vụ quản lý, bảo vệ biên giới quốc gia.
3. Hàng năm, có trách nhiệm thống kê số người nước ngoài vào khu vực
biên giới đất liền, vành đai biên giới, vùng cấm; tổ chức sơ kết, tổng kết thực
hiện nhiệm vụ xây dựng, quản lý, bảo vệ biên giới quốc gia, giữ gìn an ninh.
trật tự, an toàn xã hội trong khư vực biên giới đất liền:
4. Chỉ đạo Bộ đội Biên phòng:
a) Chủ trì, phối hợp với lực lượng Công an nhân dân, chính quyền địa
phương các cấp và các cơ quan có liên quan trong quản lý, bảo vệ biên giới
quốc gia; giữ gìn an ninh, trật tự, an toàn xã hội ở khu vực biên giới đất liền;
b) Tham mưu cho chính quyền địa phương các cấp về nội dung phong
tràn toàn dân tham gia bảo vệ chủ quyền, an ninh biên giới quốc gia củng cổ
cơ sở chính trị, xây dựng khu vực biên giới đất liền vững mạnh vế kinh tế,
chính trị, văn hóa, xã hội, quốc phòng, an ninh, đối ngoại;
c) Tiến bảnh các biện pháp quản lý, bảo vệ biên giới; bố trí, sử dụng lực
lượng, phương tiện, vũ khí, công cụ hỗ trợ để thực hiện chức năng, nhiệm vụ
quản lý, bảo vệ biên giới quốc gia, giữ gìu an ninh, trật tự và an toàn xã hội ở
khu vực hiên giới đất tiền; đấu tranh phòng, chống lội phạm, buôn lậu, vận. bun. thình thu vận
chuyển hàng hóa trái phép qua biên giới, gian lận thương mại và các hành vị
vi phạm pháp hật khán; thực hiện công tác đối ngoại biên phòng theo quy.
định của pháp luật;
d) Tổ chức các hoạt động tuần tra, kiểm soát cố định, lưu động thưởng
xuyên, đột xuất để kiểm tra, kiểm soát người, phương tiện vàn khu vực biên.
giới đất liền, vành đai biên giới.
Điều 14. Bộ Công an
1. Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân các tỉnh biên giới
đất liền xây dựng kế hoạch bảo vệ an ninh quốc gia, gắn an ninh biên giới với an.
ninh nội địa; phối hợp với Bộ Quốc phòng hướng dẫn Bộ đôi Biên phòng tham
gia công tác bảo vệ an ninh chính trị, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội và công tác
xuất nhập cảnh theo quy định của pháp luật.
2. Chủ trì, phối hợp với Bộ Quốc phòng ban hành chủ trương chỉ đạo đầu
tranh phòng, chống tội phạn và vi phạm pháp luật về an ninh, trật tụ, an toàn xã
hội ở khu vực biên giới đất liền.
8
Điều 15. Bộ Ngoại giao
1. Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân các tỉnh biên
giới đất liền triển khai thực hiện các đều ước quốc tế về biên giới, lãnh thể
trên cơ sở các điều ước quốc tế về hoạch định biển giới quốc gia mà Cộng hóa
xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên.
2. Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân các tỉnh biên
giới đất liền đảm phán, giải quyết những vấn để phát sinh liên quan đến chủ
quyền biên giới quốc gia.
3. Phối hợp với Bộ Quốc phòng xây dựng quy chế phối hợp về giải quyết
các vự việc, cung cấp tin tức, tài liệu, hướng dẫn nghiệp vụ đối ngoại; công tác
sơ, tổng kết các vấn để liên quan đến xây dựng, quản lý, bảo vệ biên giới quốc gia.
Điều 16. Bộ Kế hoạch và Đầu tư
1. Chủ trì, phối hợp với Bộ Quốc phòng, Ủy ban nhân dân các tình biên
giới đất liền tổng hợp nhu cầu về đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng ở khu vực
biên giới đất liên; xây kẻ sông, suối biên giới, kè bảo vệ mốc quốc giới báo
cáo Thủ tướng Chính phủ hàng năm cân đối một khoản ngân sách thích hợp.
để đành riêng đầu tư xây dựng nhằm củng cố quốc phòng, an ninh kết hợp với.
phát triển kinh tế, xã hội ở khu vực biên giới đất liền.
2. Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân các tỉnh biên
giới đất liền xây dựng cơ chế, chính sách về đầu tư phát triển, tạo điều kiện
phát triển kinh tế, xã hội ở khu vực biên giới đất liền.
Điều 17. Bộ Tài chính
1. Hàng năm, chủ trì, phối hợp với Bộ Quốc phòng, Ủy ban nhân dân các
tỉnh biên giới đất liền bố trí dự toán chi ngân sách nhà nước cho nhiệm vụ
quản lý, bảo vệ biên giới theo phân cấp ngân sách nhà nước hiện bảnh.
2. Phối hợp với các Bộ, ngành liên quan, Ủy ban nhân dân các tỉnh biên
giới đất liền xây dựng cơ chế, chính sách tài chính, tạo điều kiện phát triển
kinh tế, xã hội ở khu vực biên giới đất liền.
Điều 18. Bộ Công Thương
1. Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân các tỉnh biên giới
đất liều xây dựng chính sách phát triển thương mại ở khu vực biên giới đất liền.
2. Chủ trì, phối hợp với Bộ Quốc phòng, Bộ Tài chính hướng dẫn hoạt
động mua, bán, trao đổi hàng hóa của cư dân biên giới..
Điều 19. Các Bộ, ngành liên quan
Trong phạm vi chức năng nhiệm vụ, quyền hạn của mình, phối hợp với
Bộ Quốc phòng xây dựng, quản lý, bảo vệ biên giới quốc giá, giữ gìn an
ninh, trật tự, an toàn xã hội trong kha vực biên giới đất hiền.
9
Điều 20. Ủy ban nhân dân các cấp nơi có biên giới trên đất liền
1. Thực hiện quản lý nhà nước về biên giới quốc gia theo quy định của
pháp luật; xây dựng khu vực biên giới đất liễn vững mạnh về chính trị, kinh
tế, xã hội, quốc phòng, an ninh.
2. Chỉ đạo các ban, ngành, đoàn thể, lực lượng chức năng phối hợp với
Bộ đội Biên phòng và các cơ quan có liên quan trong quản lý, bảo vệ biên
giới quốc gia; giữ gìn an ninh, trật tự, an toàn xã hội, đấu tranh phòng.
chống tội phạm ở khu vực biên giới đất liền theo quy định của pháp luật.
3. Tổ chức các lực lượng chức năng, huy động quần chúng nhân dân
thực hiện phong trào toàn dân tham gia xây dựng, quản lý, bảo vệ biên giới
quốc gia; phòng, chống các hoạt động vi phạm chủ quyền, an ninh quốc gia
và trật tự, an toàn xã hội trong khu vực biên giới đất liên.
4. Tổ chức tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật cho cán bộ, nhân
dân về xây dựng, quản lý, bảo vệ biên giới quốc gia; giữ gìn an ninh, trật tự,
an toàn xã hội trong khu vực biên giới đất liến.
5. Hàng năm, bố trí nguồn ngân sách địa phương cho hoạt động xảy
dựng, quản lý, bảo vệ biên giới quốc gia, giữ gìn an ninh, trật tự an toàn xã
hội trong khu vực biên giới đất liển.
Điều 21. Cơ quan, tổ chức khác
Các cơ quan, tổ chức khác hoạt động ở khu vực biên giới đất liền phải
chấp hành Nghị định này và điều ước quốc tế mà Cộng hòa xã hội chủ nghĩa
Việt Nam là thành viên; có trách nhiệm phối hợp với Bộ đội Biên phòng
trong quản lý, bảo vệ biên giới quốc gia, giữ gìn an ninh, trật tự, an toàn xã
hội ở khu vực biên giới đất liền.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 22. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 15 tháng 6 năm 2014 và thay.
thế Nghị định số 34/2008/NĐ-CP ngày 18 tháng 8 năm 2000 của Chính phủ về
Quy chế khu vực biên giới đất liền nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Điều 23. Ngân sách đảm bảo
1. Kinh phí thực hiện xây dựng, quản lý, bảo vệ biên giới quốc gia, giữ.
gin an ninh, trật tự; an toàn xã hội trong khu vực biên giới đất liền do ngân sách.
Nhà nước đảm bảo theo phân cấp hiện hành.
2. Việc lập, phân bồ, giao dự toán, thanh, quyết toán được thực hiện theo
quy định của Luật Ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn thi hành.
10
Điều 24. Trách nhiệm hướng dẫn và thi hành
1. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên
quan hướng dẫn, kiểm tra việc thì hành Nghị định này.
2. Các Bộ trường, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh. thành phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bi thư Trung ương Đảng;   C THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, NC (3b).KN 240
11
Phụ lục
DÁNH TÁN HƯỜNG, THỊ TRÁN KHU VỰC BIÊN GIỚI
ĐÁN TÁN NHY TÃ HỘA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

ngây 29 tháng 4 năm 2014 của Chính phủ)
HUYỆN, THỊ XÃ,
TỈNH   THÀNH PHỐ   XÃ, PHƯỜNG, THỊ TRẤN
1. QUẢNG NINH   1. Thành phố Móng Cái   1. Xã Hải Sơn
2. Xã Bắc Sơn
3. Phường Hải Yên
4. Phường Hải Hòa
5. Phường Ninh Dương
6. Phường Ka Long
7. Phường Trần Phú
8. Phường Trà Cổ
2. Huyện Hải Hà   1. Xã Quảng Sơn
2. Xã Quảng Đức
3. Huyện Bình Liêu   1. Xã Đồng Văn
2. Xã Hoành Mô
3. Xã Lục Hồn
4. Xã Đồng Tâm
5. Xã Tình Húc
6. Xã Vô Ngại
2. LẠNG SƠN   1. Huyện Đình Lập   1. Xã Bắc Xa
2. Xã Bính Xá
2. Huyện Lộc Bình   1. Xã Tam Gia
2. Xã Tú Mịch
3. Xã Yên Khoái
4. Xã Mẫu Sơn (B)
3. Huyện Cao Lộc   1. Xã Mẫu Sơn (A)
2. Xã Xuất Lễ
3. Xã Cao Lâu
4. Xã Thanh Lòa
5. Xã Bảo Lâm
6. Thị trấn Đồng Đăng
4. Huyện Văn Lãng   1. Xã Tân Mỹ
2. Xã Tân Thanh
3. Xã Thanh Long
4. Xã Thụy Hùng
5. Xã Trùng Khánh
5. Huyện Tràng Định   1. Xã Đào Viên
2. Xã Tân Minh
3. Xã Đội Cấn
4. Xã Quốc khánh
3. CAO BẢNG   1. Huyện Thạch An   1. Xã Đức Long
2. Huyện Phục Hòa   1: Xã Mỹ Hưng.
2. Thị trấn Tà Lùng
3.Thị trấn Hòa Thuận
4. Xã Đại Sơn-
Sả Xã Cách Linh
Sõ. Xã Triệủ Âu
3. Huyện Hạ Lang   1. Xã Cô Ngân
2. Xã Thị Hoa
3. Xã Thái Đức
4. Xã Việt Chu
5. Xã Quang Long
6. Xã Đồng Loan
7. Xã Lý Quốc
8. Xã Minh Long
4. Huyện Trùng Khánh   1. Xã Đàm Thủy
2. Xã Chí Viễn
3. Xã Đình Phong
4. Xã Ngọc Khê
5. Xã Ngọc Côn
6. Xã Phong Nặm
7. Xã Ngọc Chung
8. Xã Lăng Yên
5. Huyện Trà Lĩnh   1. Xã Tri Phương
2. Xã Xuân Nội
3. Thị trấn Hùng Quốc
4. Xã Quang Hán
5. Xã Cô Mười
6. Huyện Hà Quảng   1. Xã Tổng Cọt
2. Xã Nội Thôn
3. Xã Cải Viên
4. Xã Vân An
5. Xã Lũng Nặm
6. Xã Kéo Yên
7. Xã Trường Hà
8. Xã Nà Sác
9. Xã Sóc Hà
7. Huyện Thông Nông   1. Xã Vị Quang
2. Xã Cần Yên
3. Xã Cần Nông
8. Huyện Bảo Lạc   1. Xã Xuân Trường
2. Xã Khánh Xuân
3. Xã Cô Ba
4 4. Xã Thượng Hà
5. Xã Cốc Pàng
9. Huyện Bảo Lâm   1. Xã Đức Hạnh
2
4. HÀ GIANG   1. Huyện Mèo Vạc   1. Xã Sơn Vĩ
2. Xã Xín Cái
3. Xã Thượng Phùng
2. Huyện Đồng Văn   1. Thị trấn Đồng Văn
2. Xã Ma Lé
3. Xã Lũng Cú
4. Xã Lũng Táo
5. Xã Xà Phìn
6. Xã Sủng Là
7. Thị trấn Phó Bảng
8. Xã Phố Là
9. Xã Phố Cáo
3. Huyện Yên Minh   1. Xã Thắng Mố
2. Xã Phú Lũng
3. Xã Bạch Đích
4. Xã Na Khê
4. Huyện Quản Bạ   1. Xã Bát Đại Sơn
2. Xã Nghĩa Thuận
3. Xã Cao Mã Pờ
4. Xã Tùng Vài
5. Xã Tả Ván
5. Huyện Vị Xuyên   1. Xã Minh Tân
2. Xã Thanh Thủy
3. Xã Thanh Đức
4. Xã Xín Chải
5. Xã Lao Chải
6. Huyện Hoàng Su Phì   1. Xã Thèn Chu Phìn
2. Xã Pố Lồ
3. Xã Thàng Tín
4. Xã Bản Máy
7. Huyện Xín Mần   1. Xã Nàn Xin
2. Xã Xín Mần
3. Xã Chí Cà
4. Xã Pà Vầy Sủ
5. LÀO CAI   1. Huyện Si Ma Cai   1. Xã Sán Chải
2. Xã Si Ma Cai
3. Xã Nàn Sán
2. Huyện Mường Khương   1. Xã Tả Gia Khâu
2. Xã Dìn Chin
3. Xã Pha Long
4. Xã Tả Ngải Chồ
5. Xã Tung Trung Phố
6. Thị trấn Mường Khương
7. Xã Nậm Chảy
8. Xã Lùng Vai
9. Xã Bản Lầu
3
3. Huyện Bảo Thắng   1. Xã Bản Phiệt
4. Huyện Bát Xát   1. Xã Quang Kim
2. Xã Bản Qua
3. Xã Bản Vược
4. Xã Cốc Mỳ
5. Xã Trịnh Tường
6. Xã Nậm Chạc
7. Xã A Mú Sung
8. Xã A Lù
9. Xã Ngải Thầu
10. Xã Ý Tý
5. Thành phố Lào Cai   1. Phường Lào Cai
2. Phường Duyên Hải
3. Xã Đồng Tuyển
6. LAI CHÂU   1. Huyện Phong Thổ   1. Xã Sin Suối Hồ
2. Xã Nậm Xe
3. Xã Bản Lang
4. Xã Dào San
5. Xã Tông Qua Lìn
6. Xã Pa Vây Sử
7. Xã Mồ Sì San
8. Xã Sì Lờ Lầu
9. Xã Ma Ly Chải
10. Xã Vàng Ma Chải
11. Xã Mù Sang
12. Xã Ma Ly Pho
13. Xã Huổi Luông
2. Huyện Sìn Hồ   1. Xã Pa Tân
3. Huyện Nậm Nhùn   1. Xã Trung Chải
2. Xã Nậm Ban
3. Xã Hua Bum
4. Huyện Mường Tè   1. Xã Pa Vệ Sử
2. Xã Pa Ủ
3. Xã Tá Pạ
4. Xã Thu Lũm
5. Xã Ka Lăng
6. Xã Mù Cả
7. ĐIỆN BIÊN   1. Huyện Mường Nhé   1. Xã Sín Thầu
2. Xã Sen Thượng
3. Xã Leng Su Sìn
4. Xã Chung Chải
5. Xã Mường Nhé
6. Xã Nậm Kè
2. Huyện Nậm Pố   1. Xã Na Cô Sa
2. Xã Nậm Nhừ
3. Xã Nà Bùng
4. Xã Vàng Đán
5. Xã Nà Hỳ
6. Xã Chà Nưa
7. Xã Phìn Hồ
8. Xã Si Pa Phìn
4
3. Huyện Mường Chà   1. Xã Na Sang
2. Xã Mường Mươn
3. Xã Ma Thì Hồ
4. Huyện Điện Biên   1. Xã Mường Pồn
2. Xã Thanh Luông
3. Xã Pa Thơm
4. Xã Hua Thanh
5. Xã Thanh Nưa
6. Xã Thanh Hưng
7. Xã Thanh Chăn
8. Xã Na Ư
9. Xã Na Tông
10. Xã Mường Nhà
11. Xã Phu Luông
12. Xã Mường Lói   1
8. SƠN LA   1. Huyện Sốp Cộp   Xã Mường Lèo
2. Xã Mường Lạn
3. Xã Mường Và
4. Xã Nậm Lạnh
2. Huyện Sông Mã   1. Xã Mường Cại
2. Xã Mường Hung
3. Xã Chiềng Hung
4. Xã Chiềng Sai
3. Huyện Mai Sơn   1. Xã Phiêng Pắn
4. Huyện Yên Châu   1. Xã Chiềng On
2. Xã Phiêng Khoải
3. Xã Loóng Phiêng
4. Xã Chiềng Tương
5. Huyện Mộc Châu   1. Xã Chiềng Khừa
2 Xã Loóng Sập
3. Xã Chiềng Sơn
6. Huyện Vân Hồ   1. Xã Tân Xuân
9. THANH HÓA   1. Huyện Thường Xuân   1. Xã Bát Mọt
2. Huyện Lang Chánh   1. Xã Yên khương
3. Huyện Quan Sơn   1. Xã Tam Lư
2. Xã Tam Thanh
3. Xã Mường Min
4. Xã Sơn Điện
5. Xã Na Mèo
6. Xã Sơn Thủy
4. Huyện Quan Hóa   1. Xã Hiền Kiệt
5. Huyện Mường Lát   1. Xã Trung Lý
2. Xã Pù Nhi
3. Xã Mường Chanh
4. Xã Quang Chiểu
5, Xã Tén Tần
6. Xã Tam Chung
7. Xã Nhi Sơn
5
10. NGHỆ AN   1. Huyện Quế Phòng   1. Xã Thông Thụ
2. Xã Hạnh Dịch
3. Xã Nậm Giải
4. Xã Tri Lễ
2. Huyện Tương Dương   1. Xã Nhôn Mai
2. Xã Mai Sơn
3. Xã Tam Hợp
4. Xã Tam Quang
3. Huyện Kỳ Sơn   1. Xã Mỹ Lý
2. Xã Bắc Lý
3. Xã Keng Đu
4. Xã Na Loi
5. Xã Đoọc Mạy
6. Xã Nậm Cắn
7. Xã Tà Cạ
8. Xã Mường Tip
9. Xã Mường Ải
10. Xã Na Ngoi
11. Xã Nậm Càn
4. Huyện Con Cuông   1. Xã Châu Khê
2. Xã Môn Sơn
5. Huyện Anh Sơn   1. Xã Phúc Sơn
6. Huyện Thanh Chương   1. Xã Hạnh Lâm
2. Xã Thanh Đức
3. Xã Thanh Sơn
4. Xã Thanh Thủy
5. Xã Ngọc Lâm
11. HÀ TĨNH   1. Huyện Hương Sơn   1. Xã Sơn Kim 1
2. Xã Sơn Kim II
3. Xã Sơn Hồng
2. Huyện Vũ Quang   1. Xã Hương Quang
3. Huyện Hương Khê   1. Xã Hòa Hải
2. Xã Phú Gia
3. Xã Hương Lâm
4. Xã Hương Vĩnh
12. QUẢNG BÌNH   1. Huyện Lệ Thủy   1. Xã Lâm Thủy
2. Xã Kim Thủy
2. Huyện Quảng Ninh   1. Xã Trường Sơn
3. Huyện Bố Trạch   1. Xã Thượng Trạch
4. Huyện Minh Hóa   1. Xã Thượng Hóa
2. Xã Dân Hóa
3. Xã Trọng Hóa
4. Xã Hóa Sơn
5. Huyện Tuyên Hóa   1. Xã Thanh Hóa
13. QUẢNG TRỊ   1. Huyện Đa Krông   1. Xã A Bung
2. Xã A Ngo
3. Xã A Vao
4. xã Ba Nang
5. Xã Tà Long
6
2. Huyện Hương Hóa   1. Xã Hướng Lập
2. Xã Hướng Việt
3. Xã Hướng Phùng
4. Xã Tân Long
5. Xã Tân Thành
6. Xã Thuận
7. Xã Thanh
8. Xã A Xing
9. Xã A Túc
10. Xã Xi
11. Xã Pa Tầng
12. Xã A Dơi
13. Thị trấn Lao Bảo
14. THỪA THIÊN   1. Huyện A Lưới   1. Xã Hồng Thủy
HUẾ
2. Xã Hồng Vân
3. Xã Hồng Trung
4. Xã Hồng Bắc
5. Xã Nhâm

6. Xã Hồng Thái
7. Xã Hồng Thượng
8. Xã Hương Phong
9, Xã Đông Sơn
10. Xã A Đớt
11. Xã A Roàng
12. Xã Hương Nguyên
15. QUẢNG NAM   1. Huyện Tây Giang   1. Xã BHa Lê
2. Xã A Nông
3. Xã A Tiêng
4. Xã Lăng
5. Xã Tr Hy
6. Xã A Xan
7. Xã Ch ơm
8. Xã Ga Ri
2. Huyện Nam Giang   1. Xã Chơ Chun
2. Xã La ÊÊ
3. Xã La Dê
4. Xã Đắc Tôi
5. Xã Đắc Pre
6. Xã Đắc Prinh
7
16. KON TUM   1. Huyện Đắk Glei   1. Xã Đắk Blộ
2. Xã Đắk Nhong
3. Xã Đắk Long
2. Huyện Ngọc Hồi   1. Xã Đắk Dục
2. Xã Đắk Nông
3. Xã Đắk Xú
4. Xã Bờ Y
5. Xã Sa Loong
3. Huyện Sa Thầy   1. Xã Mô Rai
2. Xã Rờ Cơi
3. Xã la Dom
4. Xã la Đai
5. Xã la Tơi
17. GIA LAI   1. Huyện laGrai   1. Xã laO
2. Xã la Chía
2. Huyện Đức Cơ   1. Xã la Dom
2. Xã la Nan
3. Xã la Pnôn
3. Huyện Chư Prông   1. Xã la Púch
2. Xã la Mơ
18. ĐĂK LẮK   Huyện Buôn Đôn   1. Xã Krông Na
2. Huyện Ea Súp   1. Xã Ea Bung
2. Xã la Lốp
3. Xã la Rvê
19. ĐĂK NÔNG   1. Huyện Tuy Đức   1. Xã Quảng Trực
2. Xã Đặk Bù So
2. Huyện Đàk Song   1. Xã Thuận Hà
2. Xã Thuận Hạnh
3. Huyện Đăk Mil   1. Xã Thuận An
2. Xã Đãk Lao
4. Huyện Cư Jút   1. Xã Đàk Wil
20. BÌNH PHƯỚC   1. Huyện Lộc Ninh   1. Xã Lộc Thành
2. Xã Lộc Thinh
3. Xã Lộc Thiện
4. Xã Lộc Tấn
5. Xã Lộc Thạnh
6. Xã Lộc Hòa
7. Xã Lộc An
2. Huyện Bù Đốp   1. Xã Tân Thành
2. Xã Thanh Hòa
3. Xã Hưng Phước
4. Xã Phước Thiện
5. Xã Thiện Hưng
6. Xã Tân Tiến
3. Huyện Bù Gia Mập   1. Xã Bù Gia Mập
2. Xã Đắc Ơ
8
21. TÂY NINH   1. Huyện Tân Châu   1. Xã Tân Hòa
2. Xã Suối Ngô
3. Xã Tân Đông
4. Xã Tân Hà
2. Huyện Tân Biên   1. Xã Tân Lập
2. Xã Tân Bình
3. Xã Hòa Hiệp
3. Huyện Châu Thành   1. Xã Phước Vinh
2. Xã Biên Giới
3. Xã Hòa Thạnh
4. Xã Hòa Hội
5. Xã Thành Long
6. Xã Ninh Điền
4. Huyện Bến Cầu   1. Xã Long Phước
2. Xã Long Khánh
3. Xã Long Thuận
4 Xã Tiên Thuận
5. xã Lợi Thuận
5. Huyện Trảng Bàng   1. Xã Bình Thạnh
2. Xã Phước Chỉ
22. LONG AN   1. Huyện Đức Huệ   1. Xã Mỹ Quý Đông
2. Xã Mỹ Quý Tây
3. Xã Mỹ Thạnh Tây
4. Xã Mỹ Bình
5. Xã Bình Hòa Hưng
2. Huyện Thạnh Hóa   1. Xã Thuận Bình
2. Xã Tân Hiệp
3. Huyện Mộc Hóa   1. Xã Bình Thạnh
2. Xã Bình Hòa Tây
4 Thị xã Kiến Tường   1. Xã Thạnh Trị
2. Xã Bình Hiệp
3. Xã Bình Tân
5. Huyện Vĩnh Hưng   1. Xã Tuyên Bình
2. Xã Thái Bình Trung
3. Xã Thái Trị
4. Xã Hưng Điền A
5. Xã Khánh Hưng
6. Huyện Tân Hưng   1. Xã Hưng Hà
2. Xã Hưng Điền B
3. Xã Hưng Điền
23. ĐÔNG THÁP   1. Huyện Tân Hồng   1. Xã Thông Bình
2. Xã Tân Hộ Cơ
3. Xã Bình Phú
2. Thị xã Hồng Ngự   1. Xã Bình Thạnh
2. Xã Tân Hội
3. Huyện Hồng Ngự   1. Xã Thường Thới Hậu B
2. Xã Thường Thới Hậu A
3. Xã Thường Phước
9
24. AN GIANG   1. Thị xã Tân Châu   1. Xã Vĩnh Xương
2. Xã Phú Lộc
2. Huyện An Phú   1. Xã Phú Hữu
2. Xã Quốc Thái
3. Xã Khánh An
4. Thị trấn Long Bình
5. Xã Khánh Bình
6. Xã Nhơn Hội
7. Xã Phú Hội
8. Xã Vĩnh Hội Đông
3. Thành phố Châu Đốc   1. Phường Vĩnh Ngươn
2. Xã Vĩnh Tế
4. Huyện Tịnh Biên   1. Xã Nhơn Hưng
2. Xã An Phú
3. Thị trấn Tịnh Biên
4. Xã An Nông
5. Huyện Tri Tôn   1. Xã Lạc Quới
2. Xã Vĩnh Gia
25. KIÊN GIANG   1. Thị xã Hà Tiên   1. Xã Mỹ Đức
2. Phường Đông Hồ
2. Huyện Giang Thành   1 Xã Phú Mỹ
2. Xã Phú Lợi
3. Xã Tân Khánh Hòa
4. Xã Vĩnh Điều
5. Xã Vĩnh Phú
Tổng số: 25 tỉnh   103 huyện, thị xã,   435 xã, phường, thị trấn
thành phố
10
