Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 24.04.2019 16:02:35 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 34/2019/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 24 tháng 4 năm 2019

NGHỊ ĐỊNH
Sửa đổi, bổ quy định về cán bộ, công chức cấp xã và
người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã, ở thôn, tổ dân phố
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật cán bộ, công chức ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Dân quân tự vệ ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Pháp lệnh Công an xã ngày 21 tháng 11 năm 2008;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ;
Chính phủ ban hành Nghị định tửa đổi, bổ sung một số quy định về cán
bộ, công chức cấp sã và người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã, ở
thôn, tổ dân phố.
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 112/2011/NĐ-CP
ngày 05 tháng 12 năm 2011 của Chính phủ về công chức xã, phường,
thị trấn
1. Sửa đổi, bổ sung Điều 4 như sau:

1. Tiêu chuẩn cụ thể đối với chức danh công chức cấp xã quy định tại
khoản 1 Điều 3 Nghị định này do Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy định phù hợp với
đặc điểm nông thôn, đô thị, hải đảo.
2. Tiêu chuẩn cọ thể đối với chức danh Chỉ huy trưởng Quân sự cấp xã
và Trưởng Công an xã thực hiện theo quy định của pháp luật chuyên ngành.”
2. Sửa đổi, bổ sung Điều 8 như sau:
Điều 8. Ưu tiên trong tuyển dụng.
1. Đối tượng và điểm ưu tiên trong thi tuyển hoặc xét tuyển công chức
cấp xã:
2
a) Anh hùng lực lượng vũ trang, Anh hùng lao động, thương binh, người
hưởng chính sách như thương binh, thương bình loại B: được cộng 7,5 điểm
vào kết quả điểm thì tại vòng 2;
b) Người dân tộc thiểu số, sĩ quan quân đội, sĩ quan công an, quân nhân.
chuyên nghiệp, người làm công tác cơ yếu chuyển ngành, con liệt sĩ, con.
thương binh, con bệnh binh, con của người hưởng chính sách như thương
binh, con của thương binh loại B, con để của người hoạt động kháng chiến bị
nhiễm chất độc hóa học, (con Anh bùng Lọc lượng vũ trang, con Anh hùng
Lao động: được cộng 5 điểm vào kết quả điểm thi tại vòng 2;
c) Người hoàn thành nghĩa vụ quân sự, nghĩa vụ phục vụ có thời hạn
trong lực lượng công an nhân dân, đội viên thanh niên xong phong, đội viên
trí thức trẻ tình nguyện tham gia phát triển nông thôn, miền nói, người hoạt
động không chuyên trách ở cấp xã từ đủ 24 tháng trở lên đã hoàn thành nhiệm
vụ: được cộng 2,5 điểm vào kết quả điểm thì tại vòng 2.
2. Trường hợp người dự thi tuyến hoặc dự xét tuyển công chức cấp xã
thuộc nhiều điện ưu tiên quy định tại khoản 1 Điều này thì chỉ được cộng
điểm ưu tiên cao nhất vào kết quả điểm thi tại vàng 2 quy định tại khoản 2
Điều 11 và điểm b khoản 1 Điều 14 Nghị định này.”
3. Sửa đổi, bổ sung Điều 10 như sau:
Điều 10. Hội đồng tuyển dụng
1. Hội đồng tuyển dụng công chức cấp xã có 05 hoặc 07 thành viên, bào gồm:
a) Chủ tịch Hội đồng là Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp huyện;
b) Phó Chủ tịch Hội đồng là 01 lãnh đạo Phòng Nội vụ;
c) Ủy viện kiêm thư ký Hội đồng là công chức thuộc Phòng Nội vụ;
d) Các ủy viên khác là lãnh đạo một số cơ quan chuyên môn thuộc Ủy
ban nhân dân cấp huyện có liên quan.
2. Hội đồng tuyển dụng làm việc theo nguyên tắc tập thể, quyết định.
theo đa số. Trường hợp số ý kiến đồng ý và không đồng ý bằng nhau thì quyết.
định theo ý kiến của Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng.
Hội đồng tuyển dụng có nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:
a) Thành lập Ban giúp việc:
Đối với thi tuyển: Thành lập Ban để thị, Ban coi thì, Ban phách, Ban.
chẩm thị, Ban chấm phúc khảo, Bản kiểm tra sát hạch khi tổ chức thực hiện -
phỏng vấn tại vòng 2;
3
Đối với xét tuyển: Thành lập Ban kiểm tía phiếu dự tuyển; Ban kiểm tra
sát hạch để thực hiện phỏng vấn tại vòng 2.
b) Tổ chức thu và sử dụng phí dự tuyển theo quy định;
c) Tổ chức thi; chẩm thi viết hoặc phông vấn; kiểm tra Phiếu đăng ký dự
tuyển khi xét tuyển;
d) Chậm nhất là 10 ngày sau ngày tổ chức chấm thì xong, kể cả phỏng
vấn (nếu có), Hội đồng tuyên dựng phải báo cáo Cáủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp huyện để xem xét, quyết định phê duyệt kết quả thi tuyển hoặc xét tuyển;
đ) Giải quyết khiếu nại, tố cáo trong quá trình tổ chức thi tuyển hoặc
xét tuyển.”
4. Sửa đổi, bổ sung Điều 11, Điều 12 thành Điều 11 như sau:
Điều 11. Nội dung, hình thức và thời gian thi tuyển
Thi tuyển công chức cấp xã được thực hiện theo 2 vùng thí như sau:
1. Vòng 1: Thi trắc nghiệm được thực hiện bằng hình thức thi trên máy
vi tính, Trường hợp Ủy ban nhân dân cấp huyện không có điều kiện tổ chức.
thi trên máy vi tính thì thi trắc nghiệm trên giấy.
a) Nội dung thì trắc nghiệm gồm 2 phần:
Phần 1: Kiến thức chung 60 câu hỏi về hệ thống chính trị, tổ chức bộ
: máy của Đảng, Nhà nước, các tổ chức chính trị - xã hội; quản lý hành chính
nhà nước; chủ trương, đường lốt, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà
nước. Thời gian thì 60 phút;
Phần II: Tin học 30 cân bải về kiến thức cơ bản, kỹ năng ứng dụng tin
học văn phòng vào nhiệm vụ chuyên môn. Thời gian thì 30 phút
Trường hợp tổ chức thì trên máy vi tính thì nội dung thi trắc nghiệm
không có phần thi tin học.
b) Miễn phần thi tin học (vòng 1) đối với các trường hợp có bằng tốt
nghiệp từ trong cấp chuyên ngành công nghệ thông tin, tin học hoặc toán - tin
trở lên;
c) Kết quả thì vỏng 1 được xác định theo số câu hỏi trả lời đúng cho từng
phần thí quy định tại điểm a khoản 1 Điều này, nếu trả lời đúng từ 50% số câu
hỏi trở lên cho từng phần thí thì người dự tuyến được thi tiếp vớng 2 theo quy
định tại khoản 2 Điều này;
d) Trường hợp Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức thì vộng 1 trên máy
vi tính thì phải thông báo kết quả cho người dự tuyển được biết ngay sau khi
làm bài thì trên mảy vi tính; không thực biện việc phúc khảo đối với kết quả thì
vòng 1 trên máy vi tính;
4.
d) Trường hợp Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức thi vòng 1 trên giấy
thì việc chấm thi thực hiện như sau:
Châm nhất là 15 ngày sau ngày kết thúc thì vòng 1 phải hoàn thành việc
chấm thi vòng 1;
Chậm nhất là 05 ngày làm việc sau ngày kết thúc việc chấm thi vòng 1
phải công bố kết quả điểm thi để người dự tuyển biết và thông báo việc nhận
đơn phúc khảo trong thời hạn 15 ngày sau ngày thông báo kết quả điểm thí
trên cổng thông tin điện tử của Ủy ban nhân dân cấp huyện;
Trường hợp có đơn phúc khảo thì chậm nhất là 15 ngày sau ngày hết thời
- hạn nhận đơn phúc khảo phải hoàn thành việc chấm phác khảo và công bố kết
quả chấm phúc khảo để người dự tuyển được biết;
Căn cứ vào điều kiện thực tiễn trong quá trình tổ chức chấm thì, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp huyện được quyết định kéo dài thời bạn thực hiện các
công việc quy định tại điểm đ khoản 1 Điều này nhưng không quá 15 ngày.
e) Chậm nhất là 05 ngày làm việc sau ngày kết thức việc chẩm thì vòng 1
theo quy định tại điểm d, điểm đ khoản 1.Điểu này, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp huyện phải thông báo triệu tập người dự tuyển đủ điều kiện dự thi vòng 2;
Chậm nhất là 15 ngày sau ngày thông báo triệu tập người dự tuyển được
tham dự vòng 2 thì phải tổ chức thi vòng 2.
2. Vòng 2: Thi môn nghiệp vụ chuyên ngành
a) Nội dung thú: Kiến thức, năng lực, kỹ năng thực thi công vụ của người.
dự tuyển theo yêu cầu của chức danh công chức cân tuyển dựng.
Trong cùng một kỳ thi tuyển, nếu có các vị trí chức danh cộng chức yêu
cầu chuyên môn, nghiệp vụ khác nhau thì Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức
xây dựng các để thi môn nghiệp vụ chuyên ngành khác nhau, bảo đảm phủ
hợp với chức danh công chức cần tuyển dụng;
b) Hình thức thi: Thi phỏng vấn hoặc thi viết:
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định hình thức thi phòng vấn
hoặc thi viết. Trường hợp vùng 2 được tổ chức bằng hình thức phòng vẫn thì
không thực hiện việc phúc khảo;
c) Thời gian thủ: Thi phông vấn 30 phút, thi viết 180 phút;
đ) Thang điểm (thi phỏng vấn hoặc thi viết): 100 điểm.”
5
5. Sửa đổi, bổ sung Điều 13 như sau:
Điểu 13. Xác định người trúng tuyển trong kỳ thí tuyển
1. Người trúng tuyển trong kỳ thi tuyển công chức cấp xã phải có đủ các
điều kiện sau:
a) Có kết quả điểm thi tại vòng 2 quy định tại khoản 2 Điền 11 Nghị định
này đạt từ 50 điểm trở lên;
b) Có số điểm vòng 2 cộng với điểm ưu tiên quy định tại khoản 1 Điều 8
Nghị định này (nếu có) cau hơn lấy theo thứ tự từ cao xuống thấp trong phạm.
vi chỉ tiêu được tuyển dụng của từng chức danh công chức.
2. Trường hợp có từ 02 người trở lên có kết quả điểm thì vòng 2 quy
định tại khoản 2 Điều 11 Nghị định này cộng với điểm ưu tiên quy định tại
khoản 1 Điều 8 Nghị định này (nếu có) hằng nhau ở chỉ tiêu cuối cùng cần
tuyển dụng thì người có kết quả điểm thì vòng 2 cao hon là người trúng
tuyển; nếu vẫn không xác định được thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
quyết định người trúng tuyển và chịu trách nhiệm về quyết định của minh.
3. Người không trúng tuyển trong kỳ thi tuyển công chức cấp xã không
được bảo lưu kết quả thì tuyển cho các kỳ thi tuyển lần sau””
6. Sửa đổi, bổ sung Điều 14, Điều 15 thành Điều 14 như sau:
Điều 14. Nội dung và hình thức xét tuyển
1. Đối với các chức danh Văn phòng - thống kè, Địa chích - xây dựng -
Đô thị và môi trường (đối với phường, thị trấn) hoặc Địa chính - nông nghiệp
xây dựng và môi trường (đối với xã), Tài chính - kế toán, Tư pháp - hộ tịch,
Vân hoá - xã hội, việc xét tuyến được thực hiện theo 2 vòng như sau:
a) Vòng 1:
Kiểm tra văn bằng, chứng chỉ, kết quả học tập, đối tượng ưu tiên của
người dự tuyển theo yêu cầu của chức danh công chức đã đăng ký tại Phiếu
đăng ký dự tuyển, nếu phù hợp thì người dự tuyển được tham dự vòng 2 quy
định tại điểm b khoản này;
Chậm nhất là 05 ngày làm việc sau ngày kết thúc việc kiểm tra điều kiện,
tiêu chuẩn của người dự tuyển tại vóng 1, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện phải thông báo triệu tập người dự tuyển đủ điều kiện dự phóng vấn
vòng 2;
6
Chậm nhất là 15 ngày sau ngày thông báo triệu tập người dự tuyển được
tham dự vòng 2 thì phải tổ chức thi phỏng vấn.
b) Vòng 2: Phòng vấn để kiểm tra về năng lực, trình độ chuyên môn của
người dự tuyến. Điểm phóng vấn được tỉnh theo thang điểm 100. Thời gian.
phóng vẫn 30 phút. Không thực hiện việc phúc khảo đối với kết quả phông vấn.
2. Đối với chức danh Chỉ huy trưởng Quân sự cấp xã và Trưởng Công an.
xã, thực hiện xét các điều kiện đăng ký dự tuyển theo quy định tại khoản 2
Điều 6 Nghị định này; đối với xã, thị trấn bố trí công an chính quy thì thực.
hiện theo quy định của Luật Công an nhân dân.3
7. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 và khoản 2 Điều 16 như sau:
Điều 16. Xác định người trúng tuyển trong kỳ xét tuyển công chức
1. Người trúng tuyển trong kỳ xét tuyển công chức cấp xã phải có đủ các
điều kiện sau:
a) Có kết quả điểm phỏng vấn tại vòng 2 quy định tại điểm b khoản 1
Điều 14 Nghị định này đạt từ 50 điểm trở lên;
b) Có số điểm vòng 2 cộng với điểm ưu tiên quy định tại khoản 1 Điều 8
Nghị định này (nếu có) cao hơn lấy theo thứ tự từ cao xuống thấp trong phạm
vi chỉ tiêu được tuyển dụng của từng chức danh công chức.

2. Trường hợp có từ 02 người trở lên có kết quả điểm phóng vấn quy
định tại điểm b khoản 1 Điều 1 Nghị định này cộng với điểm ưu tiên quy
định tại khoản 1 Điều 8 Nghị định này (nếu có) bằng nhan ở chỉ tiêu cuối
cùng cần tuyển dụng thì người có kết quả điểm phòng vấn vòng 2 quy định tại
điểm b khoản 1 Điều 14 Nghị định nây cao hơn là người trúng tuyển; nếu vấn
không xác định được thô Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định.
người trúng tuyển và chịu trách nhiệm về quyết định của mình.”
8. Sửa đổi, bổ sung Điều 17 như sau:
Điền 17. Thông báo tuyển dụng và tiếp nhận Phiếu đăng ký dự tuyển
1. Ủy ban nhân dân cấp huyện phải thông báo công khai ít nhất 01 lần
trên phương tiện thông tin đại chúng, trên trang thông tin điện tử và niêm yết
công khai tại trụ sở làm việc của Ủy ban nhân dân cấp huyện và trụ sở làm
việc của Ủy ban nhân dân cấp xã nơi tuyến dụng công chức về tiêu chuẩn,
điều kiện, số lượng và chức danh công chức cần tuyển, thời hạn và địa điểm
tiếp nhận Phiếu đăng ký dự tuyển của người đăng ký dự tuyển.
. 7
2. Người đăng ký dự tuyển công chức phải nộp trực tiếp Phiếu đăng kỳ
dự tuyển theo Mẫu ban hành kèm theo Nghị định này tại địa điểm tiếp nhận
Phiếu đăng ký dự tuyển hoặc gửi theo đường bưu chính.
3. Thời hạn nhận Phiếu đăng ký dự tuyển của người đăng ký dự tuyển là
30 ngày sau ngày thông báo tuyển dụng công khai trên phương tiện thông tin.
đại chúng, trên trang thông tin điện tử của Ủy ban nhân dân cấp huyện và trụ
sở làm việc của Ủy ban nhân dân cấp xã nơi tuyển dụng.
4. Chậm nhất là 05 ngày làm việc trước ngày tổ chức thí tuyển hoặc xét
tuyển, Ủy ban nhân dân cấp huyện phải lập danh sách người có đủ điều kiện.
dự tuyển và niêm yết công khai tại trụ sở làm việc cửa Ủy ban nhân dân cấp
huyện và trụ sở làm việc của Ủy ban nhân dân cấp xã nơi tuyển dụng và gửi
thông báo tới người dự tuyển theo địa chí mà người dự tuyển đã đăng ký.
9. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 18 như sau:
Điều 18. Tổ chức tuyển dụng
1. Khi hết thời gian nhận Phiếu đăng ký dự tuyển, chậm nhất là 10 ngày
trước khi tổ chức thi tuyển hoặc xét tuyển, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện quyết định việc thành lập Hội đồng tuyển dụng để tổ chức tuyển dụng ”
10. Sửa đổi, bổ sung Điều 19 như sau:
Điều 19. Thông báo kết quả tuyển dụng
1. Chậm nhất là 10 ngày sau ngày nhận được báo cáo kết quả vông 2 của
Hội đồng tuyển dụng hoặc Phòng Nội vụ cấp huyện trong trường hợp không
thành lập Hội đồng tuyển dụng, Ủy ban nhân dân cấp huyện phải niêm yết
công khai kết quả thi tuyển hoặc xét tuyển, danh sách người dự kiến trúng.
tuyển tại tụ sở làm việc của Ủy ban nhân dân cấp huyện và trụ sở làm việc
của Ủy ban nhân dân cấp xã nơi tuyển dụng và trên trang thông tin điện tử của
Ủy ban nhân dân cấp huyện; gửi thông báo kết quả thi tuyển hoặc xét tuyển
bằng văn bản tới người dự tuyển theo địa chỉ mà người dự tuyển đã đăng ký.
2. Trong thời hạn 15 ngày sau ngày niêm yết công khai kết quả vòng 2,
người dự tuyển có quyền gửi đơn đề nghị phác kháo kết quả trong trưởng hợp.
thi tuyển vòng 2 quy định tại khoản 2 Điều 11 Nghị định này bằng hành thức.
thị viết. Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng có trách nhiệm tổ chức chấm phúc
khảo và công bố kết quả chấm phúc khảo chậm nhất là 15 ngày sau ngày hết
thời hạn nhận đơn phúc khảo theo quy định tại khoản này.
8
3. Sau khi thực hiện các quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này, Hội
đồng tuyển dụng báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt kết
quả tuyển dụng và gửi thông báo công nhận kết quả trúng tuyển bằng văn bản
tới người dự tuyển theo địa chỉ má người dự tuyển đã đăng ký. Nội dung
thông báo phải ghi rõ thời gian người trừng tuyển đến Ủy ban nhân dân cấp
huyện nhận quyết định tuyển dụng.
4. Trường hợp người trúng tuyền không hoàn thiện đủ hồ sơ dự tuyển
theo quy định hoặc có hành vi gian lận trong việc kê khai Phiếu đăng ký dự
tuyển hoặc Hội đồng tuyển dụng phất hiện người trúng tuyển sử dụng văn
bằng, chúng chỉ không đúng quy định thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện ra quyết định hủy kết quả trúng tuyển và thông báo cho người dự
tuyển, đồng thời thông bản công khai trên phương tiện thông tin đại chúng
hoặc trên trang thông tin điện tử của cơ quan và không tiếp nhận Phiếu đăng.
ký dự tuyển trong một kỳ tuyển dụng tiếp theo.
5. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định công nhận kết quả
trúng tuyển đối với người dự tuyên có kết quả tuyển dụng thấp hơn liền kê so
với kết quả tuyến dụng của người trúng tuyển đã bị hày bổ kết quả trúng
tuyển theo quy định tại khoản 4 Điều này.
Trường hợp có từ 02 người trở lên có kết quả tuyển dụng thấp hơn liền
kế bằng nhao thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định người trúng
tuyển theo quy định tại khoản 2 Điều 13 Nghị định này (trong trường hợp tổ
chức thi tuyển công chức) hoặc quy định tại khoản 2 Điểu 16 Nghị định này
(trong trường hợp xét tuyến công chức).”
11. Sửa đổi, bổ sung khoản 4 Điều 20 như sau:
Điều 20. Thời hạn ra quyết định tuyển dụng và nhận việc
4. Trường hợp người trúng tuyển vào công chức cấp xã không đến nhận
việc sau thời hạn quy định tại khoản 3 Điều này thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp huyện ra quyết định hủy bỏ quyết định tuyển dụng, đồng thời ra quyết
định tuyển dụng đốt với người đủ điều kiện trứng tuyển có điểm thi thấp hơn
liền kề.3
12. Sửa đổi, bổ sung Điều 21 như sau:
Điều 21. Trường hợp đặc biệt trong tuyển dụng
1. Căn cứ điền kiện đăng ký dự tuyển công chức cấp xã quy định tại
Điều 6 Nghị định này và yât cần công việc, Chủ lịch Ủy bao nhân dân cấp
huyện được tuyển dụng không qua thì tuyển, xét tuyển đối với các trường hợp
đặc biệt sau:
9
a) Người tốt nghiệp đại học đạt loại giải ở trong nước hoặc đạt loại khá
trở lên ở nước ngoài, có chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp với chức danh công
chức cần tuyển dụng;
b) Người có trình độ từ đại học trở lên có chuyên ngành đào tạo phù hợp
với chức danh công chức cần tuyển dụng, có đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc
và có ít nhất 05 năm công tác trong lĩnh vực cần tuyển dụng.
2. Công chức cấp xã được bầu giữ chức vụ quy định là cản bộ cấp xã khi
thôi đảm nhiệm chức vụ (không trong thời hạn bị kỷ luật) thì được Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, tiếp nhận trở lại. Trường hợp không còn
vị trí chức danh công chức cấp xã thì giải quyết chế độ, chính sách theo quy
định của pháp luật.
3. Trường hợp người được tuyển dụng vào công chức cấp xã theo quy
định tại Nghị định này được bố tri chức danh theo đúng chuyên ngành đào tạo
hoặc theo đúng chuyên môn nghiệp vụ trước đây đã đảm nhiệm thì thời gian
công tác có đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc trước ngày được tuyển dụng, tiếp
nhận vào công chúc (nếu có thời gian công tác có đóng bảo hiểm xã hội bắt
buộc không liên tực mà chưa nhận trợ cấp bảo hiểm xã hội một lân thì được.
cộng đồn) được tỉnh để làm căn cứ xếp lương phù hợp với chức danh công
chức được tuyển dụng.
4. Việc tuyển dụng công chức cấp xã đối với các trường hợp quy định tại.
khoản 1 Điều này, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện phải đánh lập Hội.
đồng kiểm tra, sát hạch.
a) Hội đồng kiểm tra, sát hạch có 05 hoặc 07 thành viên, bao gồm: Chú
tịch Hội đồng là Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện; 01
ủy viên là lãnh đạo phòng Nội vụ, kiêm Thư ký Hội đồng; 01 ủy viên là Chủ
tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã nơi dự kiến bố trí công chức
san khi được tiếp nhận; các ủy viên khác là đại diện một số bộ phận chuyên
môn, nghiệp vụ có liên quan.
b) Nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng kiểm tra, sát hạch: Kiểm tra về
các điều kiện, tiêu chuẩn, văn bằng, chứng chi theo yêu cầu của chức danh.
công chức cần tuyển: sát hạch về trình độ hiểu biết chung và năng lực
chuyên môn, nghiệp vụ của người được đề nghị tiếp nhận. Hình thức và nội.
đung sát hạch do Hội đồng kiểm tra, sát hạch căn cứ vào yêu cầu chức danh
căng chức cần tuyến, báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xerr
xét, quyết định trước khi tổ chức sát hạch; Hội đồng kiểm tra, sát hạch làm.
việc theo nguyên tắc lập thể, biều quyết theo đa số và tự giải thể sau khi hoàn
thành nhiệm vụ.
10
Điều 2. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 92/2009/NĐ-CP
ngày 22 tháng 10 năm 2009 của Chính phủ về chức danh, số lượng, một
số chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức ở xã, phường, thị trấn và
những người hoạt động không chuyển trách ở cấp xã
1. Sửa đổi, bổ sung Điều 4 như sau:

1. Số lượng cán bộ, công chức cấp xã được bố trí theo Quyết định phân
loại đơn vị hành chính xã, phường, thị trấn. Cụ thể như sau:
a) Loại 1: tối đa 23 người;
b) Loại 2: tối đa 21 người;
c) Loại 3: tối đa 19 người.
2. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương quyết định bố
trí số lượng cán bộ, công chức cấp xã bằng hoặc thấp hơn quy định tại khoản 1
Điều này, bảo đảm đúng với chức danh quy định tại Điều 3 Nghị định này và
phù hợp với tình hình thực tế của địa phương. Đối với các xã, thị trấn bố trí
Trưởng Công an xã là công an chính quy thì số lượng cán bộ, công chức quy
định tại khoản 1 Điều này giảm 01 người
3. Số lượng cán bộ, công chức cấp xã quy định tại khoản 1 Điều này bao
. gồm cả cán bộ, công chức được luân chuyển, điểu động, biệt phải về cấp xã.
Riêng trường hợp luân chuyển về đảm nhiệm chức vụ Phó Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp xã thì thực hiện theo Nghị định số 08/2016/NĐ-CP ngày 25
tháng 01 năm 2016 của Chính phủ về số lượng Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân
và quy trình, thủ tục bầu, từ chức, miễn nhiệm, bãi nhiệm, điểu động, cách.
chức thành viên Ủy ban nhân dân.”
2. Sửa đổi điểm c khoản 1, bổ sung khoản 4 Điều 5 như sau:
Điều 5. Xếp lương
1. Đối với cán bộ cấp xã
e) Cán bộ cấp xã là người đang hưởng chế độ hưu trí hoặc trợ cấp mất
sức lao động, ngoài tương hưu hoặc trợ cắp mất sức lao động hiện hưởng.
hàng tháng được hưởng một khoản phụ cấp bằng 100% mức lương bộc 1 của
chức danh hiện đảm nhiệm theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều 5 Nghị
định này và không phải đồng bản hiểm xã hội, bảo hiểm y tế. San thời gián đủ.
5 năm (60 tháng), nếu hoàn thành nhiệm vụ được gian và không bị kỷ luật
trong suốt thời gian nủy thì được hưởng 100% mức lương bậc 2 của chức
danh đảm nhiệm;
11
4. Cán bộ, công chức cấp xã đã được xếp lương theo chức vụ hoặc xếp
lương theo một trong các ngạch công chức hành chính quy định tại điểm a, tờ
khoản 1, khoản 2 Điều 5 Nghị định này, nếu sa: đó có thay đổi về trình độ
đâo tạo phù hợp với chức danh đảm nhiệm do cơ quan, tổ chức có thẩm quyền
về quản lý hoặc sủ dụng cán bộ, công chức đồng ý cho đi đào tạo thì kể từ
ngày được cấp bằng tốt nghiệp được xếp lương theo trình độ đào tạo. Đối với
cán bộ, công chức cấp xã đã di học mà không được cấp có thẩm quyền quyết
định cứ đi học, có bằng cấp đào tạo phù hợp với chức danh đảm nhiệm thì
được xếp lương theo trình độ đào tạo mới kể từ ngày Nghị định này có hiệu
lực thì hành.”
3. Sửa đổi, bổ sung Điều 10 như sau:
Điều 10. Phụ cấp kiêm nhiệm chức danh
1. Cán bộ, công chức cấp xã kiêm nhiệm chức danh mà giảm được 01
người trong số lượng quy định tối đa tại khoản 1 Điều 4 Nghị định này, kể từ
ngày được cấp có thẩm quyền quyết định việc kiêm nhiệm thì được hưởng
phụ cấp kiêm nhiệm gồm: 50% mức lương (bậc 1), cộng phụ cấp chức vụ
lãnh đạo (nếu có) của chức danh kiêm nhiệm. Trường hợp kiêm nhiệm nhiều
dân, Bí dư cấp ủy đồng thời là Chủ tịch Hội đồng nhân dân) cũng chỉ được
hưởng một mức phụ cấp kiêm nhiệm.
2. Cán bộ, công chức cấp xã được kiêm nhiệm chức danh người hoạt
động không chuyên trách ở cấp xã
3. Phụ cấp kiêm nhiệm chức danh không dùng để tính đóng, hướng chế
độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế.”
4. Sửa đổi, bổ sung Điều 13 như sau:
Điều 13. Số lượng người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã được
bố trí theo Quyết định phân loại đơn vị hành chính xã, phường, thị trấn:
1. Loại 1 tối đa 14 người.
2. Loại 2 tối đa 12 người.
3. Loại 3 tối đa 10 người”.
12
5. Sửa đổi, bổ sung Điều 14 như sau:
Điều 14. Phụ cấp và khoán kinh phí đối với người hoạt động không
chuyên trách ở cấp xã
1. Người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã được hưởng chế độ phụ
cấp, chế độ bảo hiểm xã hội và chế độ bảo biểm y tế. Ngân sách nhà nước thực.
hiện khoản quỹ phụ cấp, bao gồm cả hỗ trợ bảo hiểm xã hội và bảo hiểm y tế để
chi trả hàng tháng đối với người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã theo.
Quyết định phân loại đơn vị hành chính xã, phường, thị trấn như sau:
a) Loại 1 được khoản quỹ phụ cấp bằng 16,0 lần mức lương cơ sở;
b) Loại 2 được khoản quỹ phụ cấp bằng 13,7 lần mức lương cơ sở;
c) Loại 3 được khoản quỹ phụ cấp bằng 11,4 lần mức lương cơ sở.
2. Căn cứ vào quỹ phụ cấp quy định tại khoản 1 Điều này và căn cứ vào
đặc thủ của cừng cấp xã, yêu cầu quản lý, tỷ lệ chí thường xuyên của cấp xã,
nguồn kinh phí chỉ cho cải cách chính sách tiền lương của địa phương, Ủy
ban nhận dân cấp tỉnh trình Hội đồng nhân dân cùng cấp quy định cụ thể
những nội dung sau:
a) Quy định chức dảnh và bố trí số lượng người hoạt động không chuyên
trách ở cấp xã bằng hoặc thấp hơn quy định tại Điều 13 Nghị định này;
b) Quy định cụ thế về mức phụ cấp của từng chức danh, mức phụ cấp
kiêm nhiệm chức danh đối với người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã;
c) Quy định cụ thể mức khoán kinh phí hoạt động của các tổ chức chính
trị - xã hội ở cấp xã phù hợp với tình hình thực tế của địa phương.”
6. Bổ sung Điều 14a như sau:
Điều 14a. Người hoạt động không chuyên trách ở thôo, tổ dân phố
1. Người hoạt động không chuyên trách ở thôn, tổ dân phố có không quá
03 người được hưởng phụ cấp hàng tháng từ ngân sách nhà nước và chi áp.
dụng đối với các chức danh; Bt thư Chi bộ; Trưởng thôn hoặc Tổ trường tổ.
dân phố; Trưởng Ban công rác mặt trận. Người tham gia công việc ở thôn, tổ
dân phố ngoài 03 chức danh hêu trên không hưởng phụ cấp hàng tháng mà
được hưởng bồi dưỡng khi trực tiếp tham gia vào công việc của thôn, tổ dân
phố từ đoàn phí, hội phí khoản cho các đoàn thể và từ các nguồn quỹ khác
(nếu có).
13
2. Chế độ, chính sách đối với người hoạt động không chuyên trách ở
thôn, tổ dân phố
Ngân sách nhà nước thực hiện khoản quỹ phụ cấp bằng 3,0 lần mức.
lương cơ sở để chi trả hàng tháng đối với người hoạt động không chuyên
trách ở mỗi chôn, tổ dân phố. Riêng đối với thôn có từ 350 hộ gia đình trở lên,
thôn thuộc xã trọng điểm, phúc tạp về an ninh, trật tự theo quyết định của cơ
quan có thẩm quyền; thôn thuộc xã biên giới hoặc bải đảo được khoản quỹ phụ.
cấp bằng 5,0 lần mức lương cơ sở.
Căn cứ vào quỹ phụ cấp quy định tại khoản này và căn cứ vào đặc thủ
của tùng cấp xã, yêu cầu quản lý, tỷ lệ chi thường xuyên của cấp xã và nguồn
thu ngân sách của địa phương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trình Hội đồng nhân
dân củng cấp quy định mức phụ cấp của từng chức danh, mức phu cấp kiêm
nhiệm chức danh đối với người hoạt động không chuyên trách và mức bồi
dưỡng người trực tiếp tham gia công việc của thôn, tổ dân phổ.”
7. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 15 như sau:
Điều 15. Chế độ đào tạo, bồi dưỡng và bảo hiểm xã hội đối với.
những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã
2. Những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã thuộc đối tượng
tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc.”
8. Sửa đổi tên Điều 16 và bổ sung khoản 4 Điều 16 như sau:
Điều 16. Điều khoản chuyển tiếp
4. Những người đã có thời gian lâm cán bộ cấp xã trước ngày 01 tháng 01
năm 1998, nếu trong thời gian công tác này mà đảm nhiệm chức danh có quy
định tại Nghị định số 09/1998/NĐ-CP ngày 23 tháng 01 năm 1998 của Chỉnh
phủ sửa đổi, bổ sung Nghị định số 50/CP ngày 26 tháng 7 năm 1995 của
Chính phủ về chế độ sinh hoạt phí đối với cán bộ xã, phường, thị trấn và được
điều động, tuyển dụng vào quân đội nhân dân, công an nhân dân hoặc vào làm.
việc trong các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp của Nhà nước, tổ chức chính trị,
tổ chức chính trị xã hội thì thời gian đảm nhiệm chức danh trước ngày 01 -
tháng 01 năm 1998 nếu chưa được tính hưởng trợ cấp hàng tháng hoặc trợ cấp
một lần được tỉnh là thời gian đã đóng bảo hiểm xã hội.”
9. Sửa đổi, bổ sung Điều 17 như sau:
Điều 17. Nguồn kinh phí để thực hiện chế độ, chính sách
Nguồn kinh phí để thực hiện chế độ, chính sách đối với cán bộ, công
chức cấp xã do ngân sách nhà nước bảo đảm theo quy định của Luật ngân.
sách nhà nước. Cụ thể như sau:
14
1. Kinh phí thực hiện chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức cấp
xã và người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã, ở thôn, tổ dân phố và cán
bộ cấp xã giả yếu nghỉ việc do ngân sách địa phương bảo đảm theo quy định.
của Luật ngân sách nhà nước.
2. Quỹ Bảo hiểm xã hội bảo đảm kinh phí chi trả các chế độ theo quy
định của pháp luật về hội cho cán bộ, công chức cấp xã và người.
hoạt động không chuyên trách ở cấp xã.”.
10. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 và khoản 4 Điều 18 như sau:
Điều 18. Trách nhiệm thì hành
2. Bộ Tài chính cân đối kinh phí thực hiện các chế độ, chính sách theo
quy định tại Nghị định này và hướng dẫn, kiểm tra địa phương thực hiện.
4. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định giao số lượng cán bộ, công chức
cấp xã theo quy định tại khoản 1 Điều 4 Nghị định này; hướng dẫn việc kiêm
nhiệm các chức danh để bảo đảm các lĩnh vực công tác ở địa phương đầu có
cán bộ, công chức đảm nhiệm; bố trí, hướng dẫn, kiểm tra việc sử dụng nguồn
kinh phí để thực hiện chế độ, chính sách theo quy định tại Nghị định này.”
11. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 19 như sau:
Điều 19. Hiệu lực thì hành
2. Áp dụng việc thực hiện chế độ, chính sách quy định tại Nghị định này.
đối với Bí thư, Phó bộ (nơi chưa thành lập đảng ủy cấp xã) như Bì
Thư, Phó Bí thư đảng ủy cấp xã; Thường trực đảng ủy (nơi không có Phó Bì
thư chuyên trách công tác đảng) như Phó Bí thư đảng ủy cấp xã”
Điều 3. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 25 tháng 6 năm 2019.
2. Bãi bỏ Điều 9, khoản 3 Điều 19 Nghị định số 92/2009/NĐ-CP ngày 22
tháng 10 năm 2009 của Chính phủ; bải bỏ Nghị định số 29/2013/NĐ-CP ngày
08 tháng 4 năm 2013 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị
định số 92/2009/NĐ-CP ngày 22 tháng 10 năm 2009 của Chính phủ vổ chức.
danh, số lượng, một số chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức xã,
phường, thị trấn và những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã.
Điều 4. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ Nội vụ, Bộ Lài chính và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
hướng dẫu thực hiện các quy định có liên quan theo quy định tại Nghị định này.
15
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thộc Chính phủ. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương và các cơ quan, tổ chức cá nhân có liên quan chậu trách nhiệm thì hành.
Nghị định này./
Nơi nhận:   LMI CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THÓ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HDND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, TCCV (3b). 110

Phụ lục
MÁN PHỊẾU ĐĂNG KÝ DỰ TUYỂN
KT Tổ hịnh số 34/2019/NĐ-CP
ngày 3 tháng 4 năm 2019 của Chính phủ)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........ , ngày.... tháng.... năm...
PHIẾU ĐĂNG KÝ DỰ TUYỂN
Ví trí dự tuyển (1):
Dán ảnh (4x6)
Đơn vị dự tuyển (2):
I. THÔNG TIN CÁ NHÂN
Họ và tên:..   ...Ngày, tháng, năm sinh:.   Nam   Nữ
Dân tộc:..   . Tôn giáo:..
Số CMND hoặc Thẻ căn cước công dân:..   Ngày cấp:   .. Nơi cấp:.
Số điện thoại di động để báo tin:..   Email:..
Quê quán:
Hộ khẩu thường trú:
Chỗ ở hiện nay (để báo tỉn):
Tình trạng sức khoẻ:.   Chiều cao:.   Cân nặng:.
Thành phần bản thân hiện nay..
Trình độ văn hoá:..
Trình độ chuyên môn:   .Loại hình đào tạo:.
II. THÔNG TIN ĐÀO TẠO
Ngày, tháng, 1   Tên   Trình   Số hiệu   Chuyên   Ngành   Hình   Xếp loại
năm cấp văn   trường, cơ   độ, văn   của văn   ngành đào   đào tạo   thức   bằng,
bằng, chứng   sở đào tạo   bằng,   bằng,   tạo (ghi theo   đào   chứng
chỉ   cấp   chứng   chứng chỉ   bảng điểm)   tạo   chỉ
chỉ
2
III. MIỄN THI TIN HỌC
(Người dự tuyển thuộc diện được miễn thi tin học cần ghi rõ lý do miễn thi đì
mục này)
Miễn thi Tin học do:
IV. ĐỐI TƯỢNG ƯU TIÊN (nếu có)
Tôi xin cam đoan những lời khai trên của tôi là đúng sự thật. Sau khi
nhận được thông báo trúng tuyển tôi sẽ hoàn thiện hồ sơ theo quy định. Nếu
sai sự thật thì kết quả tuyển dụng của tôi sẽ bị Hội đồng tuyển dựng hủy bỏ,
tôi sẽ chịu trách nhiệm trước pháp luật và cam kết không đăng ký tham gia kỳ
tuyển dụng kế tiếp tại cơ quan tuyển dụng./.
NGƯỜI VIẾT PHIẾU
(Ký, ghi rõ họ tên)
Ghi chú:
(1) Ghi đứng vị trí chức danh đăng ký dự tuyển.
(2) Ghi đúng tên cơ quan, tổ chức, đơn vị có chỉ tiêu tuyển dụng.
