Email: thong thình huặchinhphu.vn   Ký bởi: Cống Thông tin điện tử Chính phủ
Trờn gian kă: 14.04901510:23:56 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:35/2015/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 13 tháng 4 năm 2015
CÔNG THÔNG TIN DIỆN TỬ CHÍNH PHỦ7
NGHỊ ĐỊNH
về quản lý, sử dụng đất trồng lúa
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 20011
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị quyết số 17/2011/QH13 ngày 22 tháng 11 năm 2011 của
Quốc hội khóa XIII về Quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020 và Kế hoạch sử
dụng đất 5 năm (2011 - 2015) cấp Quốc gia;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Chính phủ ban hành Nghị định về quản lý, sử dụng đất trồng lúa.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về quản lý và sử dụng có hiệu quả đất trồng lúa;
chính sách hỗ trợ địa phương trồng lúa để bảo vệ, phát triển đất trồng lúa trên
cả nước.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Các cơ quan, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân trong nước, tổ chức, cá nhân
nước ngoài có liên quan đến quản lý, sử dụng đất trồng lúa.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Đất trồng lúa là đất có các điều kiện phù hợp để trồng lúa, bao gồm
đất chuyên trồng lúa nước và đất trồng lúa khác.
2. Đất chuyên trồng lúa nước là đất trồng được hai vụ lúa nước trở lên
trong năm.
3. Đất trồng lúa khác bao gồm đất trồng lúa nước còn lại và đất trồng lúa mương.
4. Đất trồng lúa nước còn lại là đất chỉ phù hợp trồng được một vụ lúa
nước trong năm.
5. Gây ô nhiễm đất trồng lửa là các hoạt động đưa vào trong đất các chất
độc hại, vi sinh vật và ký sinh trùng có hại tàm: hay đối kết cầu, thành phần.
các chất của đất, làm ảnh hưởng không có lợi đến sản xuất lúa, phất lượng lúa
gạo, sức khỏe của con người, động vật và môi trường.
6. Gây thoái hóa đất trồng lúa là hoạt động làm cho đất lúa bị xói mòn,
rủa trội hoặc bị chua hóa, mặn hóa, phên hóa, khô hạn,.. làm đất giám độ phí
và mất cân bằng dinh dưỡng của đất trồng lúa, dẫn đến giám năng xuất lúa.
7. Làm biển dạng mặt bằng đất trồng lúa là các hoạt động làm thay đổi.
mặt bằng của ruộng túa, làm ruộng lúa không đồng đềo về kết cấu, thành phần
định dưỡng và hệ vi sinh vật dẫn đến không trồng được lúa.
8. Cây hàng năm là loại cây được gico trồng, cho thư hoạch và kết thúc
chu ký sản xuất trong thời gian không quá 01 (một) năm, kể cả cây hàng năm.
lưu gốc để thu hoạch không quá 05 (năm) năm.
9. Cây lâu năm là loại cây được gieo trồng một lắn, sinh trưởng và chó
thu hoạch trong nhiều năm.
10. Kết hợp nuôi trồng thủy sản trên đất trồng lúa là hình thức kết hợp
giữa trồng lã với nuội trồng thủy sản gồp: Trồng một vụ lúa và một vụ nuôi
trồng thủy sản hoặc trồng lúa đồng thời kết hợp với nuôi trồng thủy sản.
Chương II
QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG ĐẤT TRỒNG LỬA
Điều 4. Chuyển đổi cơ cấu cây trồng trên đất trồng lúa
1. Điều kiện chuyển đổi từ trồng lúa sang trồng cây hàng năm hoặc trồng
lúa kết hợp nuôi trồng thủy sản:
a) Không làm mất đi các điều kiện phù hợp để trồng lúa trở lại: Không
làm biến dạng mặt bằng, không gây 6 nhiễm, thoải hóa đất trồng lún; không
lảm hư hỏng công trình giao thông, công trình thảy lợi phục vụ trồng lúc;
b) Phù hợp với kế hoạch chuyển đổi cơ cấu cây trồng từ trồng lúa sang
trồng cây hàng năm hoặc trồng lúa kết hợp nuôi trồng thủy sản trên đất trồng
lúa của cấp xã (sau đây gọi là kế hoạch chuyển đổi cơ cất cây trồng trên đất.
trồng lúa);
c) Trường hợp trồng lúa đồng thời kết hợp với nuôi trồng thủy sản, cho
phép sử dụng tối đa 20% diện tích đất trồng lúa để hạ thấp mặt bằng cho nuôi
trồng thủy sản, nhưng phục hồi lại được mặt bằng khi chuyển trở lại để
trồng lúa.
2
2. Người sử dụng đất đăng ký chuyển đổi cơ cấu cây trồng trên đất trồng
lúa với Ủy ban nhân dân cấp xã. Ủy ban nhân dân cấp xã xem xét sự phù hợp.
với các điều kiện quy định tại Khoản 1 Điều này khi tiếp nhận bản đảng ký và
thống kê theo dõi việc sử dụng đất trồng lúa.
3. Đất trồng lúa được chuyển đổi cơ cấu cây trồng đáp ứng các quy định
tại Khoản 1, Khoản 2 Điều náy vẫn được thống kê là đất trồng lúa, trừ điện
tích đất trồng lửa được chuyển đối hoàn toàn sang trồng cây hàng năm hoặc
nuôi trồng thủy sản.
4. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn cụ thể Điều này.
Điều 5. Chuyển đất chuyên trồng lúa nước sang sử dụng vào mục
đích phi nông nghiệp
1. Người được nhà nước giao đất, cho thuê đất để sử dụng vào mục đích phí
nông nghiệp từ đất chuyên trồng lúa nước phải thực hiện các quy định của pháp
luật về đất đai và phải nộp một khoản tiền để bảo vệ, phát triển đất trồng lúa.
2. Tủy theo điều kiện cụ thể tại địa phương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
quyết định mức nộp cụ thể nhưng không thấp hơn só% số tiền được xác định
theo diện tích đất chuyên trồng lúa nước phải chuyển sang đất phí nông
nghiệp nhân với giá của loại đất trồng lúa tỉnh theo Bảng giá đất tại thời điểm
chuyển mục đích sử dụng đất.
3. Người được nhà nước giao đất, cho thuê đất lập bản kê khai số tiền
phải nộp, tương ứng với diện tích đất chuyên trồng lúa nước được nhà nước
giao, cho thuê và nộp vào ngân sách cấp tỉnh theo quy định.
Điều 6. Trách nhiệm của người sử dụng đất trồng lúa.
1. Sử dụng đúng mục đích theo quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất trồng
lúa đã được cơ quan có thẩm quyền xét duyệt.
2. Sử dụng có hiệu quả, không bỏ đất hoang, không lảm ô nhiễm, thoái
hóa đất trồng lóa. Trường hợp vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
về xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực đất đai.
3. Canh tác đúng kỹ thuật, thực hiện luân canh, tăng vụ để nâng cao hiệu.
quả sản xuất; cải tạo, làm tăng độ mầu mỡ của đất trồng lúa, bản vệ môi.
trường sinh thái.
4. Người sử dụng đất trồng lúa thực hiện các quyền, nghĩa vụ của minh
trong thời bạn sử dụng đất theo quy định của pháp luật về đất đai và các quy.
định khác của pháp luật có liên quan.
5. Khi chuyển đổi cơ cấu cây trồng trên đất trồng lúa:
a) Phái đăng ký với Ủy ban nhân dân cấp xã theo quy định tại Khoản 2
Điều 4 Nghị định này;
3
b) Không được làm hư hỏng hệ thống thủy lợi, giao thông nội đồng và
ảnh hưởng xấu tới việc sản xuất lúa ở các khu vực liền kề;
c) Trường hợp làm hư hỏng hệ thống thủy lợi, giao thông nội đồng phải
có biện pháp khắc phục kịp thời và phải bồi thường nếu gây ảnh hưởng xấu
tới sản xuất lúa của các hộ ở khu vực liền kề;
đ) Trường hợp đất bị nhiễm mặn tạm thời trong vụ nuôi trồng thủy sản
nước mặn, thì phải có biện pháp phục hồi để trồng vụ lúa ngay sau vụ nuôi
trồng thủy sản.
6. Khi chuyển đổi mục đích sử dụng đất trồng lúa:
a) Phải thực hiện đúng các quy định của pháp luật về đất đai đối với điều
kiện chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa và quy định tại Điều 5 của
Nghị định này;
k) Ấp dụng các biện pháp phòng, chống ô nhiễm, thoái hóa môi trường
đất, nước, không làm ảnh hưởng tới sản xuất lúa của khu vực liền kể. Trường
hợp gây ảnh hưởng xấu phải có biện pháp khắc phục kịp thời và phái bổi
thường thiệt hại.
Chương III
CHÍNH SÁCH HỔ TRỢ ĐỀ BẢO VỆ VÀ PHẤT TRIỂN ĐẤT TRÒNG LúA
Điều 7. Hỗ trợ địa phương sản xuất lúa
1. Căn cứ vào diện tích đất trồng lúa, ngân sách nhà nước ưu tiên hỗ trợ
sản xuất lúa cho các địa phương (gồm chi đầu tư và chí thường xuyên) thông
qua định mức phân bổ ngân sách nhà nước được cấp có thẩm quyền quyết
định theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước.
2. Ngoài hỗ trợ từ ngân sách nhà nước theo quy định hiện hành địa
phương sản xuất lúa còn được ngân sách nhà nước hỗ trợ như sau:
a) Hỗ trợ 1.000.000 đồng/ha/năm đối với đất chuyên trồng lúa nước;
b) Hỗ trợ 500.000 đồng/ha/năm đối với đất trồng lúa khác, trừ đất lúa
nương được mở rộng tự phát không theo quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất
trồng lúa.
3. Diện tích đất trồng lúa được hỗ trợ, được xác định theo số liệu thống
kê đất đai của các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương do Bộ Tài nguyên và
Môi trường công bố của năm liền kể trước năm phân bổ ngân sách.
4. Hỗ trợ khai hoang, cải tạo đất trồng lúa:
a) Hỗ trợ 10.000.000 đồng/ha đất trồng lúa, trừ đất trồng lúa mương được.
khai hoang từ đất chưa sử dụng hoặc phục hóa từ đất bị bỏ hóa. Trường hợp
có nhiều quy định khác nhau, thì áp dụng nguyên tắc mỗi mành đất chỉ được,
hỗ trợ 1 tần, mức hỗ trợ do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định;
4
b) Hỗ trợ 5.000.000 đồng/ha đất chuyên trồng lúa nước được cải tạo từ
đất trồng lúa nước một vụ hoặc đất trồng cây khác theo quy hoạch, kế hoạch.
sử dụng đất trồng lúa.
5. Nguồn và cơ chế hỗ trợ:
a) Đối với các địa phương nhận bổ sung cân đối từ ngân sách trung ương
và tỉnh Quảng Ngãi hỗ trợ 100% kinh phí;
b) Đối với các địa phương điều tiết các khoản thu phân chỉa về ngân sách
trung ương cưới 50% được hỗ trợ 50% kinh phí;
c) Các địa phương còn lại sử dụng ngân sách địa phương để thực hiện.
6. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý, phân bổ nguồn ngân sách được hỗ
trợ để thực hiện bảo vệ, phát triển đất trồng lúa.
Điều 8. Sử dụng kinh phí hỗ trợ
Ủy ban nhân dân các cấp sử dụng kinh phí do người được nhà nước giao.
đất, cho thuê đất để sử dụng vào mục đích phí nông nghiệp từ đất chuyên
trồng lúa nước nộp và nguồn kinh phí hỗ trợ theo quy định tại Khoản 2 Điểu 7,
của Nghị định này để thực hiện bảo vệ, phát triển đất trồng lúa phù hợp điều
kiện của địa phương:
1. Quy hoạch, lập bản đồ các vùng đất chuyên trồng lúa nước có năng
Quất, chất lượng cao phù hợp quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất; công bố công
khai để thực hiện.
2. Phân tích chất lượng hóa, lý tính của các vùng đất chuyên trồng lúa
nước có năng suất, chất lượng cao định kỳ 10 năm để sư dụng hiệu quả và có
biện pháp cải tạo phù hợp.
3. Cải tạo nâng cao chất lượng đất chuyên trồng lúa nước hoặc đất trồng
lùa nước cản tại: Tăng độ dây của tầng canh tác; tôn cao đất trồng lúa trũng,
thấp; tăng độ bằng phẳng mặt ruộng; bón phân hữu cơ, phân hữa cơ vi sinh,
bôn với; thau chua, rửa mặn đối với đất bị nhiễm phên, mặn và các biện pháp
cải tạo đất khác.
4. Đầu tư xây dựng, duy tu bảo dưỡng các công trình hạ tầng nông
nghiệp, nông thôn trên địa bàn xã, trong đó ưu tiên đầu tư hệ thống giao
thông, thủy lợi trên đất trồng lúa.
5. Khai hoang, phục hóa đất chưa sử dụng thành đất chuyên trồng lúa
nước hoặc đất trồng lúa nước còn lại.
5
6. Hỗ trợ trực tiếp cho người trồng lúa để áp dụng giống mới, tiếp bộ kỹ thuật.
công nghệ mới trong sản xuất lúa; hỗ trợ liên kết sản xuất, tiêu thụ sản phẩm.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
1. Chỉ đạo tổ chức sản xuất lúa và chuyển đổi cơ cấu cây trồng trên đất
trồng lúa theo quy định tại Nghị định này và các văn bản khác có liên quan.
2. Hướng dẫn thực hiện các nội dung quy định tại Điều 4 của Nghị định này.
3. Xây dựng đề án, chính sách hỗ trợ chuyển đổi cơ cấu cây trồng trên
đất trồng lúa trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Điều 10. Bộ Tài nguyên và Môi trường
1. Tổng hợp, cân đối như cầu sử dụng đất trồng lúa của các Bộ, ngành và
của các tỉnh, thành phố trực thuộc Trựng ương; dự kiến phân bố các chỉ tiêu:
sử dụng đất trồng lóa cấp quốc gia đến từng vùng kinh tế - xã hội và đơn vị
hành chính cấp tỉnh, trong đó xác định rõ nhu cầu sử dụng đất tử đất trồng lúa.
diện tích đất trồng lúa chuyển mục đích sử dụng.
2. Hướng dẫn Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
xác định cụ thể diện tích, ranh giới đất trồng lúa ngoài thực địa, lập bản đồ đất
trồng lúa.
3. Hàng năm tổng hợp báo cáo Thủ tướng Chính phủ về tình hình quản
iý và sử dụng đất trồng lúa của các địa phương.
4. Chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các
Bộ, ngành có liên quan thanh tra, kiểm tra việc quản lý và sử dụng đất trồng
lúa tại địa phương trên cả nước.
Điều 11. Bộ Tài chính
1. Cân đối nguồn ngân sách chỉ thường xuyên để hỗ trợ cho các địa
phương sản xuất lúa.
2. Chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn phân bổ vốn ngân sách cho các địa phương sản xuất lúa,
3. Chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng
dẫn việc nộp, quản lý, phân bổ nguồn thu theo quy định tại Điều 5 và nguồn
kinh phí hỗ trợ theo quy định tại Khoản 2 Điều 7 của Nghị định này.
Điều 12. Các Bộ, ngành khác
Các Bộ, ngành khác theo chức năng, nhiệm vụ được giao có trách nhiệm
phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Tài Nguyên và
Môi trường, Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư thục hiện các quy định có
liên quan tại Nghị định này.
6
Điều 13. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
1. Thực hiện các nội dung về quản lý, sử dụng đất trồng lúa của địa
phương theo quy định của Nghị định này và các văn bản pháp luật khác có
liên quan.
2. Tổ chức công bố công khai và quản lý chặt chẽ quy hoạch, kế hoạch.
sử dụng đất công lúa của địa phương đã được xét duyệt; xác định ranh giới.
lập bản đồ diện tích đất trồng lúa, vùng đất chuyên trồng lúa nước có năng
suất cao, chất lượng cao.
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu
trách nhiệm trước pháp luật và Chính phủ về việc bảo vệ diện tích, chỉ giới.
chất lượng đất trồng lúa theo quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất trồng lúa đất
được phê duyệt.
4. Xác định các loại cây trồng hàng năm hoặc loại thủy sản phù hợp cho
chuyên đổi cơ cấu cây trồng trên đất trồng lúa tại địa phương theo quy định.
tại Nghị định này. Chỉ đạo các cơ quan chuyên mộn xây dựng kế hoạch và tổ.
chức thực hiện chuyển đổi cơ cấu cây trồng trên đất trồng lúa của địa phương.
5. Căn cứ điều kiện cụ thể của địa phương, quyết định chính sách hỗ trợ
khác ngoài quy định tại Nghị định này để quản lý và sử dụng đất trồng lúa cố
hiệu quả.
6. Hàng năm báo cáo Bộ Tài nguyên và Môi trường về tình hình quản lý.
và sử dụng đất trồng lúa của địa phương; báo cáo Hội đồng nhân dân cùng
cấp việc phân bổ, sử dụng nguồn kinh phí thực hiện bảo vệ, phát triển đất
trồng lúa.
7. Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện quản lý và sử dụng đất trồng lúa của
địa phương.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 14. Điều khoản chuyển tiếp
Chính sách hỗ trợ cho địa phương sản xuất lúa và hỗ trợ cho người sản
xuất lúa theo quy định tại Điều 10, Điều 11 Nghị định số 42/2012/NĐ-CP tiếp
tục được thực hiện đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2015.
Điều 15. Điều khoản thì hành
1. Nghị định này thay thế Nghị định số 42/2012/NĐ-CP ngày 11 tháng 3
năm 2012 về quản lý và sử dụng đất trồng lúa và có hiệu lực thi hành kể từ
ngày 01 tháng 7 năm 2015.
7
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trong ương, các tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thì hành
Nghị định này./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   - Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTN (3b). XH 2ụo
