ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 05.05.2014 14:16:41 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 35/2014/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 29 tháng 4 năm 2014
NGHỊ ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18
tháng 4 năm 2011 của Chính phủ quy định về đánh giá môi trường
chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi trường.
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị.
định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2011 của Chính phủ quy định
về đánh gải mới trưởng chiến lược, đánh giá tác động mới trường cam két
bảo vệ môi trường.
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung Khoản 3 Điều 39 Nghị định số 29/2011/NĐ-CP
ngày 18 tháng 4 năm 2011 của Chính phủ quy định về đánh giá môi
trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi
trường (gọi tắt lả Nghị định số 29/2011/NĐ-CP) như sau:
3. Khủ sản xuất, kinh doanh, dịch vụ tập trung hoặc cơ sở sản xuất, kinh
doanh, dịch vụ (gọi chung là cơ sở) đến thời điểm ngày 05 tháng 6 năm 2011
đã đi vào hoạt động nhưng không có quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá
tác động môi trường, quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi
trường bổ sung, giấy đăng ký đạt tiêu chuẩn môi trường, cam kết bảo vệ mới
trường, ngoài việc bị xử lý vi phạm theo quy định của pháp luật, trước ngày 31
tháng 12 năm 2014 phải thực hiện một trong hai biện pháp khắc phực hậu quả.
vi phạm sau:
a) Lập đề án bảo vệ môi trường chi tiết đối với các cơ sở có quy mô, tính
chất tương đương với đối tượng phải lập báo cáo đánh giá tác động môi trường
quy định tại Khoản 1 Điều 12 Nghị định số 29/2011/NĐ-CP gửi cơ quan cô
thẩm quyền quy định tại Khoản 2 Điều 18 Nghị định số 29/2011/NĐ-CP để
thẩm định, phê duyệt;
b) Lập đề án bảo vệ môi trường đơn giản đối với các cơ sở có quy mô,
tỉnh chất tương đương với đối tượng phải đăng ký bản cam kết bảo vệ môi.
trường quy định tại Điều 29 Nghị định số 29/2011/NĐ-CP gửi cơ quan nhà
nước có thẩm quyền quy định tại Điều 32 Nghị định số 29/2011/NĐ-CP để
đăng ký”.
Điều 2. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
1. Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm hướng dẫn và
tổ chức thực hiện Nghị định này.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này.
Điều 3. Điều khoản thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 6 năm 2014.
2. Nghị định này bải bỏ Khoản 3 Điều 39 Nghị định số 29/2011/NĐ-CP
ngày 18 tháng 4 năm 2011 của Chính phủ quy định về đánh giá môi trường
chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi trường. 1
Nơi nhận:
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   TM. CHÍNH PHỦ
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   THỦ TƯỚNG
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triện Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KGVx (3) XH 240

2
