ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian kỳ: 05.04.2017 16:28:14 +07-00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:35/2017/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 03 tháng 4 năm 2017

NGHỊ ĐỊNH
Quy định về thu tiến sử dụng đất, thu tiền thuê đất, thuê mặt nước
trong Khu kinh tế, Khu công nghệ cao
Căn cứ Luật tổ chức Chính phả ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật quản lý thuế ngày 29 tháng 11 năm 2006;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật quản lý thuế
ngày 20 tháng 11 năm 2012;
Căn cứ Luật công nghệ cao ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Luật khoa học và công nghệ ngày 18 tháng 6 năm 2013;
Căn cứ Luật đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính;
Chính phủ ban hành Nghị định quy địch về thu tiến sử dụng đất, tha tiền
khuê đất, thuê mặt nước trong Khu kinh tế, Kha công nghệ cao.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Nghị định này quy định về thu tiến sử dụng đất, thu tiền thuê đất, thuê
mặt nước trong Khu kinh tế, Khư công nghệ cao.
2. Khu công nghệ cao quy định tại Nghị định này được thành lập, hoạt
động theo quy định của pháp luật về công nghệ cao.
3. Kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành, các quy định về thư
tiền sử dụng đất, tiền thuê đất, thuê mặt nước trong Khu kinh lế, Khu công
nghệ cao được thực hiện theo Nghị định này.
2
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Tổ chức, cá nhân được Nhà nước giao đất, cho thuê đất trong Khu
kinh tế, Khu công nghệ cao theo quy định của pháp luật về đất đai.
2. Ban quản lý Khu kinh tế, Ban quản lý Khu công nghệ cao.
3. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Mục 1
THU TIỀN SỬ DỤNG ĐẤT; TIỀN THUÊ ĐẤT, THUÊ MẬT NƯỚC
TRONG KHU KINH TẾ
Điều 3. Xác định tiền sử dụng đất
Việc xác định tiền sử dụng đất đối với các trường hợp được Nhà nước
giao đất có thu tiền sử dụng đất, chuyển mục đích sử dụng đất hoặc nhận
chuyển nhượng quyền sử dụng đất trong Khu kinh tế để thực hiện dự án đầu tư.
xây dựng nhà ở thương mại để bán hoặc để bàn kết hợp với cho thuê theo quy
hoạc; được Nhà nước giao đất ở, công nhận quyền sử dụng đất ở, cho phép
chuyển mục đích sử dụng đất sang đất ở đối với hộ gia đình, cá nhân trong Khu.
kinh tế thực hiện theo quy định tại Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 15
tháng 5 năm 2014 của chính phủ về thu tiền sử dụng đất và các văn bản sửa
đổi, bổ sung (nếu có).
Điều 4. Xác định tiền thuê đất trong Khu kinh tế
1. Trường hợp Nhà nước cho thuê đất trả tiến hàng năm không thông qua
hình thức đấu giá theo quy định của pháp luật, đơn giá thuê đất hàng năm.
được xác định bằng tỷ lệ phần trăm (%) nhân (v) giá đất cụ thể tỉnh thu tiền
thuê đất. Trong đó:
a) Tỷ lệ phần trăm (%) tỉnh đơn giá thuê đất từ 0,5% đến 39%. Ủy ban
nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (sau đây gọi là Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh) quy định cụ thể theo rừng vị trí đất, khu vực, tuyển đường
tương ứng với từng mục đích sử dụng đất theo quy hoạch đã được cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền phê duyệt và công bố công khai trong quá trình triển.
khai thực hiện.
b) Giá đất tỉnh tho tiến thuê đất là giá đất cụ thể được xác định theo
phương pháp hệ số điều chỉnh giá đất quy định tại Nghị định của Chính phủ.
về giá đất.
3
c) Hệ số điều chính giá đất để xác định giá đất cụ thể do Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh ban hành hàng năm theo từng vị trí đất, khu vực, tuyển đường
tương ứng với từng mục đích sử dụng đất; được công bổ công khai trong quá.
trình triển khai thực hiện và áp dụng từ ngày 01 tháng 01 hàng năm.
đ) Căn cứ quy hoạch chi tiết của từng phân khu chức năng trong Khu
kinh tế đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt, Ủy ban nhân dân.
cấp tỉnh quy định giá đất theo từng khu vực, tuyển đường, vị trí đất tương ứng.
với tùng mục đích sử dụng đất và cập nhật vào Bảng giá đất.
2. Đơn giá thuê đất đối với trường hợp thuê đất trả tiểu thuệ đất hàng
năm không thông qua hình thức đếu giả được ổn định 5 năm tính từ thời điểm
được Ban quản lý Khu kinh tế quyết định cho thuê đất hoặc được Ủy ban.
nhân dân cấp tỉnh quyết định cho thuê đất Hết thời gian ổn định, Ban quản lý.
Khu kinh tế điều chỉnh lại đơn giá thuê đất áp dụng cho thời gian tiếp theo
theo chính sách và giá đất tại thời điểm điều chỉnh.
3. Trường hợp Nhà nước cho thuê đất trả tiền một lần cho cả thời gian
thuê không thông qua hình thức đấu giá theo quy định của pháp luật, đơn giá
thuê đất thu một lần cho cả thời gian thuê là giá đất cụ thể tương ứng với thời
hạn thuê đất và được xác định như sau:
a) Trường hợp diện tích tính thu tiền thuê đất của thửa đất hoặc khu đất
có giá trí (tính theo giá đất trong Bảng giá đất) từ 30 tỷ đồng trở lên thì giá đất.
cụ thể tỉnh thu tiền thuê đất được xác định theo các phương pháp sơ sánh trực
tiếp, chiết trừ thu nhập, thặng dư. Việc xác định giá đất cụ thể tính thu tiền
nhuê đất trong trường hợp này thực hiện theo quy định tại Nịchị định của
Chính phủ về giá đất.
b) Trường hợp diện tích tính thu tiền thuê đất của thửa đất hoặc khu đất
có giá trí (tinh theo giá đất trong Bảng giá đất) dưới 30 tỷ đồng thì giá đất cự
thể tỉnh thu tiền thuê đất được xác định theo phương pháp hệ số điều chỉnh.
giá đất Trường hợp thời hạn thuê đất nhỏ hơn thời hạn của loại đất quy định.
tại Bảng giá đất thì giá đất để xác định đơn giá thuê đất được xác định theo.
công thức sau:
Giá đất để   Giá đất tại Bảng giá đất
xác định   x Hệ số điều   Thời hạn
đơn giá thuê   chính giá đất   thuê đất
Thời hạn của loại đất tại
đất   Bảng giá đất
4
4. Trường hợp Nhà nước cho thuê đất thông qua hình thức đấu giả theo.
quy định của pháp luật
a) Trường hợp đấu giá thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm, giá khởi điểm
để đấu giá quyền sử dụng đất là đơn giá thuê đất hàng năm do Ban quản lý
Khu kinh tế xác định theo phương pháp hệ số điều chính giá đất và phê duyệt
sau khi có ý kiến thống nhất cóa Sở Tài chính. Sở Tài chính có ý kiến về giá
khởi điểm trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị của
Ban quản lý Khu kinh tế. Đơn giá thuê đắt để xác định số tiến thuê đất phải
nộp hàng năm là đơn giá trúng đấu giá.
Đơn giá trúng đấu giá được ổn định 10 năm. Hết thời gian ổn định, thực
hiện điều chỉnh đơn giá thuê đất theo chính sách về thu tiền thuê đất đối với.
trường hợp thuê đất trả tiền thoê đất hàng năm không thông qua hình thức đấu:
giá; mức điều chỉnh không vượt quá 30% đơn giá thuê đất trùng đầu giá hoặc
đơn giá thuê đất của kỳ ổn định liển kề trước đó.
b) Trường hợp đấu giá thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho cả thời gian
thuê, giá khởi điểm để đấu giá quyền sử dụng đất là giá đất cụ thể tính thu tiền
thuê đất một lần tương ứng với thời hạn thuê đất và được xác định như sau:
- Trường hợp diện tích tính thu tiền thuê đất của thửa đất hoặc khu đất
đấu giá có giả trị (tỉnh theo giá đất trong Bảng giá đất) từ 30 tỷ đồng tró lên,
giá đất khởi điểm để đấu giá quyền sử dụng đất là giá đất cụ thể do Sở Tài
nguyên và Môi trường xác định theo các phương pháp so sánh trực tiếp, chiết
trữ, thu nhập, thặng dư và chuyển cho Hội đồng thầm định giá đất của địa
phương do Sở Tài chính làm Thường trực Hội đồng tổ chức thẩm định, trình.
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt.
- Trường hợp diện tích tỉnh thu tiền thuê đất của thửa đất hoặc khu đất
đấn củ có giá trì đất trong Bảng giá đất) dười 30 tỷ đồng, giá
at khơi điệm ue cau giả quyên sư dụng đát a gia đát cụ thẻ do Bam quan ty
Khu kinh tế xác định theo phương pháp hệ số điều chỉnh giá đất và phê duyệt
sau khi có ý kiến thống nhất của Sở Tài chính. Sở Tài chính có ý kiến về giá
khỏi điểm trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị của
Ban quản lý Khu kinh tế. Giá đất để xác định số tiền thuê đất phải nộp một
lần cho cả thời gian thuê là giá đất trúng đấu giá.
5. Căn cứ giá đết cụ thể do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định, giá đất
tại Bảng giá đất, hệ số điều chỉnh giá đất, mức tỷ lệ phần trăm (%) để xác
định đơn giả thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm và giá trúng đầu giá đối với
trường hợp cho thuê đất thông qua hình thức đấu giá, Ban quản lý Kâm kinh tế
xác định và thông báo số tiền thuê đất phải nộp.
Trường hợp tại thời điểm xác định đơn giá thuê đất hoặc điều chỉnh đơn
giá thuê đất hoặc xác định giá khới điểm để đấu giá quyền sử dụng đất thuê
theo phương pháp hệ số điều chỉnh giá đất mà Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chưa
5
ban hành giá đất, hệ số điều chỉnh giá đất trong Khu kinh tế theo quy định thì
áp dụng giá đất, hệ số điệu chỉnh giá đất đã ban hành của năm trước đó để xác
định. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chịu trách nhiệm về việc thất thu ngân sách do
chậm ban hành giá đất, hệ số điều chỉnh giá đất (nếu có).
6. Trường hợp được Nhà narớc cho thuê đất có mặt nước trong Khu kinh.
tế thì tiền thuê đất được xác định như sau:
a) Đối với nhân diện tích đất không có mặt nước thi tiền thuê đất được
xác định theo quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3 Điều này.
b) Đối với phần diện tích đất có mặt nước thì tiền thuê đất được xác định
không thấp hơn 50% tiến thuê đắt phải nộp của phần diện tích đất không có
mặt nước hoặc của loại đất có vị trí tiền kế có cùng mục đích sử dụng quy.
định tại điểm a khoản này.
e) Ủy bản nhân dân cấp tỉnh quy định mức thu cụ thể để tính tiền thuê.
đất có mặt nước tại điểm b khoản này.
7. Bộ Tài chính hướng dẫn cụ thể Điều này.
Điều 5. Xác định tiền thuê mặt nước trong Khu kinh tế
1. Khung giá thuê mặt nước trong Khu kinh tế đối với mặt nước không
thuộc phạm vi quy định tại Điều 10 Luật đất đai được quy định như sau:
a) Dự án sử dụng mặt nước cố định: Từ 20.000.000 đồng/km2/năm đến
300.000.000 đồng/km2/năm.
b) Dự án sử dụng mặt nước không cố định: từ 100.000.000.
đổng/km /năm đến 750.090.000 đông/km /năm.
2. Căn cứ khung giá thuê mặt nước quy định tại khoản 1 Điều này, Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh quyết định đơn giá thuê mặt nước của từng dự án làm.
căn cứ để Ban quản lý Khu kinh tế thông báo số tiến thuê mặt nước phải nộp.
3. Bộ Tài chính hướng dẫn cụ thể Điều này.
Điều 6. Xử lý tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng trong Khu kinh tế
1. Đối với trường hợp Nhà nước thu hồi đấu và kinh phí bồi thường, giải.
phóng mặt bằng bố trí từ ngân sách nhà nước:
a) Trường hợp không thuộc đối tượng được miễn, giảm tiền sử dụng đất,
tiền thuê đất theo pháp luật đầu tư thị không phải hoàn trả ngân sách nhà nước
chi phí bồi thường, giải phóng mặt bằng.
6
b) Trường hợp được miễn tiền sử dụng đất, tiền thuê đất cho cả thời hạn
thuê đất theo pháp luật đầu tư hoặc được giao đất không thu tiền sử dụng đất
thi phải hoản trả ngân sách nhỏ nước chi phí bồi thường, giải phóng mặt bằng
được xác định theo quy định tại điểm d khoản này và được tỉnh vào vốn đầu.
tư của dự án.
c) Trường hợp được giảm tiến sử dụng đất hoặc được miễn tiền thuê đất
trong một số năm hoặc được giảm tiền thuê đất theo pháp luật đầu tự thì phải
hoàn ta ngân sách nhà nước chi phí bồi thường, giải phóng mặt bằng được
xác định theo quy định tại điểm d khoản tuy và được trừ vào tiền sử dụng đất,
tiền thuê đất phải nộp.
Số tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng hoàn trả đối với trường hợp
thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm thì được quy đổi ra thời gian hoàn thành.
nghĩa vụ tài chính về tiền thuê đất theo chính sách và giá đất tại thời điểm
được Nhà nước quyết định cho thuê đất.
đ) Chi phí bồi thường, giải phóng mặt bằng mà tổ chức, cá nhân phải
hoàn trả được xác định như sau:
- Trường hợp phương án bồi thường, giải phóng mặt bằng được lập, phê
duyệt tương ứng với từng thửa đất, khu đất hoặc hạng mục công trình trong
Khu kinh tế thì người được Nhà nước giao đất, cho thuê đất phải hoàn trả chỉ
phí bồi thường, giải phóng mật bằng theo phương án đã được cơ qum nhà
nước có thẩm quyền phê duyệt.
- Trường hợp phương án bồi thường, giải phóng mặt bằng được lập, phê
duyệt theo phân khu chức năng hoặc toàn bộ Khu kinh tế mà không thể tách.
riêng được chi phí bồi thường, giải phóng mặt bằng tương ứng với từng diện
tích đất mà tổ chức, cá nhân được giao đất, cho thuê đất thì chi phí bồi thường.
piải phóng rật bằng mà tổ chức, cá nhân phải hoàn trả được xác định như sau
Tổng chi phí bồi thường,
Số tiền bồi   giải phóng mặt bằng theo
thường, giải phóng   phương án được cơ quan nhà
mặt bằng mà   nước có thẩm quyền phê duyệt   Diện tích phải
nộp tiền sử
người sử dụng đất =   của từng phân khu chức năng   x   dụng đất, tiền
được Nhà nước   hoặc toàn bộ Khu kinh tế   thuê đất
giao đất, cho thuê   Tổng diện tích toàn phân khu
đất phải hoàn trả   chức năng hoặc toàn bộ Khu
kinh tế
đ) Chi phí bồi thường, giải phóng mặt bằng mà tổ chức, cá nhân được Nhà
nước cho thuê đất phải hoàn trả theo quy định tại điểm b, điểm c khoản này
tương ứng với thời hạn thuê đất là 59 năm. Trường hợp thời hạn thuê đất nhỏ
hơn 50 năm thì số tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng phải hoàn trả tưởng
ứng với thời gian được Nhà nước cho thuê đất và được xác định như sau:
7
Số tiền bồi   Số tiền bồi thường, giải phóng mặt
thường, giải phóng   bằng mà người sử dụng đất được
mặt bằng mà   Nhà nước cho thuê đất phải hoàn
Thời hạn
người sử dụng đất   trả tương ứng với thời hạn thuê đất x   thuê đất
được Nhà nước   là 50 năm
cho thuê đất phải
hoàn trả   50 năm
Số tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng còn lại được tiếp tục phân bố
cho tổ chức, cá nhân được Nhà nước cho thuê đất tiếp theo hoặc thời gian
thuê đất tiếp theo nếu được Nhà nước gia hạn sử dụng đất theo quy định của
pháp luật vế đất đai.
c) Ban quản lý Khu kinh tế xác định, thông báo số tiền bồi thường, giải:
phòng mặt bằng mà tổ chức, cá nhân được Nhà nước cho thuê đất phải hoàn
trả theo quy định tại khoản này và thực hiện thu nộp như sau:
- Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày ký Thông báo của Ban quản lý Khu
kinh tế, người sử dụng đất phải nộp tối thiểu 50% số tiền theo Thông báo.
- Trong thời bạn 60 ngày tiếp theo, người sử dụng đất phải nộp toàn bộ
số tiền còn lại theo Thông báo.
- Quá thời hạn quy định nêu trên, người sử dụng đất chưa nộp đủ số tiền
theo Thông báo của Ban quản lý Khu kinh tế thi phải nộp thêm một khoản tương
đương với mức thu tiền chậm nộp theo quy định của pháp luật về quản lý thuế.
2. Đối cường tr, gia đất cho thông tự chúnh pự hà thịc
đấu giá và tổ chức, cá nhân tự nguyện ứng trước tiền bồi thưởng, giải phùng
mặt bằng theo phương án được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt
thì số tiền đã ứng trước được xử lý như sau:
a) Được khẩu trừ số tiền đã ứng trước vào tiền sử dụng đất, tiền thuê đất.
phải nộp theo phương án được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt;
mức trừ không vượt quả số tiến sử dụng đất, tiền thuê đất phải nộp. Đối với số
tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng còn tại chưa được trừ vàn tiền sử dụng
đất, tiền thuê đất phải nộp (nếu có) thì được tỉnh vào vốn đầu tư của dự án.
b) Trường hợp thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm thì số tiền bồi thường.
giải phóng mặt bằng đã ứng trước theo phương án được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền phê duyệt được trừ vào tiền thuê đất phải nộp, được quy đổi theo.
chính sách và giá đất tại thời điểm được Nhà nước quyết định cảo thuê đất và
được xác định là thời gian đã hoàn thành việc nộp tiến thuê đất hàng năm.
8
c) Ban qyản lý Khu kinh tế xác định số tiền bồi thường, giải phóng mặt
bằng được khẩu trừ vào tiến sử dựng đất, tiên thuê đất theo quy định tại khoản
náy cùng với việc xác định và thông báo số tiền sử dụng đất, tiền thai đất mái
người sử dụng đất phải nộp.
d) Hồ sơ đề nghị khẩu trở tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng vào tiền.
sử dụng đất, tiền thuê đất được nộp tại Ban quản lý Khu kinh tố, bao gồm các
giấy tờ sau:
- Văn bản của người sử dụng đất đề nghị được trừ tiền bồi thường, giải
phóng mặt bằng vào tiên sử dụng đất, tiền thuê đất phải nộp (bản chính).
- Phương án bồi thường, giải phóng mặt bằng được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền phê duyệt (bản sao).
- Quyết định phê duyệt quyết toán chi phí bồi thường, giải phóng mặt
bằng của cơ quan nhà nước có thẩm quyền (bản sao).
Điều 7. Miễn, giản tiền sử dụng đất trong Khu kinh tế
1. Miễn tiến sử dụng đất đối với dự án được Nhà nước giao đất có thu
tiền sử dụng đất trong Khu kinh tế để đầu tư xây dựng nhà ở xã hội phục vạ
đời sống cho người lao động theo quy hoạch được cơ quan nhà nước có shẩm
quyền phê duyệt. Chủ đầu tư làm thủ tục để được miễn tiền sử dụng đất theo
quy định sau:
a) Chủ đầu tư được Nhà nước giao đất nộp hồ sơ miễn tiền sử dụng đất.
tại Ban quản lý Khu kinh tế trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày có quyết định.
giao đất. Trong thời hạn không quá 15 ngày kể từ ngày nhận đủ bồ sơ miễn.
tiền sử dụng đất, Bạn quản lý Khu kinh tế xác định và ban hành quyết định.
miễn tiền sử dụng đất theo quy định.
b) Hồ sơ nuiềI tiền sử dụng đát gồm:
- Đơn đề nghị được miễn tiền sử dụng đất, trong đó ghi rõ: Diện tích đất
được giao và lý đo miễn miễn sử dụng đất (bản chính).
- Dự án đầu tư xây dựng nhà ở xã hội được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền phê duyệt theo quy định của pháp luật về đầu tư và pháp luật về nhà ở
(bản sảo).
- Quyết định giao đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền (bản sao).
2. Việc miễn, giám tiền sử dụng đất đối với dự án xây dựng hạ.
tầng nghĩa trang, nghĩa địa; bộ gia dinh, cá nhân khi được Nhà nước giao đất.
6, công nhận quyền sử dụng đất ở, cho phép chuyển mọc đích sử dụng đất
sang đất ở trong Khu kinh tế được thực hiện theo quy định tại Nghị định
số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ về thu tiền sử.
dụng đất và các văn bản sửa đổi, bổ sung (nếu có).
9
3. Không áp dụng miễn, giảm tiền sử dụng đất đối với các dự án được
Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất trong Khu kinh tế thực hiện đầu tư
xây dựng nhà ở thương mại để bán hoặc để bán kết hợp với cho thuê.
Điều 8. Miễn, giảm tiền thuê đất, thuê mặt nước
1. Việc miễn, giảm tiền thuê đất, thuê mặt nước được thực hiện theo từng
dự án đầu tư gắn với việc cho thuê đất mới.
2. Không áp dụng miễn, giảm tiền thuê đất, thuê mặt nước đối với dự án
khai thác tài nguyên khoáng sản
3. Tổ chức, cá nhân thuê đất, thuê mặt nước trong Khu kinh tế chỉ được
hướng ưu đãi miễn, giảm tiền thuê đất, thuê mặt nước sau khi làm các thủ tục
để được miễn, giảm theo quy định.
4. Trường hợp được Nhà nước cho thuê đất trả tiền hàng năm và đang
trong thời gian được hưởng an đãi về miễn, giảm nếu thực hiện chuyển.
nhượng dự án hoặc chuyển nhượng tài sản thuộc sở hữu của mình trên đất gắn
tiền với đất thuê theo quy định của pháp luật và người nhận chuyên nhượng
hoặc người mua tài sản trên đất tiếp tục được Nhà nước cho thuê đất cho thời
gian thuê đất còn lại với mục dích sử dụng đất theo đúng mục đích khi nhận:
chuyển nhượng thì việc miễn, giảm tiền thuê đất được thực hiện như sau:
a) Người chuyển nhượng không được tỉnh số tiền thuê đất đã được miễn,
giảm vào giá chuyển nhượng.
b) Người nhận chuyển nhượng tiếp tục được miễn, giảm tiền thuê đất,
thuê mặt nước cho thời gian ưu đãi còn lại.
Trường hợp sau khi nhận chuyên nhượng, người nhận chuyên nhượng.
không tiếp tục sử dụng theo đúng mục đích khi nhận chuyển nhượng và
chuyển sang sử dụng vào mục đích khác thi phải thục hiện nghĩa vụ tài chính
theo quy định tại Điều 4, Điểu 5 Nghị định này.
5. Trường hợp người thuê đất đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền
quyết định miễn, giảm tiền thuê đất, thuê ruặt nước theo quy định tại Nghị định
này nhưng trong quá trình quản lý, sử dụng đất không đáp ứng các điều kiện để
được miễn, giảm tiến thuê đất, thuê mặt nước có nguyên nhân từ phía người
thuê đất hoặc sử dụng đất không đúng mục đích đã được ghi tại quyết định cho
thuê đất, hợp đồng thuê đất nhưng không thuộc trường hợp bị thu hồi đất theo.
quy định của pháp luật đất đai thì phải thực hiện hoàn trả ngân sách nhà nước.
số tiền thuê đắt, thuê mặt nước đã được miễn, giảm và cộng thêm khoản tiền
tương đương với mức thu tiền chậm nộp theo quy định của pháp luật về quản lý
thuế tính trên số tiền thuê đất, thuê mặt nước được miễn, giảm.
10
6. Mức miễn, giảm tiền thuê đất cụ thể như sau:
a) Miễn tiền thuê đất trong thời gian xây dựng cơ bản nhưng tối đa
không quá 03 năm kể từ ngày có quyết định cho thuê đất của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền (không bao gồm các trường hợp đầu tư xây dựng cải tạo
và mở rộng cơ sở sản xuất, kinh doanh).
b) Miễn tiền thuê đất sau thời gian miễn tiền thuê đất của thời gian xây
dụng cơ bản (trừ trường hợp quy định tại điểm d khoản này):
- 11 năm đối với dự án đầu tư không thuộc Danh mục lĩnh vực ưu đãi
đầu tư đầu tư được đầu tư vào Khu kinh tế nằm trên địa bàn cấp huyện không
thuộc Danh mục địa bàn ưu đãi đầu tư.
- 13 năm đối với dự án không thuộc Danh mục lĩnh vực ưu đãi đầu tư.
được đầu tư vào Khát kinh tế năm trên địa bàn cấp huyện thuộc địa bàn có.
điều kiện kinh tế xã hội khó khăn.
- 15 năm đối với dự án không thuộc Danh mục lĩnh vực ưu đãi đầu tư.
được đầu tư vào Khu kinh tế nắm trên địa bàn cấp huyện thuộc địa bàn có
điều kiện kinh tế xã hội đặc hiệt khó khăn; dự án thuộc Danh mục lĩch vực ưa
đãi đầu tư được đầu tư vào Khu kinh tế năm trên địa bàn cấp huyện không
thuộc Danh mục địa bàn ưu đãi đầu tư.
- 17 năm đối với dự án thuộc Danh mục lĩnh vực ưu đãi đầu tư được đầu
tư vào Khu kinh tế nằm trên địa bàn cấp huyện thuộc địa bàn có điều kiện
kinh tế xã hội khó khăn.
- 19 năm đối với dự án thuộc Danh mục lĩnh vực ưu đãi đầu tư được dầu:
từ vào Khu kinh tế nầm trên địa bàn cấp huyện thuộc địa bàn có điều kiện
kinh tế xã hội đặc hiệt thó khăn.
Danh mục lĩnh vực ưu đãi đầu tư, Tĩnh vực đặc biệt ưu đãi đầu tự, địa bàn
có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn, địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội.
đặc biệt khó khăn tại Nghị định này thực hiện theo quy định của pháp luật về
đầu tư.
c) Miễn tiền thuê đất, thuê mặt nước cho toàn bộ thời hạn thuê (trừ.
trường hợp quy định tại điểm d khoản này):
- Dự án đầu tư thuộc lĩnh vực đặc biệt ưu đãi đầu tư.
- Dự án đầu tư xây dựng nhà ở cho công nhân, người lao động trong Khu
kinh tế hoặc thuê tại đải của nhà đầu tư xây dựng kinh doanh kết cấu hạ tầng
Khu kinh tế để thực hiện theo quy hoạch được cơ quan nhà nước có thẩm.
quyền phê duyệt; chủ đầu tư không được tinh chi phí về tiền thuê đất vào giá
cho thuê nhà.
11
- Đất xây dựng công trình sự nghiệp của các tổ chức sự nghiệp công
trong Khu kinh tế.
- Đất để xây dựng trạm bảo dưỡng, sửa chữa, bãi đỗ xe (bao gồm cả khu
bản vé, kho quản lý điều hành, khu phọc vụ công công) phục vụ cho hoạt
động vận tài hành khách công cộng trong Khu kinh tế theo quy định của pháp
luật về vận tải giao thông đường bộ.
- Đất xây dựng công trình cấp nước trong Khu kinh tế bao gồm: Công
trình khai thác, xử lý nước, đường ống và công trình trên mạng lưới đường
ằng cấp nước và các công trình hỗ trợ quản lý, vận hành hệ thống cấp nước
(nhà hành chính, nhà quản lý, điều hành, nhà xưởng, kho bãi vật tư, thiết bị).
d) Nhá đầu tư được Nhà nước cho thuê đất để đầu tư xây dựng, kinh
doanh kết cấu hạ tầng khu chức năng trong Khu kinh tế được miễn tiến thuê
đất sau thời gian được miễn tiền thuê đất trong thời gian xây dựng cơ bản quy
định tại điểm a khoản này, cụ thể như sau:
- 11 năm nếu đầu tư tại địa bàn cấp huyện không thuộc Danh mục địa
bàn ưu đãi đầu tư.
- 15 năm nếu đầu tư tại địa bàn cấp huyện thuộc Danh mục địa bàn có
điều kiện kinh tế xã hội khó khăn
- Toàn bộ thời gian thuê đất nếu đầu tư tại địa bàn cấp huyện thuộc Danh
mục địa bàn có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn.
Trường hợp Khu kinh tế nắm trên phạm vi nhiều huyện thì việc ưa đãi
miễn tiền thuê đất được xác định theo diện tích tương ứng ở từng huyện.
7. Trường hợp tổ chức, cá nhân thuê đất sản xuất kinh doanh tạm ngừng dự án đầu
trdo bốt khả kháng thì đươc triển triển thuê đết trong thời sian tam ngượp boạt động.
8. Tổ chức, cá nhân thuê đất trong Khu kinh tế thực hiện dự án đầu tư.
nộp hồ sơ miễn, giảm tiền thuê đất tại Ban quản lý Khu kinh tế trong thời hạn.
10 ngày kể từ ngày có quyết định cho thuê đất. Trong thời hạn không quá 15
ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ miễn, giảm tiền thuế đất, Ban quản lý Kha.
kinh tế xác định và ban hành quyết định miễn, giảm tiền thuê đất theo quy
định. Thời điểm miễn tiền thuê đất tính từ ngày có quyết định cho thuê đất.
Thường hợp chậm làm thủ tục miễn, giảm tiền thuê đất thì khoảng thời gian
chậm làm thủ tục không được miễn, giảm tiền thuê đất.
9. Tổ chức, cá nhân đang thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm trong Khu.
kinh tế trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành có mức ưu đãi về miễn
tiền thuê đất theo quy định của pháp luật cao hơn mức ưu đãi quy định tại
khoản 6 Điều này thì được tiếp tục hướng mức ưu đãi cho thời gian thuê đất
còn lại. Trường hợp có mức ưu dải thấp hơn mức ưu đãi quy định tại khoản 6
Điều này thì được điều chỉnh và áp dựng cho thời gian thuê đất còn lại.
12
10. Trường hợp tổ chức, cá nhân thuê đất trong Khủ kinh tế để thực hiện
các dự án xã hội hóa thuộc lĩnh vực giáo dục, dạy nghệ, y tế, vận hóa, thể
thao, môi trường thì áp dụng mức vu đãi miễn, giảm tiền thuê đất theo quy.
định của Chính phó về chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các boạt.
động trong lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường.
11. Hồ sơ miễn, giảm tiền thuê đất trong Khu kinh tế quy định như sau:
a) Hồ sơ miễn tiền thuê đất trong thời gian xây dựng cơ bản
- Đơn đề nghị miễn tiền thuê đất trong thời gian xây dựng cơ bản; trong
đó ghi rõ: Diện tích đất thuê, thời hạn thuê đất; lý do miễn và thời gian miễn.
tiền thuê đất (bản chính).
- Giấy chứng nhận đầu tư, Giấy phép đầu tư, Giấy chứng nhận đăng ký.
đầu tư, Quyết định chủ trương đầu tư (trừ trường hợp thuộc đối tượng không
phải cấp các toại giấy tờ này theo pháp luật về đầu tư) (bản sao).
- Quyết định cho thuê đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền
(bản sao).
- Dự án đầu tư được phê duyệt đeo quy định của pháp luật về đầu tư làm
cơ sở để được Nhà nước cho thuê đất (bản sao).
b) Hồ sơ miễn, giảm tiến thuê đất theo quy định pháp luật về đầu tư.
- Đơn đề nghị được miễn, giảm tiền thuê đất; trong đó ghi rõ: Diện tích đất.
thuê, thời bạn thuê đất; lý thời gian miễn, giảm tiền thuê đất
(bản chính).
- Giấy chứng nhận đần tr, Giấy phép đầu tư, Giấy chứng nhận đăng ký
đầy tư, Quyết định chủ trương đầu tư (trư trường hợp không phải cấp các loạt
giấy tờ này theo pháp luật về đầu tư và trường hợp được Nhà nước giao đất
không tha tiền sử dụng đất my chuyển sang thuê đất hoặc được Nhà nước cho
thuê đất nay thuộc đối tượng được miễn, giảm tiền thuê đất) (bản sao).
- Dự án đầu tư được phê duyệt theo quy định của pháp luật về đầu tư (trừ.
trường hợp được Nhà nước giao đất không tha tiền sử dụng đất nay chuyển
sang thuê đất hoặc được Nhà nước cho thuê đất nay thuộc đối trợng được.
miễn, giảm tiền thuê đất) (bân sao).
- Quyết định cho thuê đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền (bản sao).
- Chứng từ chứng minh đã giải ngân được tối thiểu 6.000 tỷ đồng trong
03 năm đối với trường hợp được miễn, giảm tiền thuê đất theo quy định tại
điểm c khoản 2 Điều 15 Luật đầu tư (bản sao).
13
- Giấy tờ chứng minh sử dụng số lao động binh quân trong năm từ 500.
người trở lên có xác nhận của cơ quan quản lý lao động có thẩm quyền trên
địa bàn thực hiện dự án với trường hợp được miễn, giảm tiền thuê đất theo
quy định điểm d khoản 2 Điều 15 Luật đầu tư (bàn sao).
c) Hồ sơ miễn tiền thuê đất trong thời gian tạm ngừng hoạt động
- Đơn đề nghị được miễn tiền thuê đất trong thời gian tạm ngừng hoạt.
động (bản chính).
- Văn bản xác nhận của cơ quan đăng ký đầu tư về thời gian tạm ngừng
hoạt động của dự án (bản chính).
- Quyết định cho thuê đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền (bản sac).
12. Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định miễn, giảm tiền thuê đất
đối với các trường hợp khẩc do Bộ trưởng Bộ Tài chính trình trên cơ sở để
xuất của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phá,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi có Khu kinh tế.
Điều 9. Thu tiền thuê đất khi chuyển từ thuê đất trả tiền thuê đất
hàng năm sang thuê đất trả tiền một lầu cho cả thời gian thuê
1. Người sử dụng đất đang thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm khi
chuyển sang thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho cá thời gian thuê thì phải
nộp tiên thuê đất cho thời gian thuê đất còn lại. Đơn giá thuê đất trả một lần.
của thời hạn sử dụng đất còn lại được xác định tại thời điểm có quyết định.
cho phép chuyển sang thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho thời gian thuê và
xác định theo quy định tại khoản 3 Điều 4 Nghị định này.
2. Người sử dụng đất đang thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm nhưng đã
Thuận thông chốc chác thánh thác thác thác thác thác thác thác kiến kiến thểnh
thưởng, giải phóng mặt bằng đã ứng trước vào tiến thuê đất theo quy định của
pháp luật, khi chuyển sang thuê đất trả tiền một lần cho cá thời gian thuê thì
tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng còn lại tương ứng với thời gian đã thực
hiện quy đội chưa được trừ hết tiếp tục được trừ vào thời gian để xác định số
tiến thuê đất phải nộp một lần cho thời gian thuê đất còn lại theo quy định tại
khoản 3 Điều 4 Nghị định này.
Điều 10. xử lý nghĩa vụ tài chính đối với trường hợp chậm đưa đất
vào sử dụng
1. Trường hợp được Nhà nước giao đất, cho thuê đất trong Khu kinh tế
nhưng không đưa đất vào sử dụng hoặc chậm tiến độ sử dụng đất so với tiến độ.
ghi trong dự án đần tư thì người được giao đất, cho thuê đất phải nộp cho Nhà
nước khoản tiền bằng với mức từm niên thuê đất hàng năm đối với thời gian.
chậm tiến độ. Đối với trường hợp được Nhà nước cho thuê đất thì khoán tiền.
phản nộp cho Nhà nước được tỉnh bằng với tiến thuê đất hàng năm cho khoáng
14
thời gian từ khí được Nhà nước cho thuê đất đến thời điểm chỉnh thức có quyết
định thu hội đất san khi trừ đi thời giao xây dựng cơ bản được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền xác định khi được cho thuê đất. Thời gian xây dựng cơ
bản được trừ tối đa không quá 03 năm đối với trường hợp được Nhà nước chơ
thuê đất trước ngày 01 tháng 7 năm 2014 và không quá 02 năm đối với trường
hợp được Nhà nước cho thuê đất kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2014 trở về sau.
2. Đơn giá thuê đất để xác định số tiền phải nộp theo quy định tại.
khoản 1 Điều này được xác định trên cơ sở giá đất tại Bảng giá đất, hệ số điểu
chính giá đất, tỷ lệ phần trăm (%) tỉnh đơn giá thuế đất do cơ quan nhà nước
có thẩm quyền ban hành áp dụng trong Khu kinh tế.
Điều 11. Thu nộp tiền sử dụng đất, tiền thuê đất
1. Tiền sử dụng đất, tiền thuê đất nộp ngân sách nhà nước bằng tiền
Việt Nam; trường hợp tổ chức, cá nhân nước ngoài, người Việt Nam định cư.
ở nước ngoài nộp tiếp sử dụng đất, tiền thuệ đắt bằng ngoại tệ thi thực hiện.
quy đổi sang tiền Việt Nam theo quy định của pháp luật tại thời điểm nộp.
2. Việc nộp tiền sử dụng đất, tiền thuê đất như sau:
a) Ban quản lý Khu kinh tế xác định và thông báo số tiền phải nộp đến
người sử dụng đất; đồng thời gửi Thông báo đến Văp phòng đăng ký đất đai.
để phối hợp, trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp Gấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, quyền sở hữa nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất
b) Người sử dụng đất thực hiện nộp tiền sử dụng đất, tiền thuê đất vào ngân
sách nhà nước tại Kho bạc Nhà nước hoặc đơn vị được Kho bạc Nhà nước ủy.
nhiệm thu theo Thông báo của Ban quản lý Khu kinh tế. Trường hợp chận nộp
so với (hời hạn tại Thông tráo nộp tiền của Ban quản lý Khu kinh tế, người sử.
dựng đất phải nộp tiền chậm nộp theo quy định của pháp luật về quản lý thuế.
3. thời gian nọp tiền sử dụng đát, tiền thuẻ đất:
a) Đối với trường hợp thuê đất trả tiền bàng năm, tiến thuê nộp mỗi năm 2
kỳ Ký thử phất nộp tối thiếu 50% trước ngày 31 tháng 5; kỳ thử bai nập hết số
tiên thuê đất còn lại trước ngày 31 tháng 10 hàng năm. Trường hợp thời điểm
xác định nghĩa vụ tài chính về tiền thuê đất, thuê mặt nuỏc phải nộp của năm đần
tiên tử ngày 31 tháng 10 đến hết ngày 31 tháng 12 của năm thì Ban quản lý Khu
kinh tế ra thông báo nộp tiền thuê đất cho thời gian côn lại của năm và thời hạn:
nộp tiền của năm đầu tiên là 30 ngày kể từ ngày ký Thông báo.
b) Đối với trường hợp giao đất có thu tiền sử dụng đất, thuê đất trả tiền
một lần cho cả thời gian thuê:
- Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày ký Thông báo của Ban quản lý Khu
kinh tế; người sử dụng đất phải nộp 30% tiền sử dụng đất, tiền thuê đất theo.
Thông báo.
15
- Trong thời bạn 60 ngày tiếp theo, người sử dụng đất phải nộp 50% tiền
sử dụng đất, tiền thuê đất còn lại theo Thông báo.
c) Quá thời hạn quy định tại điểm a, điểm b khoản này, người sử dụng
đất chưa nộp đủ tiền theo Thông báo thì phải cộp tiền chậm nộp đối với số
tiền chỉa nộp theo quy định của pháp luật về quản lý thuế.
4. Tiền sử dụng đất, tiền thuê đất, thuê mặt nước trong Khu kinh tế được.
nộp và quản lý, sử dụng theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước.
5. Trường hợp có phát sinh khiếu nại về tiền sử dụng đất, tiền thuê
đất; trong thời gian chờ giải quyết theo quy định của pháp luật, người khiếu ngà
phải nộp đúng thời hạn và nộp đủ số tiền sử dụng đất, tiền thuê đất đã được
Thông báo.
6. Trình tự, thủ tục tiếp nhận, luận chuyển hồ sơ xác định nghĩa vụ tài
chính về đất đai của người sử dụng đất trong Khu kinh tế thực hiện theo quy
định của Chính phủ.
Mục 2
THU TIÊN THUÊ ĐẤT, THUÊ MẬT NƯỚC
TRONG KHU CÔNG NGHỆ CAO
Điều 12. Xác định tiền thuê đất, thuê uật nước trong Khu công nghệ cao
1. Trường hợp thuê đất trả tiền hàng năm thì đơn giá thuê đất được xác
định bằng tỷ lệ phần trăm (%) nhân (k) giá đất cự thể tỉnh thu tiền thuê đất.
Trong đó:
a) Mức tỷ lệ phần trăm (%) tỉnh đơn giá thuê đất từ 0,5% đến 3% do Ủy.
ban nhân dân cếp tính quy định co thể thác từng káng truyền đường tươno
ứng với từng lĩnh vực đầu tư và phái được công bổ công khai hàng năm trong
quá trình triển khai thực hiện.
b) Giá đất tỉnh thu tiền thuê đất là giá đất cụ thể được xác định theo.
phương pháp hệ số điều chính giá đất quy định tại Nghị định của Chính phủ
về giá đất.
c) Hệ số điều chỉnh giá đất để xác định giá đất cụ thể do Ủy ban nhân.
dân cấp tỉnh ban hành hàng năm theo từng khu vực, nuyến đường, vị trí đất
tương ứng với từng mục đích sử dụng tất nhưng tối thiểu không thấp hơn 1,c
và áp dụng từ ngày 01 tháng 01 hàng năm.
d) Căn cứ quy hoạch chi tiết của Khu công nghệ cao đã được cơ quan
nhà nước có thẩm quyền phê duyệt, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định giá
đất theo từng khu vực, tuyến đường vị trí đất dương ứng với tùng mục đích sử.
dụng đất và cập nhật vào Bảng giá đất.
16
đ) Đơn giá thuê đất hàng năm được ổn định 5 năm tính từ thời điểm
được Ban quản lý Khu công nghệ cao cho thuê đất. Hết thời gian ổn định, Ban
quản lý Khu công nghệ cao điều chỉnh lại đơn giá thuê đất áp dụng cho thời
gian tiếp theo theo chính sách và giá đất tại thời điểm điều chỉnh.
e) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi đặt Khu công nghệ cao ban hành mức tỷ.
lệ (%) tỉnh đơn giá thuê đất, hệ số điều chỉnh giá đất theo quy định tại điểm a,
điểm c khoản này. Riêng đối với Khu công nghệ cao thuộc trung ương quản.
lý đã được Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định giao đất trước ngày 01
tháng 7 năm 2014 thì mức tỷ lệ (%) tỉnh đơn giá thuê đất, hệ số điều chỉnh giá
đất do Ban quản lý khu công nghệ cao ban hành sau khi có ý kiến thống nhất
của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi đặt Khu công nghệ cao và áp dụng từ.
ngày 01 tháng 01 hàng năm.
g) Trường hợp tại thời điểm xác định đơn giá thuê đất hoặc điều chỉnh.
đơn giá thuê đất mà cơ quan nhà nước có thẩm quyền chưa ban hành giá đất.
hệ số điều chỉnh giá đất áp dụng trong Khu công nghệ cao thì thực hiện xử lý.
theo quy định tại khoản 5 Điều 4 Nghị định này.
2. Trường hợp thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê sử.
dụng vào mục đích sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp (không bao gồm đất
sử dụng vào mục đích kinh doanh thương mại, dịch vụ; kinh doanh nhà ở
thương mại, văn phòng cho thuê) thì đơn giá thuê đất thu tiền một lần cho cả
thời gian thuê là giá đất cụ thể tương ứng với thời hạn thuê đất xác định theo.
phương pháp hệ số điều chỉnh giá đất. Hệ số điều chính giá đất tỉnh thu tiền
sử dụng đất là hệ số điều chỉnh ban hành theo quy định tại điểm c khoản 1
Điều này. Trường hợp thời hạn thuê đất nhỏ hơn thời hạn của loại đất quy.
định tại Bảng giá đất thì giá đất để xác định đơn giá thuê đất được xác định
theo công thức sau:
Giá đất để
Giá đất tại Bảng giá đất
xác định   Hệ số điều   Thời hạn
đơn giá thuê   x   chỉnh giá đất   thuê đất
Thời hạn của loại đất tại
đất   Bảng giá đất
Đối với trường hợp thuê đất sử dụng vào mục đích kinh doanh.
thương mại, dịch vụ; kinh doanh nhà ở thương mại, văn phòng cho thuê theo
quy hoạch được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt thì giá đất cụ thể
tỉnh thu tiền thuê đất được xác định theo quy định tại khoản 3 Điều 4 Nghị
định này.
3. Việc cho thuê đất trong Khu công nghệ cao không phải thực hiện theo.
hình thức đấu giá quyền sử dụng đất. Trường hợp có từ hai nhà đầu tư trở lên
đáp ứng đầy đủ các tiêu chí theo quy định để được đầu tư vào Khu công nghệ
17
cao mà cúng đăng kỷ lựa chọn một địa điểm để thực hiện dự án đầu tư thì
phải thực hiện đấu giá quyền sử dụng đất để cho thuê đất theo quy định của.
pháp luật.
4. Việc xác định tiến thuê mặt nước trong khu công nghệ cao thực hiện
theo quy định tại Điều 5 Nghị định này.
5. Bộ Tài chính hướng dẫn cụ thể Điều này.
Điều 13. Xử lý tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng trong Khu công
nghệ cao
1. Đối với trường hợp Nhà nước thu hồi đất và kinh phí bồi thường, giải.
phóng mặt bằng bố trí từ ngân sách nhà nước thì người sử dụng đất được Nhà
nước giao đất không thu tiền sử dụng đất, cho thuê đất trong Khu công nghệ
cao phải hoàn trả ngân sách nhà nước tiến bồi thường, giải phóng mặt bằng.
trừ các trường hợp sau:
a) Thuê đất trả tiền hàng năm và thuộc đối tượng được miễn, giảm
tiền thuê đất nhưng có nguyện vọng không hướng ưu dãi về miễn, giám tiền
thuê đất.
b) Sử dụng đất và đất có mặt nước để xây dựng công trình giao thông, hạ
tầng kỹ thuật, khu cây xanh, công viên sử dụng công cộng theo quy hoạch
chung và quy hoạch phân khu xây dựng.
c) Ban quản lý Khu công nghệ cao và các đơn vị tược thuộc Ban quản lý.
sử dụng đất để xây dựng trụ sở cơ quan, công trình sự nghiệp, công trình phục.
vụ quản lý và khải thác hg tầng Khu công nghệ cao.

cho cá thời hạn thuê và đã được Ban quản lý Khu công nghệ cao bản giao đất
trước ngày 01 tháng 7 năm 2014.
2. Số tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng mà người sử dụng đất phải
hoàn trả ngân sách nhà nước được xác định theo quy định tại điểm b, điểm ca,
điểm d, điểm d khoản 1 Điều 6 Nghị định này do Ban quản lý Khu công nghệ
cao xác định và thông báo.
Trường hợp Khu công nghệ cao thuộc trung ương quản lý và kinh phí.
bồi thường, giải phóng mặt bảng được bố trí từ ngân sách trung ương thì số.
tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng mà người sử dụng đất phải hoàn trả theo.
quy định được nộp vảo ngân sách trung ương.
Thời hạn nộp ngân sách nhà nước số tiền bồi thường, giải phóng mặt
bằng phải hoàn trả thực hiện theo quy định tại điểm s khoản 1 Điều 6 Nghị
định này.
18
3. Trường hợp người sử dụng đất ứng trước tiền bồi thường, giải phóng mặt
bằng theo phương án được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt để phối
hợp với Ban quản lý Khu công nghệ cao thực hiện bồi trường, giải phóng mặt
bằng thì được khẩu trừ số trên đã ứng vào tiền thuê đất phải nộp theo quy định tại
điểm a, điểm b khoản 2 Điều 6 Nghị định này. số tiền bồi thường, giải phóng mặt
bằng được khẩu trừ vào tiền thuê đất phải nộp do Ban quản lý Khu công nghệ cao
xác định cùng với việc xác định và thông báo tiền thuê đất phải nộp.
4. Hồ sơ đề nghị khấu trừ tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng vào tiền thuê
đất quy định tại khoản 3 Điều này được nộp tại Ban quản lý Khu công nghệ cao
và bao gồm các giấy tờ sau:
a) Văn bản của người sử dụng đất đề nghị được trừ tiền bồi thường, giải
phóng mặt bằng vào tiền thuê đất phải nộp (bản chính).
b) Phương án bồi thường, giải phóng mặt bằng được cơ quan nhà nước
có thẩm quyền phê duyệt (bản sao).
e) Quyết định phê duyệt quyết toán chi phí bồi thường, giải phóng mặt
bằng của cơ quan nhà nước có thẩm quyền (bán sao).
Điều 14. Miễn, giảm tiền thuê đất trong Khu công nghệ eo
1. Nguyên tắc miễn, giảm tiến thuê đất trong Khu công nghệ cao được thực
hiện theo quy định tại khoản 1, khoản 3, khoản 4, khoản 5 Liều 8 Nghị định này.
2. Miễn toàn bộ tiền thuê đất cho cả thời hạn thuê trong các trường
hợp sau:
a) Đấu xây dựng công trình giao thông và hự tầng kỹ thuật, đất cây xanh,
đất có mặt nước, công viên sử dụng công cộng theo quy hoạch chưng và quy.
hoạch phân khu được phê duyệt.
b) Đất xây dựng công trình sự nghiệp cửa các tổ chức sự nghiệp.
công lập.
c) Đất xây dựng cơ sở đào tạo nhân lực công nghệ cao theo quy định của
pháp luật về công nghệ cao.
đ) Đất thực hiện dự án nhà ở cho chuyên gia, người lao động thuê khi
làm việc tại Khu công nghệ cao theo quy hoạch được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền phê duyệt.
d) Dự án thuộc Danh mục lĩnh vực đặc biệt ưu đãi đầu tư (trừ dự án đầu:
tư xây dựng, kinh doanh xết cấu hạ tầng Khu công nghệ cao).
19
3. Mức ưu đãi miễn, giảm tiền thuê đất đối với không thuộc trường hợp
quy định tại khoản 2 Điều này cụ thể như sau:
a) Miễn tiền thuê đất trong thời gian xây dựng cơ bản nhưng tối đa
không quá 03 năm kể từ ngày có quyết định cho thuê đất (không bao gồm các
trường hợp đầu tư xây dựng cải tạo và mở rộng cơ sở sản xuất, kinh doanh).
b) Miễn tiền thuê đất sau thời gian miễn tiền thuê đất của thời gian xây
dựng cơ bản:
- 15 năm đối với dự án đầu tư không thuộc Danh mục lĩnh vực ưu đãi.
đầu tư đầu tư; dự án đầu tư xây dựng, kinh doanh kết cấu hạ tầng Khu công
nghệ cao.
- 19 năm đối với dự án thuộc Danh mục lĩnh vực ưu đãi đầu tư.
c) Trường hợp tổ chức, cá nhân thuê đất sản xuất kinh doanh tạm ngừng
dự án đầu tư do bất khả kháng thì được miễn tiền thuê đất trong thời gian tạm
ngừng hoạt động.
Danh mục lĩnh vực ưu đãi đầu tư, danh mục lĩnh vực đặc biệt ưu đãi đầu
tư thực hiện theo quy định của pháp luật về đầu tư.
4. Người sử dụng đất thuê đất trong Khu công nghệ cao thực hiện dự án.
đầu tư nộp hồ sơ miễn, giảm tiền thuê đất tại Ban quản lý Khu công nghệ cao
trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày có quyết định cho thuê đất. Trong thời hạn.
không quá 15 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ miễn, giảm tiền thuể đất, Ban
quản lý Khu công nghệ cao xác định và ban hành quyết định miễn, giảm tiền
thuê đất theo quy định. Thời điểm miễn tiền thuê đất tính từ ngày có quyết
định cho thuê đất. Trường hợp chậm làm thủ tục miễn, giảm tiền thuê đất thì
khoang sải gian mậm làm thu ục khóng được miến, giam tiên trac đấu.
5. Trường hợp người sử dụng đất thuê đất trong. Khu công nghệ cao.
để thực hiện các dự án xã hội hóa thuộc lĩnh vực giáo dục, dạy nghệ y tế.
văn hóa, thể thao, môi trường thì áp dụng mức ưu đãi miễn, giảm tiền thuế.
s đất theo quy định của Chính phủ về chính sách khuyến khích xã hội hóa đổi:
với các hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao,
môi trường.
6. Hồ sơ miễn, giảm tiền thuê đất quy định như sau:
a) Đơn đề nghị được miễn, giảm tiền thuê đất, trong đó ghi rõ: Diện tích đất.
thuê, thời hạn thuê đất; lý do miễn, giảm và thời gian miễn, giảm tiền thuê đất
(bản chính);
b) Quyết định cho thuê đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền (bản sao);
20
c) Biên bản xác nhận thời gian tạm ngừng hoạt động của Ban quản lý
Khu công nghệ cao đối với trường hợp đề nghị được miễn tiền thuê đất trong
thời gian tạm ngừng hoạt động (bản sao);
Điều 15. xác định và thông báo tiền thuê đất trong Kho công nghệ cao
1. Nghĩa vụ tài chính về tiến thuê đất của người thuê đất được xác định
tại thời tiểm có quyết định cho thưé đất của Ban quản lý Khu công nghệ cao.
Trường hợp đã sử dụng đất trước ngậy Nghị định này có hiệu lực thì hành
nhưng chưa có quyết định cho thuê đất thì nghĩa vụ tài chính về tiền thuê đất
của người thuê đất được tính từ ngày nhận bàn giao đất trên thực địa
2. Ban quản lý Khu công nghệ cao xác định số tiền thuệ đất đối với từng
dự án và ban hành thông báo tiên thuê đất cho người thuê đất phải nộp. Đồng
thời, gửi Thông báo đến Văn phòng đăng ký đất đai..
3. Khi chuyển từ thuê đất trát tiền thuê đất hàng năm sang thuê đất trả
tiền một lần cho cả thời gian thuê thì số tiền thuê đất phải nộp được xác định
theo quy định tại Điều 9 Nghị định này.
4. Trường hợp được Nhà nước cho thuê đất trong Khu công nghệ cao
nhưng không đưa đất vào sử dụng hoặc chậm tiến độ sử dụng đất so với tiến
độ ghi trong dự án đầu tư thì người thuê đất phải nộp cho Nhà nước khoản
tiền bằng với mức thu tiền thuê đất hàng năm đối với thời gian chậm tiến độ
và được xác định theo quy định tại Điều 10 Nghị định này.
5. Việc thu nộp tiền thuê đất trong Khu công nghệ cao được thực hiện
theo quy định tại Điều 11 Nghị định này.
6. Trình tự, thủ tục tiếp nhận, luân chuyển bổ sơ xác định nghĩa vụ tài
chim về cát cai của người só dụng đáo trong Khai công nghệ cao trực hiạn
theo quy định của Chính phủ.
Điều 16. Xử lý chuyển tiếp
1. Trường hợp được Nhà nước cho thuê đất, thuê mặt nước trong Khu.
kinh tế, Kho công nghệ cao trước ngày Nghị định này có hiệu lực thì hành và
đạng trong thời gian ổn định đơn giá thuê đất thi tiếp tục ổn định đơn giả thuê
đất đến bết thời gian ổn định. Trường hợp đơn giá thuê đất của thời gian ổn
định mà cao ton quy định tại Nghị định này thì được điều chỉnh theo Nghị
định này kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2017.
2. Trường hợp được Nhà nước cho thuê đất, thuê mặt nước trong Khu
kinh tế. Khu công nghệ cao má thời điểm điều chính đơn giá thuê đất, thuế
mặt nước trước ngày Nghị định này có hiện lực thì hành nhung chưa thực
hiện điều chỉnh thì được thực hiện điều chính theo quy định tại Nghị định này.
21
cho thời gian thuê đất còn lại. Đối với thời gian đã sử dụng đất nhưng chưa
thực hiện điều chỉnh đơn giá chuê đất thì thực hiện điểu chỉnh theo chính sách,
pháp luật cửa từng thời kỳ để thực hiện thanh, quyết toán tiền thuê đất
3. Trường hợp được Nhà nước cho thuê đất, thuê mặt nước trong Khu
kinh tế, Khu công nghệ cao trước ngày Nghị định này có hiệu lực đã hộp tiến
thuê một lần cho cả thời gian thuê thì không xác định lại đơn giá thuê đất,
thuê mặt nước theo quy định tại Nghị định này.
4. Trường hợp được Nhà nước cho thuê đất trong Khu kinh tế, Khu công
nghệ cao trước ngày Nghị định này đang được hưởng ưu đãi về miễn, giảm.
tiễn thuê đất, thuê mặt nước theo quy định của pháp luật cao hơn quy định của
Nghị định này thi tiếp tục được hưởng mức ưu đãi cho thời gian còa lại;
trường hợp mức ưu đất thấp hơn quy định tại Nghị định này thì được hướng
theo quy định tại Nghị định này của thời hạn ưu đãi còn lại kể từ ngày Nghị
định này có hiệu lực thì hành.
5. Trường hợp người sử dụng đất đã sử dụng đất trong Khu kinh tế, Khu
công nghệ cao trước ngày Nghị định này có hiệu (ực thì hành nhưng chưa có
quyết định cho timê đất và chưa nộp tiền thuê đất dọ tại thời điểm thuê đất
Nhà nước chưa có chính sách cụ thể về thu tiền thuê đất:
ạ) Được hưởng các ưu đãi miễn, giảm tiền thuê đất và không phải hoàn
trả tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng nếu thuộc đối tượng theo quy định
tại Nghị định này tính từ thời điểm nhận bản giao đất trên thực địa.
b) Thực hiện hoàn trả tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng khi có quyết
định cho thuê đất. Số tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng hoàn trả được quy
đồi ra số năm, tháng hoàn thành nghĩa vụ tải chính về tiền thuê đất theo chính.

6. Bộ Tài chính hướng dẫn xử lý chuyển tiếp trong thực hiện chính sách
thu tiền sử dụng đất, tiền thuê đất tại các Khu kinh tế, Khu công nghệ cao
được thành lập trước ngày Nghị định này có hiệu lực thì hành.
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 17. Hiệu lực thi hành và tổ chức thực hiện
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 20 tháng 6 năm 2017.
2. Bãi bỏ khoản 4 Điều 19, khoản 2 Điều 20 Nghị định số 46/2014/NĐ-CP
của Chính phủ về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước; bãi bỏ cụm từ Khu kinh
tế, Khu công nghệ cao” tại khoản 6 Điều 3 Nghị định số 133/2016/NĐ-CP
ngày 09 tháng 9 năm 2016 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của
các Nghị định về thu tiền sử dụng đất, tiền thuê đất, thuê mặt nước.
22
3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương, người được Nhà nước giao đất, cho thuê đất trong Khu kinh tế,
Khu công nghệ cao chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung trong;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;   Nguyễn Xuân Phúc
- Ủy ban giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc Công báo;
- Lưu: VT, NN (3). XH 205
