Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 02.05.2019 16:04:48 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 36/2019/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 29 tháng 4 năm 2019
CÔNG THÔNG TIA TIỆN TỦ ChiếH PHỦ
NGHỊ ĐỊNH
Quy định chi tiết một số điều
của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thể dục, thể thao
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thể dục, thể thao.
ngày 14 tháng 6 năm 2018;
Căn cứ Luật đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung Điều ở và Phụ lục 4 về Danh mục ngành.
nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện của Luật đầu tư số 67/2014/QH18
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chí tất một số điều của Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thể dục, thể thao.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định chi tiết một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Thể dục, thể thao về:
1. Các chế độ, chính sách để thực hiện quyền của vận động viên,
huấn luyện viên thể thao thành tích cao.
2. Điều kiện kinh doanh hoạt động thể thao của câu lạc bộ thể thao
chuyên nghiệp.
3. Điều kiện kinh doanh hoạt động thể thao của doanh nghiệp.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Tổ chức, cá nhân Việt Nam, tổ chức, cá nhân nước ngoài hoạt động
thể dục, thể thao trên lãnh thố Việt Nam.

2
2. Cơ quan quản lý nhà nước về thể dục, thể thao, tổ chức, cá nhân khác.
có hoạt động liên quan đến thể dục, thể thao.
Chương II
CHẾ ĐỘ, CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI VẬN ĐỘNG VIÊN,
HUẬN LUYỆN VIÊN THỂ THAO THÀNH TÍCH CAO
Điều 3. Chăm sóc sức khỏe và chữa trị chấn thương
1. Đơn vị sử dụng vận động viên thể thao thành tích cao có trách nhiệm:
a) Kiểm tra sức khỏe ban đầu cho vận động viên ngay khi được.
tuyền chọn vào các cơ sở đào tạo và các đội tuyển thể thao;
b) Kiểm tra sức khỏe định kỳ cho vận động viên ít nhất 2 lần/năm;
c) Kiểm tra sức khỏe cho vận động viên trước khi tham gia thi đấu các
giải thể thao thành tích cao.
2. Nội dung kiểm tra sức khóc của vận động viên quy định tại điểm a,
điểm b khoản 1 Điều này bao gồm:
a) Kiểm tra, đánh giá về trình độ thể lực;
b) Kiểm tra, đánh giá về hình thái;
c) Kiểm tra, đánh giá về tâm lý;
d) Kiểm tra, đánh giá về y sinh học.
3. Nội dung kiểm tra sức khỏe cho vận động viên quy định tại điểm c
khoản 1 Điều này được thực hiện theo quy định của pháp luật.
4. Vận động viên thể thao thành tích cao được chăm sóc sức khóe,
bồi phục chức năng và chữa trị chấn thương tại các cơ sở y tế trong nước.
Trường hợp đặc biệt, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quyết
định cho vận động viên thể thao thành tích cao được triện tập tập huấn tại các
đội tuyển thể thao quốc gia chuẩn bị tham dự và có khả năng giành huy.
chương tại Đại hội thể thao châu Á (sau đây gọi là ASLD), tham dự Đại hội.
thể thao Olympic (sau đây gợi là Okympic Gamca) và vận động viên tham dự
Đại hội thể thao người khuyết tật thể giới (sau đây gọi là Paralympic Gamca)
được chữa trị chấn thương ở nước ngoài.
Điều 4. Chế độ dinh dưỡng đặc thù
1. Vận động viên thế thao thành tích cao được hưởng chế độ đình dưỡng
đặc thủ nhằm đảm bảo cung cấp đủ đình dưỡng cần thiết cho khả năng
hoạt động tập tuyện và thi đấu thể thao thành tích cao, gồm:
a) Bữa ăn hàng ngày;
b) Thực phẩm chức năng.
3
2. Huấn tuyện viên thể thao thành tích cao được hưởng chế độ quy định
tại điểm a khoản 1 Điều này.
3. Thời gian hưởng chế độ dinh dưỡng đặc thù được tính trong thời gian
tập trung tập huấn và thi đấu của huấn luyện viên, vận động viên.
4. Tuấn luyện viên và vận động viên thể thao thành tích cao được triệu
tập vào các đội tuyển thể thao quốc gia để chuẩn bị tham dự Đại hội Thể tháo
Đông Nam Á (sau đây gọi là SiA Gamce), ASIAD và Diympác Gamee được.
hưởng chế độ dinh dưỡng cao hơn tối đa không quá 50% mức quy định tại
khoản 1 Điều này trong thời gian không quá 90 ngày.
5. Huấn luyện viên, vận động viên thể thao thành tích cao được triệu tập
vào các đội tuyến thể thao quốc gia và có khả năng giành huy chương vàng tại
là Younh Dympi: Gamss), có khả răng đạt chuẩn tham dự 0lynpic Games
và tuấn luyện viên, vận động viên tham dụ Paralympic Games được hưởng
chế độ dinh dưỡng cao hơn không quả 100% mức quy định tại khoản 1
Điều này.
Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Dụ lịch quyết định danh sách
huấn huyện viên, vận động viên được hưởng chế độ quy định tại khoản này.
6. Vận động viên thể thao thành tích cao được triệu tập vào các đội tuyển
thể thao quốc gia và có khả năng giảnh huy chương tại A.SIAD, tham dự vòng loại
và tham dự Oympic Games và vận động viên tham dự Paralynpic Ganes
được hưởng chế độ thực phẩm chức năng theo tỉnh chất đặc thử của từng môn
thể thao theo quy định của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
7. Huấn huyện viên khi tập huấn ở nước ngoài được
hưởng chế độ bữa ăn hàng ngày treo thư mời hoặc hợp đồng ký kết giữa
cơ quan quản lý vận động viên ở trong nước với cơ sở đào tạo ở nước ngoài.
8. Khi giá cả thị trường biển động bằng (tr) hoặc lớn hơn (*) 10% theo
công bố của Tổng cục Thổng kê, Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ
Văn hóa, Thể thao và Du lịch thống nhất điều chỉnh mức chỉ để thực hiện.
chế độ dinh dưỡng cho phù hợp.
9. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
quy định chi tết chế độ dịnh dưỡng đặc thù đối với huấn tuyện viên, vận động viên
quy định tại Điều này.
Điều 5. Bảo đảm học tập văn hóa, chính. trị
1. Vận động viên đang học tập tại các cơ sở giáo đạc, cơ sở giáo dục .
nghề nghiệp được triệu tập vào đội tuyến thể thao quốc giạ, đội tuyển thể đuạo
của các tỉnh, thân: phố trực thuộc trung ương, các ngành để tập huấn và thi đầu
thì được cơ quan sử dụng vận động viên chỉ trả học phí theo quy định của
pháp luật.
4
2. Vận động viên đạt thành tích xuất sắc trong các giải thi đấu thể thao.
quốc gia hoặc quốc tế được xét đặc cách tốt nghiệp trung học cơ sở, trung học
phổ thông nếu thời gian thì trìng với thời gian vận động viên tập huấn ở
nước ngoài hoặc than dự thi đấu tại các giải thể thao quốc tế.
3. Cơ quan sử dụng vận động viên có trách nhiệm như sau:
a) Tổ chức học bổ sung kiến thức văn hóa cho vận động viên thể thao
thành tích cao san khi vận động vân than dự tập huấn, thi dân tại các giải
thể thao trong nước và quốc tố; chỉ trả các khoản chi phí liên quan đến việc
tổ chức học bổ sung kiến thức văn hóa cho vận động viên;
b) Thường xuyên giáo dục, tuyên truyền về truyền thống yêu nước, lòng
tự hảo dân tộc; thông tăn, tuyên truyền về tình hình chính đị, kinh tế. xã hội
trong rước, thể giới và tình hình hoạt động của ngành chó huấn luyện viên,
vận động viên;
c) Khuyến khích, tạo điều kiện cho huấn luyện viên, vận động viên học
ngoại ngữ, tin học, tham gia các hoạt động văn hóa, nghệ thuật và các hoạt động
xã hội.
Điều 6. Ưu đãi về đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ
Vận động viên, huấn luyện viên đội tuyển thể thao quốc gia đã tốt nghiệp.
trung học phố thông, được Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch xác nhận đã hoàn
thành nhiệm vụ tham gia thi đấn O/tympic Gamer, Giai vô dịch thể giới, Câp
thế giới, ASIAD, Giải về dịch châu A, Cáp châu Á, SEA Games, Giải vô dịch.
Đông Nam Á, Cúp Đông Nam Á được ưu tiên:
1. Tuyển thắng trong tuyển sinh vào các ngành thể dục thể thao hoặc các.
chuyên ngành giáo dục thể chất của các trường đại bọc, cao đẳng.
2. Cờ tham gia các khoả đào tạo huấn luyện viên, tham gia tập huấn,
đáo tạo nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ trong nước và nước ngoài.
3. Xem xét miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập theo quy định của
pháp luật.
Điều 7. Ưu đãi về học nghề và giải quyết việc làm
1. Vận động viên đội tuyển thể thao quốc gia, đội tuyển thể thao ngành,
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương khi thôi làm vận động viên nếu có nhu
cầu đào tạo nghề và đi điều kiện được hỗ trợ đào tạo nghề thì được hỗ trợ
đào tạo nghề theo quy định tại Nghị định số 01/2015/NĐ-CP ngày 09 tháng 7
năm 2015 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ tạo việc làm và Quỹ.
quốc gia về việc làm.
5
2. Vận động viên đạt huy chương tại Oiynpie Games, ASAD, SLA
Games được ưu tiên:
a) Xét tuyển đặc cách vào làm việc tại các cơ sở thể thao công lập
phù hợp với vị trí việc làm cần tuyển dụng;
b) Được cộng điểm ưu tiên trong tuyển dụng lao động tại các cơ sở
thể thao khi có đủ trình độ, năng lực chuyên môn phù hợp với yêu cầu của
vị trí tuyển dụng;
c) Trong thời gian tập sự được hướng 10%% mức lương và phụ cấp của
chức danh nghề nghiệp tương ứng với vị trí việc làm.
Điều 8. Các chế độ khác
Các chế độ về tiền hương; tiền hỗ trợ tập huấn, thi đấu; bảo hiểm xã hội;
bảo hiểm y tế; bảo biểm thất nghiệp; bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghế
nghiệp; bảo hiểm khi tập huấn, thi đấu ở nước ngoài và tiến thường theo.
thành tích thể đất vối huất tuyên viên, vân động viên thể thao thành tích.
Nghị định số 152/2013/NĐ-CP ngày 07 tháng 11 năm 2018 của Chính phủ
quy định một số chế độ đối với huẫn luyện viên, vận động viên thể thao rong
thời gian tập trung tập huấn, thi đấu.
Chương III
ĐIỀU KIỆN KIH DOANH HOẠT ĐỘNG THÊ THAO CỦA CẦU LẠC BỘ
THỂ THAO CHUYÊN NGHIỆP, DOANH NGHIỆP
Mục 1
ĐIỀU KIỆN KINH DOANH HOẠT ĐỘNG THỂ THAO
CỦA CÂU LẠC BỘ THỂ THAO CHUYẾN NGHIỆP
Điều 9. Huấn luyện viên chuyên nghiệp
Huấn luyện viên chuyên nghiệp phải đáp ứng một trong các điều kiện
sau đây:
1. Có bằng tốt nghiệp đại học thể dục thể thao chuyên ngành phù hợp với
hoạt động của môn thể thao chuyên nghiệp và hoàn thành chương trình
đào tạo huấn huyện viên chuyên nghiệp của liên đoàn thể thao quốc gia.
2. Có bằng huấn luyện viên chuyên nghiệp đo liên đoàn thể thao châu lục
hoặc thế giới của môn thể thao chuyên nghiệp cấp.
3. Có bằng huấn huyện viên chuyên nghiệp của nước ngoài được liên đoàn.
thể thao châu lục hoặc thế giới của môn thể thao chuyên nghiệp công nhận.
6
Điều 10. Vận động viên chuyên nghiệp
Vận động viên chuyên nghiệp phải đáp ứng các điều kiện sau đây:
1. Có hợp đồng lao động với cân lạc bộ thể thao chuyên nghiệp.
2. Được liên đoàn thể thao quốc gia công nhận là vận động viên chuyện
nghiệp. Trường hợp vận động viên là người nước ngoài tham gia thi đầu
thể thao chuyên nghiệp tại Việt Nam phải có chứng nhận chuyển nhượng
quốc tế và Giấy phép lao động theo quy định pháp luật về lao động.
Điều 11. Nhân viên y tế
Nhân viên y tế thường trực trong các buổi tập luyện và thi đấu thể thao.
chuyên nghiệp hoặc nhân viên y tế của cơ sở y tế mà cân lạc bộ thể thao
chuyên nghiệp ký hợp đồng để sơ cứu, cấp cứu người tham gia hoạt động
thể thao chuyên nghiệp trong trường hợp cần thiết phải có trình độ chuyên môn.
từ cao đẳng y tế trở lên.
Điều 12. Cơ sở vật chất, trang thiết bị
Cơ sở vật chất, trang thiết bị tập luyện và thi đấu thể thao chuyên nghiệp
phải đảm bảo quy chuẩn kỳ thuật quốc gia, tiêu chuẩn Việt Nam hoặc tiêu chuẩn
quốc tế và phù hợp với quy định của các tổ chức thể thao chuyên nghiệp
quốc tế.
Mục 2
ĐIỀU KIỆN KINH DOANH HOẠT ĐỘNG
THỂ THAO CỦA DOANH NGHIỆP
Điều 13. Nhân viên chuyên môn
Nhân viên chuyên môn của doanh nghiệp kinh doanh hoạt động thể thao
bao gồm:
1. Người hướng dẫn tập luyện thể thao phải Máp ứng một trong các điều
kiện sau đây:
a) Lả huấn luyện viên hoặc vận động viên có đẳng cấp từ cấp 2 trở lên
hoặc tương đương phù hợp với hoạt động thể thao đăng ký kinh doanh;
b) Có bằng cấp về chuyên ngành thể dục thể than từ bậc trong cấp trở lên.
phù hợp với hoạt động thể thao đăng ký kinh doanh;
c) Được tập huấn chuyên môn thể thao theo quy định của Bộ trưởng
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
2. Nhân viên cứu hộ.
3. Nhân viên y tế.
7
Điều 14. Cơ sở vật chất, trang thiết bị
Doanh nghiệp kinh doanh hoạt động thể thao phái có cơ sở vật chất,
trang thiết bị thể thao đáp ứng quy chuẩn kỹ thuật quốc gia do Bộ trưởng
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ban hành.
Điều 15. Điều kiện kinh doanh của doanh nghiệp kinh doanh
hoạt động thể thao bắt buộc có người hướng dẫn tập luyện
Doanh nghiệp kinh doanh hoạt động thể thao nếu có cung cấp dịch vụ
hướng dẫn tập luyện thể thao hoặc kinh doanh hoạt động thể thao thuộc Danh mục.
hoạt động thể thao bắt buộc có người hướng dẫn tập luyện do Bộ trưởng Bộ
Văn hóa, Thể thao và Du lịch quy định phải đáp ứng các điều kiện sau đây:
1. Có người hướng dẫn tập huyện thể thao theo quy định tại khoản 1 Điều 13
Nghị định này.
2. Có cơ sở vật chất, trang thiết bị thể thao theo quy định tại Điều 14
Nghị định này.
Điều 16. Điền kiện kinh doanh của doanh nghiệp kinh doanh
hoạt động thể thao mạo hiểm
Doanh nghiệp kinh doanh hoạt động thể thao thuộc Danh mục hoạt động
thể thao mạo hiểm do Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du tịch quy định.
phải đáp ứng các điều kiện sau đây:
1. Có đủ nhân viên chuyên môn theo quy định tại Điều 13 Nghị định
này, bao gồm:
a) Người hướng dẫn tập luyện thể thao;
b) Nhân viên cứu hộ;
c) Nhân viên y tế thường trực hoặc văn bản thỏa thuận với cơ sở y tế gần.
nhất về nhân viên y tế để sơ cứu, cấp cứu người tham gia hoạt động thể thao
mạo hiểm trong trường hợp cần thiết.
2. Có cơ sở vật chất, trang thiết bị thể thao theo quy định tại Điều 14
Nghị định này.
Điều 17, Điều kiện kinh doanh đối với doanh nghiệp kính doanh
hoạt động thể thao dưới nước
1. Có nhân viên cứu hộ.
2. Có cơ sở vật chất, trang thiết bị thể thao theo quy định tại Điều 14
Nghị định này.
8
3. Đối với hoạt động thể thao trên sông, trên biến, trên hồ hoặc suối lớn.
phải có xuồng máy cứu sinh.
Chương IV
CÁP, CẤP LẠI, THU HỒI GIẤY CHỨNG NHẬN ĐỬ ĐIỀU KIỆN
KINH DOANH HOẠT ĐỘNG THỂ THAO CỦA DOANH NGHIỆP
Điều 18. Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh hoạt động
thể thao của doanh nghiệp
1. Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh hoạt động thể thao của
doanh nghiệp (sau đây gọi là Giấy chứng nhận đủ điều kiện) thực hiện theo.
Mẫu số 01 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này, bao gồm nội dung
sau đây:
a) Tên và địa chỉ trụ sở chính của doanh nghiệp;
b) Họ tên người đại diện theo pháp luật;
c) Địa điểm kinh doanh hoạt động thể thao;
d) Danh mục hoạt động thể thao kinh doanh;
đ) Số, ngày, tháng, năm cấp; cơ quan cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện.
2. Doanh nghiệp chỉ được tiến hành kinh doanh hoạt động thể thao sau
khi được cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh.
doanh hoạt động thể thao.
Điều 19. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện
Hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện bao gồm:
1. Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện theo Mẫu số 02 tại
Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
2. Bản tóm tắt tình hình chuẩn bị các điều kiện kinh doanh hoạt động thể
thao theo Mẫu số 03 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này (có kèm
theo bản sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp; bản sao vân bằng.
chứng chỉ, giấy chứng nhận của nhân viên chuyên môn nếu thuộc trường hợp
quy định tại các điều 15, 16 và 17 của Nghị định này).
Điều 20. Thủ tục cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện
1. Doanh nghiệp gửi 01 bộ hồ sơ đề nghị đến cơ quan chuyên môn về thể
dục, thể thao thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi đăng ký địa điểm kinh.
doanh hoạt động thể thao hoặc nơi doanh nghiệp có trụ sở chính trong trường
hợp doanh nghiệp có nhiều địa điểm kinh doanh hoạt động thể thao.
9
Cơ quan chuyên môn về thể dục, thể thao thuộc Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh (sau đây gọi là cơ quan cấp Giấy chứng nhận dử điều kiện) cấp chơ
doanh nghiệp giấy tiếp nhận bồ sơ. Trường hợp hồ sơ cần sửa đổi, bổ sung.
cơ quan cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện thông báo trực tiếp hoặc bằng văn
bản những nội dung cần sửa đổi, bổ sung đến doanh nghiệp trong thời hạn 03
ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ.
2. Việc kiểm tra các điều kiện kinh doanh hoạt động thể thao của
doanh nghiệp được thực hiện theo quy định tại điểm b khoản 2 Điều 55 Luật
Thể dục, thể thao được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 24 Điều 1
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thể dục, thể thao.
3. Việc tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả được thực hiện tại trụ sở cơ quan
cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoặc qua đường bưu điện, qua mạng diện tử.
Điều 21. Cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện
1. Doanh nghiệp được cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện thuộc một
trong các trường hợp sau đây:
s) Thay đổi một trong các nội dung Giấy chứng nhận đủ điều kiện theo
quy định tại các điểm a, c và d khoản 1 Điều 18 của Nghị định này;
b) Giấy chứng nhận đủ điều kiện bị mất hoặc hư hỏng.
2. Hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện trong trường hợp
quy định tại điểm a khoản 1 Điều này bao gồm:
a) Đơn đề nghị cấp lại theo Mẫu số 04 tại Phụ lục ban hành kèm theo.
Nghị định này;
b) Giấy chứng nhận đủ điều kiện đã được cấp;
c) Tài liệu chứng minh sự thay đổi nội dung của Giấy chứng nhận đã
điều kiện.
3. Hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện trong trường hợp.
quy định tại điểm b khoản 1 Điều này bao gồm:
a) Đơn đề nghị cấp lại theo Mẫu số 04 tại Phụ lục ban hành kèm theo
Nghị định này;
b) Giấy chứng nhận đủ điều kiện bị hư hông trong trường hợp bị hư hông.
Điều 22. Thủ tục cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện
1. Doanh nghiệp gửi 01 bộ hồ sơ đề nghị đến cơ quan cấp Giấy chứng
nhận đủ điều kiện nơi đăng ký địa đểm kinh doanh hoạt động thể thao hoặc.
nơi doanh nghiệp có trụ sở chính trong trường hợp doanh nghiệp có nhiều địa.
điểm kinh doanh hoạt động thể thao.
10
Cơ quan cấp Giấy chùng nhận đủ điều kiện cấp cho doanh nghiệp giấy
tếp nhận hồ sơ. Trường hợp hồ sơ cần sửa đổi, bổ sung, cơ quan cấp Giấy
chứng nhận đủ điều kiện thông báo trực tiếp hoặc bằng văn bản những nội.
dang cần sửa đổi, bổ sung đến doanh nghiệp trong thời hạn 03 ngày làm việc,
kể từ ngày nhận hồ sơ.
2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy
định, cơ quao cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện thẩm định hồ sơ, cấp lại
Giấy chứng nhận đủ điều kiện. Trường hợp không cấp lại, cơ quan cấp điấy
chứng nhận đủ điều kiện phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
3. Việc tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả được thực hiện tại trụ sở cơ quan.
cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoặc qua đường bưu điện, qua mạng điện tử.
Điều 23. Thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện
1. Doanh nghiệp bị thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện thuộc một
trong các trường hợp sau đây:
ạ) Cung cấp thông tin sa lệch trong hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận.
đủ điều kiện;
b) Chấm dứt kinh doanh hoạt động thể thao.
2. Trình tự thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện
a) Trình tự thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện đối với trường hợp quy
định tại điểm a khoản 1 Điều này được thực hiện như sau:
Cơ quan cấp Giấy chúng nhận đủ điều kiện ban hành Quyết định thu hồi
Giấy chứng nhận đủ điều kiện; thông báo Quyết định thu hồi đến các cơ quan.
có liên quan để phối hợp thực hiện.
Doanh nghiệp phải nộp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện đã được cấp,
đồng thời dừng toàn bộ hoạt động kinh doanh thể thao ngay sau khi Quyết
định thu hồi có hiệu lực.
b) Trình tự thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện đối với trường hợp.
quy định tại điểm b khoản 1 Điều này được thực hiện như sau:
Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ thời điểm chấm đút kinh doanh:
hoạt động thể thao, doanh nghiệp có trách nhiệm nộp lại Giấy chứng nhận đủ
điều kiện cho cơ quan cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện.
Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ thời điểm nhận được Giấy chứng
nhận đủ điều kiện do doanh nghiệp nộp lại, cơ quan cấp Gấy chứng nhận đủ
điển kiện ban bảnh Quyết định thu hồi; thông bảo Quyết định thu hồi đến các
cơ quan có liên quan để phối hợp thực hiện.
11
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 24. Quy định chuyển tiếp
1. Trong thời hạn 12 tháng kể từ ngày Nghị định này có hiệu lựo, bộ kinh.
doanh, các tổ chức khác kinh doanh hoạt động thể thao mạo hiểm, hoạt động
thể tháo bắt buộc có người hướng dẫn tập huyện phải đáp ứng đủ điểu kiện
kinh doanh theo quy định tại khoản 25 Điều 1 của Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật Thể dục, thể thao và quy định tại Nghị định này.
2. Trong thời hạn tối đa 24 tháng kể từ ngày Nghị định này có hiện lực,
Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm ban hành các
quy chuẩn ký thuật quốc gia về cơ sở vật chất, trang thiết bị thể thao áp dụng
cho các doanh nghiệp kinh doanh hoạt động thể theo theo quy định tại Điều 14
của Nghị định này.
Các quy định về cơ sở vật chất, trang thiết bị đối với từng môn thể thao
đạng thực hiện trước khi Nghị định này có hiệu lực sẽ tiếp tục thực hiện cho
đến khi quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về cơ sử vật chất, trang thiết bị đối với
từng môn thể thao áp dụng cho các doanh nghiệp kinh doanh hoạt động
thể thao được ban hành.
Điều 25. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 14 tháng 6 năm 2019.
2. Các văn bản quy phạm pháp luật sau đây hết hiệu lực kể từ ngày
Nghị định này có hiệu lực:
a) Điều 11 của Nghị định số 112/2007/NĐ-CP ngày 26 tháng 6 năm 2007
của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật
Thể dục, thể thao;
b) Nghị định số 106/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016 của Chính phủ.
quy định về điều kiện kinh doanh hoạt động thể thao;
c) Điều 4 của Nghị định số 142/2018/NĐ-CP ngày 09 tháng 10 năm 2018
của Chính phủ sửa đổi một số quy định về điều kiện đầu tư kinh doanh thuộc
phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
d) Quyết định số 67/2008/QĐ-TTg ngày 26 tháng 5 năm 2008 của Thủ.
tướng Chính phủ về chế độ dinh dưỡng đặc thủ đối với vận động viên, huấn
luyện viên thể thao thành tích cao;
đ) Quyết định số 82/2013/QĐ-TTg ngày 31 tháng 12 năm 2013 của Thà
tướng Chính phủ về một số chính sách đặc thù đối với huấn luyện viên, vận.
động viên thể thao xuất sắc.
Điều 26. Tổ chức thực hiện và hướng dẫn thi hành
1. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức thi hành Nghị định này.
12
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chỉnh phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TML CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THƯ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVX (2b). 110
Phụ lục
Thị thịng Ngị trịnh số 36/2919/NĐ-CP ngày 26 tháng 4 năm 2019 của Chính phái,
Mẫu số 01 Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh hoạt động thể thao
02 Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh hoạt động
thể thao
Mẫu số 03   Bản tóm tất tình hình chuẩn bị các điều kiện kinh doanh hoạt động
thể thao
Mẫu số 04   Đơn đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh
hoạt động thể thao
. 2
Mẫu số 01
Mặt trước:
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH,   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ TRỰC THUỘC TRUNG ƯƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TÊN CƠ QUAN CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN
ĐỦ ĐIỀU KIỆN KINH DOANH HOẠT ĐỘNG   ....... ngày.... tháng ... năm.....
THÊ THAO
Số: /GCN....
GIẤY CHỨNG NHẬN
Đủ điều kiện kinh doanh hoạt động thể thao
1. Tên doanh nghiệp được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện (viết bằng
chữ in hoa):
Tên giao dịch (nếu có): .
Tên viết tắt (nếu có): .
2. Địa chỉ trụ sở chính: .
Điện thoại: .   Fax:
Website:   . Email:
3. Họ tên người đại diện theo pháp luật:
Giới tính: .   . Chức danh:
Sinh ngày:   Dân tộc:   . Quốc tịch:
Số thẻ Căn cước công dân hoặc Chúng minh nhân dân hoặc Hộ chiếu:...
Ngày cấp: .   .. nơi cấp:...
Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú: .
Chỗ ở hiện tại:.
4. Địa điểm kinh doanh:.
5. Danh mục hoạt động thể thao kinh doanh (ghi cụ thể hoạt động thể
thao kinh doanh).
CƠ QUAN CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN ĐỦ ĐIỂU KIỆN
(Ký, đóng dấu, ghi rõ họ tên, chức vụ)
3
Mặt sau:
NHỮNG ĐIỀU QUY ĐỊNH
Trong quá trình kinh doanh hoạt động thể thao, doanh nghiệp phải tuân
thủ các quy định sau đây:
1. Không được bán, cho thuê, cho mượn, cầm cố Giấy chứng nhận đủ
điều kiện hoặc sửa chữa, tấy xóa các nội dung ghi trong Giấy chứng nhận đủ
điều kiện này. Nếu mất Giấy chứng nhận đủ điều kiện, phải thông báo ngay
cho cơ quan cấp Giấy chứng nhận đủ điểu kiện biết.
2. Giấy chứng nhận đủ điều kiện này phải để tại địa điểm kinh doanh
hoặc địa chỉ trụ sở chính của doanh nghiệp trong trường hợp doanh nghiệp có
nhiều địa điểm kinh doanh hoạt động thể thao nêu trong Giấy chứng nhận đủ
điều kiện; phải xuất trình khi cơ quan chức năng có yêu cầu.
3. Thường xuyên bảo đảm các điều kiện kinh doanh hoạt động thể thao.
theo quy định của pháp luật về thể dục, thể thao.
4. Khi chấm dứt kinh doanh hoạt động thể thao, phải thông báo và nộp
tại Giấy chứng nhận đủ điều kiện cho cơ quan cấp Giấy chứng nhận đủ
điều kiện.
4
Mẫu số 02
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh hoạt động thể thao
Kính gửi: Cơ quan cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh
hoạt động thể thao.
1. Tên doanh nghiệp đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện (viết
bằng chữ in hoa):
Tên giao dịch (nếu có): .
Tên viết tắt (nếu có):
2. Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số:...
tháng...năm.., đăng ký thay đổi lần thứ... ngày... tháng... năm....
3. Địa chỉ trụ sở chính: .
Điện thoại:   . Fax:
Website:   . Email:
4. Họ tên người đại diện theo pháp luật:.
Giới tính: .   , Chức danh:
. Dân tộc:   . Quốc tịch:
Số thẻ Căn cước công dân hoặc Chứng minh nhân dân hoặc Hộ chiếu:..
Ngày cấp:............. /.... Nơi cấp:
Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú:.
Chỗ ở hiện tại:.
5. Địa điểm kinh doanh hoạt động thể thao:
6. Căn cứ vào các quy định hiện hành, đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ
điều kiện kinh doanh hoạt động thể thao cho doanh nghiệp :   để kinh
doanh hoạt động thể thao   ..(ghi cụ thể hoạt động thể thao kinh
doanh) theo quy định tại Nghị định số........../2019/NĐ-CP ngày....
tháng, năm 2019 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật súa
đổi, bổ sung một số điều của Luật Thể dục, thể thao.
5
7. Cam kết:
- Chấp hành nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật về kinh doanh.
hoạt động thể thao;
- Chịu trách nhiệm về tính chính xác, trung thực của nội dung hồ sơ để
nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh hoạt động thể thao./.
........ ngày..... tháng.... năm....
ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT CỦA
DOANH NGHIỆP ĐỀ NGHỊ
(Ký, đóng dấu, ghi rõ họ tên, chức vụ)
6
Mẫu số 03
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẢN TÓM TẤT
Tình hình chuẩn bị các điều kiện kinh doanh..
(ghi cụ thể hoạt động thể thao kinh doanh)
Kính gửi: Cơ quan cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh
hoạt động thể thao.
- Tên doanh nghiệp đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện (viết bằng
chữ in hoa):
- Địa chỉ trụ sở chính: .
Điện thoại: .   . Fax:
Website:.
Email:
Sau đây là tóm tắt tình hình chuẩn bị các điều kiện kinh doanh.(ghi cụ
thể hoạt động thể thao kinh doanh) của..   .. (tên doanh nghiệp đề
nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện) như sau:
1. Nhân viên chuyên môn (trong trường hợp phải có nhân viên chuyên
môn theo quy định tại Nghị định số:........./2019/NĐ-CP ngày...
tháng, năm 2019 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật sửa
đối, bổ sung một số điều của Luật Thể dục, thể thao):
- Số lượng:
- Trình độ chuyên môn của từng nhân viên (đáp ứng quy định tại Nghị
..../2019/NĐ-CP ngày... tháng... năm 2019 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thể.
dục, thể thao).
2. Cơ sở vật chất, trang thiết bị thể thao, khu vực kinh doanh:
Mô tả về cơ sở vật chất, trang thiết bị thể thao, khu vực kinh doanh (đáp.
ứng điều kiện quy định tại Nghị định số........./2019/NĐ-CP ngày....
tháng... năm 2019 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của Luật Thể dục, thể thao.):
3. Tự xác định nguồn tải chính bảo đảm hoạt động kinh doanh:
7
Chúng tôi cam kết:
- Chịu trách nhiệm về tính chính xác, trung thực của nội dung kê khai:
- Duy trì việc đáp ứng các điều kiện nêu trên trong suốt quá trình hoạt
động kinh doanh và hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật về các điều
kiện đã trình bày./.
DOANH NGHIỆP ĐỀ NGHỊ
(Ký, đóng dấu, ghi rõ họ tên, chức vụ)
8
Mẫu số 04
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh hoạt động thể thao
Kính gửi: Cơ quan cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh.
hoạt động thể thao.
1. Tên doanh nghiệp đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện (viết
bằng chữ in hoa): .
Tên giao dịch (nếu có): .
Tên viết tắt (nếu có): .
2. Địa chỉ trụ sở chính: .
Điện thoại:   . Fax:
Website:   ..Email:
3. Họ tên người đại diện theo pháp luật:
Giới tính:   . Chức danh:.
Sinh ngày:   .Dân tộc:   .. Quốc tịch:
Số thẻ Căn cước công dân hoặc Chứng minh nhân dân hoặc Hộ chiếu: ..
Ngày cấp:.   . Nơi cấp:
Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú:
Chỗ ở hiện tại: .
4. Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số:
ngày... tháng 1... năm.... đăng ký thay đổi lần thừ...ngày... tháng... năm...
5. Lý do đề nghị cấp lại:
6. Căn cứ vào các quy định hiện hành, đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận.
đủ điều kiện kinh doanh hoạt động thể thao cho doanh nghiệp..... để
doanh hoạt động thể thao........ (ghi cụ thể hoạt động thể thao kinh doanh).
theo quy định tại Nghị định số........../2019/NĐ-CP ngày... tháng... năm 2019
của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Thể dục, thể thao.
7. Cam kết:
9
- Chấp hành nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật về kinh doanh.
hoạt động thể thao;
- Chịu trách nhiệm về tính chính xác, trung thục của nội dung hồ sơ để
nghị cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh hoạt động thể thao./.
........ , ngày.... tháng..... năm.....
ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT CỦA
DOANH NGHIỆP ĐỀ NGHỊ
(Ký, đóng dấu, ghi rõ họ tên, chức vụ)
