Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtin chinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
n Thời gian ký: 05.04.2017 08:59:43 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:36/2017/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 04 tháng 4 năm 2017

NGHỊ ĐỊNH
Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài nguyên và Môi trường
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 123/2018/NĐ-CP ngày 01 tháng 9 năm 2016 của
Chính phủ quy định chức năng, chiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
bộ, cơ quan ngang bộ;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường:
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Điều 1. Vị trí và chức năng
Bộ Tài nguyên và Môi trường là cơ quan của Chính phủ, thực hiện chức.
năng quản lý nhà nước về các lĩnh vực: Đất đai; tài nguyên nước; tài nguyên
khoáng sản, địa chất; môi trường; khi tượng thuỷ văn; biển đổi khi bậu; đơ
đạc và bản đổ; quản lý tổng hợp tài nguyên và bảo vệ môi trường biển và hải
đác; viễn thám; quản lý nhà nước các dịch vụ công trong các lãch vực thuộc
phạm vi quản lý của Bộ.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
Bộ Tài nguyên và Môi trường thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn quy.
định tại Nghị định số 123/2014/NĐ-CP ngày 01 tháng 9 năm 2016 của Chánh.
phủ quy định chức năng, nhiệm vọ, quyền hạn và cơ cấc lổ chức của bộ, cơ
quan ngang bộ và những nhiệm vự, quyền hạn cụ thể sau đây;
1. Trình Chính phủ dự án luật, dự thảo nghị quyết của Quốc hội; dự án
pháp lệnh, dự thảo nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội; dự thảo nghị
định của Chính phủ theo chương trình, kế hoạch xây dựng pháp luật hàng
năm của Bộ đã được phê duyệt và các nghị quyết, cơ chế, chính sách, dự án,
đề án, văn bản quy phạm pháp luật khác thuộc phạm vi quản lý nhà nước của
bộ theo phân công của Chỉnh phủ, Thủ tướng Chính phủ.
2
2. Trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ phê duyệt và tổ chức thực hiện
chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển đài bạn, trung hạn, hàng năm và các
chương trình, dự án, công trình quan trọng quốc gia thuộc ngành, lĩnh vực do Bộ
quản lý.
3. Trình Thủ tướng Chính phủ các dự thảo quyết định, chỉ thị và các văn
bản khác thuộc thẩm quyền ban hành của Thủ tưởng Chính phủ.
4. Phê duyệt chiến lược, quy hoạch, chương trình phát triển các ngành,
lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ, các dự án đầu tư theo phân
cấp và ủy quyền của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; kiểm tra, hướng dẫn
việc thực hiện sau khi được phê duyệt.
5. Ban hành thông tư, quyết định, chỉ thị và các văn bản khác về quản lý.
nhà nước đối với ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Bộ; chỉ đạo,
hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật
thuộc phạm vi quản lý của Bộ; thông tin, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục
pháp luật về tài nguyên và môi trường; xây dựng tiêu chuẩn quốc gia, ban.
hành quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, định mức kinh tế - kỹ thuật trong các
ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ.
6. Về đất đai:
a) Hưởng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện chính sách, pháp luật, chiến
lược, quy hoạch, kế hoạch, chương trình, đề án, dự án về quản lý, sử dụng đất
sau khi được cấp có thẩm quyền quyết định, phê duyệt;
b) Lập, điều chỉnh quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất cấp quốc gia, các
vùng và quản lý sau khi được Quốc hội phê duyệt; thẩm định quy hoạch, kế
hoạch sử dụng đất của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; thẩm định quy hoạch, kế
hoạch sử dụng đất vào mục đích quốc phòng, an ninh, việc chuyển mục đích
sử dụng đất trồng lúa, đất rừng phòng hộ, đất rùng đặc dụng theo quy định; có
ý kiến bằng văn bản về nội dung sử dụng đất trong quy hoạch ngành, lĩnh vực
có sử dụng đất, các nội dung về đất đai đối với các dự án đầu tư theo quy định
của pháp luật;
c) Hướng dẫn việc bố trí quỹ đất cho phát triển thị trường bất động sản
trong quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất;
d) Hướng dẫn, kiểm tra việc điều tra khảo sát, đo đạc, lập bản đồ địa
chính, bản đổ hiện trạng sử dụng đất và bản đổ quy hoạch sử dụng đất; việc
lập, điều chỉnh quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất; việc giao đất, cho thuê đất,
thu hồi đất, chuyển mục đích sử dụng đất; việc đăng ký quyền sử dụng đất,
quyền sở hữu nhà ô và tài sản khác gắn liền với đất; việc lập và quản lý hồ sơ
3
địa chính, xây dựng cơ sở dữ liệu đất đai; việc cập Giấy chứng nhận quyền sử.
dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gần liền với đất; việc thực hiện.
quyền và nghĩa vụ của người sử dụng đất theo quy định của pháp luật;
đ) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan xây dựng nguyên tắc,
phương pháp xác định giá đất trình Chính phủ ban hành hoặc để trình cơ quan.
có thẩm quyên ban hành; hướng dẫn việc xây dựng, điều chỉnh bảng giá đất
và định giá đất cụ thể theo quy định của pháp luật về đất đai; lập bản đồ giá
đất; xây dựng, tổng hợp, cung cấp dữ liệu, thông tin về khung giá đất, bảng
giá đất và giá đất cụ thể;
c) Hướng dẫn, kiểm tra việc thu hồi đất, phát triển quỹ đất, quản lý quỹ
đất đã thu hồi; việc đấu giá quyền sử dụng đất và quản lý sử dụng đất trong
đấu thầu dự án có sử dụng đất theo quy định của pháp luật;
g) Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện các quy định của pháp luật
về bối thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu bồi đất; hướng dẫn việc
không được bồi thường, không được hỗ trợ; thẩm tra khung chính sách bồi
thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất đối với dư án đầu tư do
Quốc hội quyết định chủ trương đầu tư, Thủ tướng Chính phủ chấp thuận chủ
trương đầu tư mà phải di chuyên cả cộng đồng dân cư, làm ảnh hưởng đến toán
bộ đời sống, kinh tế - xã hội, truyền thống văn hóa của cộng đồng, các dự án
thu hồi đất liên quan đến nhiều tỉnh, thành phố trực thuộc trưng ương;
h) Phát hành và quản lý việc sử dụng phôi Giấy chứng nhận quyền sử.
dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất;
i) Lập kế hoạch thống kê, kiểm kê đất đai định kỳ hoặc đột xuất trình cơ.
quan có thẩm quyền phê duyệt và tổ chức thực hiện sau khi được phê duyệt:
hướng dẫn, kiểm tra và thực hiện việc thống kê, kiểm kê đất đai thuộc thẩm.
quyền;
k) Lập kế hoạch tổng thể về điều tra, đánh giá đất đai, hiệu quả sử dụng
các loại đất trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt và tổ chức thực hiện sau
khi được phê duyệt;
i) Xây dựng, quản lý thống nhất hệ thống thông tin đất đai trên phạm vì
cả nước; quản lý việc xây dựng, cập nhật và khai thác cơ sở dữ liệu đất đai
quốc gia;
m) Xây dựng hệ thống theo dõi và đánh giá quản lý và sử dụng đất đai;
quản lý, tổ chức vận hành hệ thống theo dõi và đánh giá quản lý và sử dụng.
đất đai tai trung ương; hướng dẫn, kiểm tra việc quản lý và vận hành hệ thồng
theo dãi và đánh giá quản lý và sử dụng đất ở địa phương;
4
n) Chỉ đạo, hướng dẫn việc giải quyết khiếu nại, tranh chấp đất đai theo.
quy định của pháp luật;
o) Quản lý, hướng dẫn hoạt động dịch vụ công trong lĩnh vực đất đai;
cấp chứng chỉ hành nghề trong lĩnh vực đất đai theo quy định của pháp luật.
7. Về tài nguyên nước:
a) Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện chính sách, pháp luật, chiến
lược, quy hoạch, kế hoạch, chương trình, đề án, dự án về phòng, chống 6
nhiễm, suy thoái, cạn kiệt nguồn nước, phục bồi các nguồn nước bị nhiễm,
cạn kiệt, ứng phố, khắc phục sự cố ô nhiễm các nguồn nước để bảo đảm việc
khai thác, sử dụng tổng hợp, đa mục tiêu, tiết kiệm, hiệu quả nguồn nước trên
các lưu vực sông thuộc phạm vi quản lý của Bộ sau khi được cấp có thẩm
quyền quyết định, phê duyệt;
b) Lập quy hoạch tổng thể điều tra cơ bản tài nguyên nước, quy hoạch tải
nguyên nước chong của cá nước; tổ chức lập, phê duyệt quy hoạch rài nguyên.
nước lưu vực sông liên tỉnh, nguồn nước liên tỉnh và tổ chức thực hiện sau khi
được phê duyệt; có ý kiến bảng văn bản về quy hoạch tài nguyên nước của
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; chấp thuận về nội dung liên quan đến
khai thác, sử dụng, bảo vệ tài nguyên nước và phòng chống khắc phục hận
quả, tác hại do nước gây ra đối với quy hoạch thủy lợi, thủy điện, cấp nước,
giao thông đường thủy nội địa và các quy hoạch khác có hoạt động khai thác,
sử dụng tải nguyên nước do các bộ, cơ quan ngang bộ lập và các hoạt động có
liên quan đến khai thác, sử dụng, bảo vệ tài nguyên nước theo thẩm quyền;
thẩm định dự án chuyển nước lưu vực sông;
e) Phân loại nguồn nước liên tỉnh theo mức độ ô nhiễm, cạn kiệt; lập kế
hoạch điều hòa, phân phối tài nguyên nước phục hổi các nguồn nước liên tỉnh
bị ô nhiễm, suy thoái, cạn kiệt và tổ chức thực hiện sau khi được cấp có thẩm
quyền phê duyện hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện kế hoạch điều hòa, phân.
phối tài nguyên nước, phương án phòng, chống suy thoát, cạn kiệt nguồn
nước trong các hoạt động xây dựng, sản xuất, kinh doanh, dịch vụ theo quy.
định của pháp luật;
đ) Lập danh mục lưu vực sông liên tỉnh; lập, ban hành danh mục lưu vực.
sông nội tỉnh, danh mục nguồn nước liên tỉnh, liên quốc gia;
đ) Khoanh định, công bố vùng cấm, vùng hạn chế khai thác nước dưới
đất, vùng cần bổ sung nhân tạo nước dưới đất, đòng cháy tối thiểu, ngưỡng
khai thác nước dưới đất theo quy định của pháp luật; hướng dẫn việc thực hiện
các quy định về lập, quản lý hành lang bảo vệ nguồn nước theo quy định của
pháp luật; xác định, công bổ vùng bảo hộ vệ sinh khu vực lấy nước sinh hoạt;
5
c) Tổ chức xây dựng mô hình sử dụng nước tiết kiệm, hiệu quả; phổ biến,
quyên truyền mô hình, công nghệ, thiết bị tiết kiệm nước; hưởng dẫn việc thực.
hiện các quy định về tru đãi đối với các hoạt động sử dụng nước tiết kiệm,
hiệu quả;
g) Lập, điều chỉnh quy trình vận hành liên hồ chứa trên các lưu vực sông
theo danh mục các hồ chưa phải xây dựng quy trình vận hành liên hồ và
quy định về quan trắc, giám sát các hoạt động khai thác, sử dụng tài nguyên nước,
xả nước thải vào nguồn nước trên các lưu vực sông; thẩm định các dự án xây
dựng hồ chứa về việc đáp ứng các yêu cầu bảo vệ, khai thác, sử dụng
tổng hợp, đa mục tiêu tài nguyên nước và sự phù hợp với quy hoạch tải
nguyên nước;
b) Hướng dẫn, kiểm tra và thực hiện các biện pháp duy trì động cháy tối
thiểu trên sông, bảo đảm khai thác, sử dụng tổng hợp, hiệu quả nguồn nước trên
các lưu vực sông đối với các bổ chứa và việc bảo vệ lòng, bổ bãi sông, bảo đảm
sự lưu thông của đông cháp; việc mân thủ tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về an
toàn, phòng, chống sụ, lán đất trọng thăm đò, khai thác sử dụng nước theo quy
định của pháp luật; chỉ đạo việc tổ chức thực hiện các biện pháp hạn chế sụt, lún
đắt (không bao gồm công trành thủy lợi, đê điều, phòng, chống thiên ta) trong
thăm đò, khai thác sử dụng nước theo quy định của pháp luật;
i) Thực hiện công tác điều tra cơ bản tài nguyên nước của cả nước; tổng
hợp kết quả điều tra cơ bản, tình hình khai thác, sử dụng, bảo vệ tài nguyên
nước do các bộ, ngành và địa phương thực hiện; kiểm kê, đánh giá, dự bảo tài
nguyên nước; xây dựng, quản lý hệ thống quan trắc, giám sát tài nguyên
nước, khai thác, sử dụng nước và xả nước thải vào nguồn nước đối với các
lưu vực sông liên tỉnh, nguồn nước liên tỉnh, liên quốc gia; xây dựng, quản lý
và khai thác hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu tài nguyên nước quốc gia; quản
lý, lưu trữ, công bố và cung cấp thông tin, dữ liệu về tài nguyên nước, tỉnh.
hinh khai thác, sử dụng tài nguyên nước, tỉnh trang khan hiếm nước, thiểu.
nước trên các lưu vực sông và các biện pháp điều tiết, phân bổ, sử dụng tiết
kiệm nước phù hợp;
k) Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện việc cấp, gia hạn, điều
chính, đình chỉ, thu hồi, cấp tại giấy phép thăm đô, khai thác, sử dụng tài
nguyên nước, xả nước thải vào nguồn nuộc và hành nghề khoan nước dưới
đất; chấp thuận việc chuyên nhượng quyền khai thác tài nguyên nước theo.
quy định của pháp luật;
l) Giải quyết vướng mắc, bất đồng phát sinh trong việc khai thác, sử
dụng tài nguyên nước, xả nước thải vào nguồn nước đối với các trường hợp.
thuộc thẩm quyền cấp giấy phép, vướng mắc khác về tài nguyên nước giữa
các tỉnh, thảnh phố trực thuộc trung ương;
6
m) Làm cơ quan đầu mối quốc gia trao đổi thông tin liên quan đến
nguồn nước liên quốc gia và tham gia các tổ chức, diễn đận quốc tế về lưu
vực sông; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các công ước, điều ước, thóa
thuận quốc tế về tài nguyên nước mã Cộng hóa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là
thành viên;
n) Theo dõi, giám sát, tổng hợp tình hình về các nguồn nước liên quốc
gia, kịp thời báo cáo, để xuất Chích phủ, Thủ tướng Chính phủ xử lý các vấn
đề nhằm bảo đảm quyền và lợi ích của Việt Nam;
o) Là cơ quan Thường trực Ủy ban sông Mê Công Việt Nam, Hội đồng
quốc gia về tài nguyên nước và các Ủy ban lưu vực sông.
8. Về địa chất và khoáng sản:
a) Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện chính sách, pháp luật chiến
lược, quy hoạch, kế hoạch, chương trình, đề án, dự án về địa chất và khoáng
sản, địa chất thủy văn, địa chất công trình, tai biến địa chất, di sản địa chất,
công viên địa chất sau khi cấp có thẩm quyền quyết định, phê duyệt;
b) Xây dựng và tổ chức thực hiện chiến lược khoáng sản; quy hoạch điều:
tra cơ bản địa chất về khoảng sản trong phạm vi cả nước; tham gia ý kiến
bằng văn bản về quy hoạch thăm dò, khai thác, chế biến và sử dụng các loại.
khoáng sản do các bộ, ngành, địa phương xây dựng;
c) Khoanh định, công bố khu vực có khoáng sản phân tán, nhỏ lẻ, khu:
vực có khoáng sản độc hại; khoanh định và trình cấp có thẩm quyền phê
duyệt khu vực dự trữ khoáng sản quốc gia, khu vực không đấu giá quyền khai
thác khoáng sản; tổng hợp việc khoanh định khu vực không đấu giá quyền
khai thác khoảng sản, khu vực cấm, tạm thời cấm hoạt động khoáng sản thuộc
thẩm quyền của các địa phương; thẩm định, trình cấp có thẩm quyền phê
duyệt khu vực cấm hoạt động khoáng sản, khu vực tạm thời cấm hoạt động
khoáng sản do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý;
đ) Quyết định việc khai thác hoặc không khai thác khoáng sản tại khu
vực có dự án, công trình quan trọng quốc gia thuộc thẩm quyền quyết định
chủ trương đầu tư của Quốc hội hoặc dự án, công trình quan trọng thuộc thẩm.
quyền quyết định của Chính phủ, Thủ trưởng Chính phủ đã được điều tra
đánh giá về khoảng sản hoặc chưa được điều tra, đánh giá mà phát hiện có
khoáng sản;
c) Nghiên cứu, điều tra cơ bản địa chất về khoáng sản, địa chất công
trình; quy định việc lập, thẩm định dự án, báo cáo điều tra cơ bản địa chất về
khoáng sản, báo cáo thăm đò, khai thác khoáng sản; xây dựng và hướng dẫn
7
việc xây dựng các dự án về di sản địa chất, bảo tồn địa chất, mạng lưới công
viên địa chất và tai biến địa chất; hướng dẫn lập hồ sơ, thẩm định và công
nhận danh hiệu Di sản địa cất và Công viên địa chất cấp quốc gia;
c) Thẩm định đề án, dự án, nhiệm vụ điều tra cơ bản địa chất về khoảng
sản, để án thăm độ khoáng sản theo quy định của pháp luật; hướng dẫn và tỗ.
chức cất hiện thẩm đinh bảo láo kết qái thăm đò khoáng sản và thăm dộ
án khai thác khoáng sản theo quy định của pháp luật; chỉ đạo giải quyết
những công việc liên quan đến đảnh giá trữ lượng khoáng sản quốc gia;
g) Thực hiện việc đăng ký hoạt động điều tra cơ bản địa chất về khoáng
sản; tổng hợp kết quả điều tra cơ bản địa chất về khoáng sản, tình hình hoạt
động khoáng sản; thống kê, kiểm kê trữ lượng khoáng sản; xây dựng cơ sở dữ
liệu quốc gia về địa chất và khoáng sản; công bố, xuất bản các tài liệu, thông
tin điều tra cơ bản địa chất về khoáng sản; quản lý thông tin, mẫu vật địa chất,
khoáng sản;
b) Thực hiện việc đấu giá quyền khai thác khoáng sản thuộc thẩm quyền;
xác định tiền cấp quyền khai thắc khoáng sản thuộc thâm quyền cấp phép của.
Bộ Tài nguyên và Môi trường theo quy định của pháp luật về khoáng sản;
1) Cấp, gia hạn, thu hồi, chấp thuận trả lại Giấy phép thăm đó khoáng
sản, Giấy phép khai thác khoáng sản; cho phép chuyên nhương quyền thăm
đó khoáng sản, quyền khai thác khoáng sản; chấp thuận trả lại một phần diện
tích khu vực thăm đò, khai thác khoáng sản; phê duyệt để án đống cửa mô,
quyết định đóng cửa mỏ khoáng sản theo quy định của pháp luật;
k) Kiểm tra việc tuân thủ nội dung Giấy phép thăm đò khoáng sản, Giấy.
phép khai thác khoáng sản thuộc thẩm quyền cấp phép của Bộ Tài nguyên và
Môi trường; kiểm soát hoạt động khoáng sản, hoạt động điều tra cơ bản địa
chất về khoáng sản trên phạm vì cả nước; theo đội việc toân thủ chính sách.
phát triển bền vững đối với điều tra cơ bản địa chất về khoáng sản, hoat động
khoáng sản, chính sách bảo vệ quyền lợi của địa phương và người dân nợi có.
khoáng sản được khai thác; kiểm tra, giám sát trong quá trình thi công đối với
các để án thăm đó khoáng sản thuộc thẩm quyền phê duyệt của Bộ trưởng:
kiểm tra công tác tỉnh tiến cấp quyền khai thác khoáng sản, đấu giả quyền.
khai thác khoáng sản ở các địa phương;
1) Làm đầu mối quốc gia tham gia Ủy ban Điều phối các Chương trình.
khoa học Địa chất khu vực Đông và Đông Nam A (CCQR); Ủy ban Quốc gia
Việt Nam về Chương trình Khoa học Địa chất Quốc tế (GCP); là đầu mốt
quốc gia hỗ trợ việc điều phối và thực hiện các hoạt động liên quan đến phát
triên và quản lý Mạng lưới Công viên Địa chất Toàn cầu của UNESCO.
8
9. Về môi trường:
a) Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện chính sách, pháp luật, chiến
lược, quy hoạch, kế hoạch, chương trình, đề án, dự án, nhiệm vụ liên ngành,
liên tỉnh, liên vùng, cấp quốc gia về bản vệ môi trường, an ninh môi trường và
các vấn đề môi trường xuyên biên giới sau khi được cấp có thẩm quyền quyết
định, phê duyệt;
b) Xây dựng, trình cơ quan có thẩm quyền ban hành chỉ tiêu quốc gia về
môi trường, hệ thống chỉ tiêu thống kê môi trường theo quy định của
pháp luật;
c) Hướng dẫn, kiểm tra việc lập, thẩm định quy hoạch bảo vệ môi
trường, đổ như dập, thẩm định.quy.hoạch bản vệ môi trường, cấp quốc,gia.
theo quy định của pháp luật;
d) Hướng dẫn, kiểm tra việc thẩm định báo cáo đánh giá môi trường
chiến lược, thẩm định và phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường, xác
nhận kế hoạch bảo vệ môi trường; hướng dẫn kỹ thuật thực hiện đánh giá tác.
động môi trường chiến lược và lập báo cáo đánh giá tác động môi trường
chuyên ngành; tổ chức thực hiện theo thẩm quyền việc thẩm định báo cáo.
đánh giá tác động môi trường chiến lược, thẩm định và phê duyệt đề án bảo
vệ môi trường, bảo cáo đánh giá tác động môi trường, cấp giấy xác nhận hoàn
thành công trình bảo vệ môi trường và xác nhận bảo đảm yêu cầu bảo vệ môi
trường đối với cơ sở xử lý chất thải rắn sinh hoạt, chất thải rắn công nghiệp.
thông thường theo quy định của pháp luật;
đ) Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện công tác kiểm soát nguồn
gày 3 nhiễm từ các hoạt động sản xuất kinh doanh, dịch vụ bao gồm cả khu
kinh tế, khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao, cụm công
nghiệp, làng nghế theo quy định của pháp luật; hướng dẫn bảo vệ môi
trường đối với hóa chất, thuốc bảo vệ thực vật, thuốc thủ y, nhập khẩu phế
liệu làm nguyên liệu sản xuất, phá dỡ táu biển đã qua sử dụng; lập danh mục.
các chế phẩm sinh học sử dụng trong phòng ngừa, giảm thiểu ô nhiễm và xử
lý chất thải, danh mục các chế phẩm sinh học gây ô nhiễm môi trường bị
cẩm nhập khẩu, danh mục phố liệu được phép nhập khẩn; phòng ngừa, ứng
phó sự cổ môi trường theo quy định của pháp luật;
e) Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện theo thẩm quyền công tác
lập danh mục, xử lý triệt để, xác nhận việc hoàn thành xử lý triệt để các cơ sở.
gấy ô nhiễm môi trường nghiêm trọng, hỗ trợ có mục tiêu từ ngân sách đối
với các cơ sở công ích theo quy định của pháp luật;
a) Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện quản lý chất thải theo quy
định của pháp luật; thẩm định quy hoạch chất thải rắn do Bộ Xây dựng lập;
hướng dẫn kỳ thuật, quy trình quản lý trong việc phân loại, lưa giữ, tập kết,
9
trung chuyển, vận chuyển, sơ chế, tái sử dụng, tái chế, đồng xử lý, xử lý và thư
hồi năng lượng từ chất thải rấn thông thưởng, chất thải nguy hại; thu hối, xử lý
sản phẩm thải bỏ;
b) Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện việc quản lý chất lượng môi
trường nước, đất, không khí, lưu vực sông, biến đảo, khu đô thị, nông thôn.
khu dân cư, khu vực công cộng theo quy định của pháp luật;
i) Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện theo thẩm quyền việc điều
tra, đánh giá, phân loại, cải tạo và phục hối môi trường khu vực bị ô nhiễm,
cải tạo, phục hồi môi trường trong khai thác khoáng sản; thẩm định, phê duyệt
phương án cài tạo, phục hồi môi trường trong hoạt động khai thác khoáng sản.
theo quy định của pháp luật;
k) Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện hoạt động quan trắc môi
trường trên phạm vi cả nước theo quy định của pháp luật; tổ chức thực hiện
chương trình quan trắc môi trường quốc gia; xây dựng, quản lý hệ thống quan.
trắc môi trường quốc gia; quản lý chất lượng, kiểm định, hiệu chuẩn, thứ
nghiệm thiết bị quan trắc môi trường theo quy định của pháp luật; quản lý số
tiệu quan trắc môi trường, xây dựng cơ sở dở liệu quốc gia về quan trắc môi
trưởng; công bố kết quả quan trắc môi trường quốc gia; hướng dẫn nghiệp vụ
và hỗ trợ kỹ thuật quản lý số liệu quan trắc môi trường;
1) Hướng dẫn, kiểm tra việc lập và công bố báo cáo hiện trạng môi trường;
tổ chức lập, công bố báo cáo hiện trạng môi trường, báo cáo chuyên đề về môi
trường quốc gia, công bố và cung cấp thông tin, dữ tiệu về môi trường theo quy.
định của pháp luật;
m) Hướng dẫn, tổ chức thực hiện thẩm định, kiểm tra, đánh giá công
trình, thiết bị, mô hình và công nghệ xử lý ô nhiễm môi trường, xử lý chất
thải; hướng dẫn, kiểm tra công tác giám định môi trường theo quy định của
pháp luật nghiên cứu, ứng dụng triển khai tiền bộ khoa học và công nghệ trong.
lĩnh vực bảo vệ môi trường, phát triển công nghệ môi trường; xây dựng và tổ
chức triển khai thực hiện các chương trình, mô hình thử nghiệm về sản xuất và
tiêu thụ bền vững, thân thiện môi trường;
n) Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện công tác đăng ký, xác nhận,
cấp, cấp lại, điều chỉnh, thu bồi các loại giấy phép, giấy chứng nhận, chứng
chỉ hành nghề về môi trường theo quy định của pháp luật;
c) Hướng dẫn bộ, ngành, địa phương về chuyên môn, nhiệm vụ trọng
tâm về bảo vệ môi trường; tổng hợp, cân đổi nhu cầu kinh phí sự nghiệp môi.
trường hàng năm của các bộ, ngành, địa phương phối hợp vớ: Bộ Kế hoạch.
và Đầu tư, Bộ Tài chính trong quá trình xây dựng cơ chế kinh tế, tài chính cho
10
bảo vệ môi trường, tổng hợp dự toán ngân sách nhà nước, phương án phân bổ
ngân sách trung ương hàng năm, 03 năm và 05 năm thuộc lĩnh vực mỏi
trường: theo dõi, giám sát tình hình thực hiện ngân sách thuộc lĩnh vực mới.
trường tại các bộ, ngành và địa phương;
p) Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện công tác xác định thiệt hại.
đối với môi trường, trách nhiệm bồi thường thiệt hại đối với môi trường, ký
quỹ cải tạo phục hồi môi trường, bảo hiểm môi trường theo quy định của pháp
luật; tổ chức quản lý Quy Bảo vệ môi trường Việt Nam; hướng dẫn tổ chức và
hoạt động quỹ bảo vệ môi trưởng của ngành, lĩnh vực, địa phương; làm cơ.
quan đầu mỗi quốc gia của Quỹ môi trường toàn cầu;
ạ) Chủ trì tổ chức đảm phán, ký kết, thực hiện điều ước quốc tế và tham
gia tổ chức quốc tế về môi trường; huy động các nguồn lực quốc tế, tổ chức:
điều phối và thực hiện các đề án, dự án, nhiệm vụ hợp tác quốc tế về môi
trường theo phân công của Chính phủ;
t) Chủ trì và phối hợp với các bộ, ngành, địa phương tổ chức thực hiện
các hoạt động nghiên cứu và khắc phục hậu quả chất độc hóa học do Mỹ sử
dụng trong chiến tranh ở Việt Nam; xử lý, cái tạo và phục hồi các khu vực ở
nhiễm tồn lưu khác theo quy định của pháp luật.
10. Về bảo tồn thiên nhiên và đa dạng sinh học:
a) Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện chính sách, pháp luật, chiến
lược, quy hoạch, kế hoạch, chương trình, đề án, dự án, nhiệm vụ liên ngành,
liên tỉnh, liên vùng, quốc gia và liên quốc gia về đa dạng sinh học sau khi
được cấp có thẩm quyền quyết định, phê duyệt;
b) Xây dựng, trình cơ quan có thẩm quyền ban hành chỉ tiêu quốc gia về
đa dạng sinh học theo quy định của pháp luật;
e) Hướng dẫn hoạt động điều tra cơ bản, kiểm kê, cung cấp, trao đổi và
quản lý thông tin về đa dạng sinh học;
d) Lập và tổ chức thực hiện quy hoạch tổng thể bảo tồn đa dạng sinh
học của cả nước; hướng dẫn, kiểm tra công tác lập, thẩm định quy hoạch bảo
tồn đa dạng sinh học của các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương thẩm.
định về sự phù hợp giữa quy hoạch bảo tồn đa đạng sinh học của bộ, cơ
quan ngang bộ với quy hoạch tổng thể bảo tồn đa dạng sinh học của cả
nước; hướng dân việc lồng ghép đa dạng sinh học trong các quy hoạch,
chiến lược phát triển kinh tế - xã hội, ngành, lãnh thổ;
đ) Tổ chức hội đồng thẩm định liên ngành dự án thành lập khu bảo tồn có.
diện tích thuộc địa bàn từ hai tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trở lên; chủ
trì, phối hợp với Ủy ban tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có liên
11
quan lập dự án và tổ chức quản lý sau khí được cấp có thẩm quyền phê duyệt
công của Chính phủ; chỉ đạo, hướng dẫn thành lập và quản lý hành lang đa
dạng sinh học, khu bảo tồn thiên nhiên cấp tỉnh theo quy định của pháp luật;
e) Hướng dẫn, kiểm tra việc quản lý loài ngoại lai xâm hại, cơ sở bảo tồn
đa dạng sinh học, bảo tồn loài thuộc danh mục toài nguy cấp, quý, hiểm được
ưu tiên bảo vệ không bao gồm giống cây trồng, giống vật nuôi theo quy định.
của pháp luật;
g) Hướng dẫn, kiểm tra việc lưu giữ lâu dài nguồn gen và mẫu vật di
truyền của loài được ưu tiên bảo vệ; hướng dẫn việc quản lý, giám sát hoạt
động tiếp cận nguồn gen và trí thúc truyền thống gắn với nguồn gen, sử dụng
thức truyền thông về nguồn gon; xây dựng, quản lý thống nhất cơ sở dữ liệu
quốc gia về nguồn gon, sinh vật biển đổi gon, mẫu vật đi truyền của sinh vật
biến đổi gen liên quan đến đa dạng sinh học; lập danh mục sinh vật biển đổi
gen được cấp giấy chứng nhận an toàn sinh học;
b) Lập, trình cấp có thẩm quyền ban hành hoặc ban hành theo thẩm:
quyền danh mục, chương trình bảo tồn loài nguy cấp, quy, hiểm được ưu tiên.
bảo vệ không bao gồm giống cây trồng, giống vật mui nguy cấp, quý, hiểm
được ưu tiên bảo vệ; danh mục loài ngoại lai xâm hại; tổ chức biên soạn Sách.
Độ Việt Nam; hướng dẫn việc bảo tồn đa dạng sinh học tại khu vực tự nhiên
chưa đủ điều kiện thành lập khu bảo tồn; hướng dẫn đánh giá khả năng xâm
hại của loài ngoại lai đối với môi trường và đa dạng sinh học;
) Hướng dẫn, xây dựng và thực hiện các chương trình quan trắc, thống
kê, quản lý số liệu quan trắc, cơ sở đở liện về đa đọng sinh học; chỉ đạo xây
dựng và thống nhất quản lý số liệu quan trắc, cơ sở dữ liệu về đa dạng sinh.
học; chủ trì lập và công bố báo cáo quốc gia về đa đạng sinh học; hướng dẫn.
các bộ, ngành và địa phương điều tra, lập báo cáo về đa dạng sinh học;
k) Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện hoạt động đăng ký, công
nhận, cấp, thu bồi các loại giấy pháp, giấy chứng nhận về đa đạng sinh học
thuộc thẩm quyền theo quy định của pháp luật;
i) Hướng dẫn, kiểm tra việc chi trả dịch vụ môi trường liên quan đến đa
dạng sinh học;
m) Làm đầu mối quốc gia thực hiện các điều ước quốc tế về bảo tần
thiên nhiện và đa đạng sinh học theo phân công của Chính phủ; chỉ đạo,
hướng dẫn việc lập hồ sơ để cử công nhận và quản lý các khu đất ngập nước
có tầm quan trọng cuốc tế theo Công ước Rsmsar, vườn di sản của A SEAN,
khủ Dự trữ sinh quyền thế giới;
12
n) Chủ trì tổ chức đảm phán, ký kết, thực hiện điều ước quốc tế và tham
gia tổ chức quốc tế về bảo tổn thiên nhiên và đa dạng sinh học; huy động các
nguồn lực quốc tế, tổ chức điều phối và thực hiện các đề án, dự án, nhiệm vụ
hợp tác quốc tế về bảo tồn thiên nhiên và đa dạng sinh học theo phân công của
Chính phủ.
11. Về khí tượng thuỷ văn:
a) Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện các chính sách, pháp luật
chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, chương trình, đề án, dự án, nhiệm vụ về khí
tượng thuỷ văn sau khi được cấp có thẩm quyền quyết định, phê duyệt;
b) Quản lý, tổ chức thực hiện các hoạt động quan trắc, điều tra, khảo sát
khí tượng thuỷ văn; theo dõi hoạt động các trạm khi tượng thuỷ văn thuộc các
công trình bắt buộc phải quan trắc và cung cấp thông tin, dữ liệu khí tượng
thuỷ văn; xây dựng, quản lý, khai thác mạng lưới trạm quan trắc khí tượng
thuỷ văn quốc gia, quan trắc định vị sét;
c) Tổ chức bảo vệ hành lang kỹ thuật công trình khí tượng thuỷ văn
thuộc mạng lưới trạm khí tượng thuỷ văn quốc gia;
d) Quản lý, tổ chức thực hiện các hoạt động dự báo, cảnh báo khí tượng
thuỷ văn; truyền phát tin dự báo, cảnh báo khi tượng thuỷ văn; xây dựng.
quản lý, khai thác hệ thống dự báo, cảnh báo khí tượng thuỷ văn quốc gia;
phát tin chính thức cảnh báo thiên tai và cấp độ rủi ro thiên tai;
đ) Quản lý, tổ chức thực hiện các hoạt động lưu trữ, khai thác, sử dụng
thông tin dữ liệu khí tượng thuỷ văn; xây dựng, quản lý cơ sở dữ liệu khí
tượng thuỷ văn quốc gia;
c) Thẩm định nội dung về khí tượng thuỷ văn trong quy hoạch, thiết kế
các công trình, dự án đầu tư xây dựng trọng điểm quốc gia và trong quy
hoạch, thiết kế các công trình, dự án đầu tư xây dựng theo quy định của
pháp luật;
g) Cấp, gia bạn, đình chỉ, thu hồi giấy phép hoạt động dự báo, cảnh báo.
khí tượng thuỷ văn theo quy định của pháp luật;
h) Quản lý chất lượng phương tiện do khí tượng thủy văn theo quy định
của pháp luật;
1) Quản lý, hướng dẫn và tổ chức thực hiện các hoạt động phục vụ khí
tượng thuỷ văn theo quy định của pháp luật;
k) Phê duyệt, giám sát thực hiện kế hoạch tác động vào thời tiết theo.
thẩm quyền;
13
1) Làm đầu mối quốc gia tham gia Tổ chức Khí tượng Thố giới (WMC).
Ủy ban Bảo, Tiểu ban Khí tượng vật lý địa cầu ASEAN (ASCMợ); làm đầu
mối tham gia các diễn dân quốc lế, thực hiện các điều tróc quốc tế về khí
tượng thuỷ văn theo phân công của Chính phủ.
12. Về đo đạc, bản đồ và thông tin địa lý:
a) Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện chính sách, pháp luật, chiến
lược, quy hoạch, kế hoạch, đề án, dự án trọng điểm quốc gia về đo đạc và bản.
đổ cơ bản, đo đạc và bản đồ chuyên ngành sau khi được cấp có thấm quyền
quyết định, phê duyệt;
b) Xây dựng, cập nhật, quản lý, khai thác hạ tầng dữ liệu không gian địa
lý, hệ quy chiếu quốc gia, hệ thống số liệo gốc đo đạc quốc gia, hệ thống điểm
đo đạc cơ sở quốc gia, hệ thống trạm định vị vệ tỉnh quốc gia, hệ thống không
ảnh, hệ thống bản đồ địa hình quốc gia, hệ thống bản đồ địa hình đáy biện, cơ
sở dữ liệu nên thông tin địa lý quốc gia; ban hành danh mực địa danh thể hiện.
trên các bản đồ;
c) Công bố và cung cấp thông tin, dữ liện về đo đạc, bản đồ và thông tin.
địa lý theo quy định của pháp luật;
d) Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện việc kiểm định, kiểm
nghiệm thiết bị đo đạc và bản đồ theo chuẩn quốc gia;
đ) Thẩm định về sự cần thiết, phạm vị, giải pháp kỹ thuật công nghệ của nội
dung đo đạc, bản đổ trong các chương trình, đề án, dự án, nhiệm vụ có sử dụng
ngân sách trung ương, trừ các dự án, nhiệm vụ thuộc lĩnh vực quốc phòng, an ninh.
theo quy định của pháp luật;
e) Tổ chức việc cấp, bổ sung, cấp đổi, gia hạn, cấp lại, thu hồi giấy phép
hoạt động do đạc và bản đồ; kiểm tra việc thực hiện nội dung hoạt động do.
đạc bản đồ đối với các tổ chức, cá nhân được cấp phép; kiểm tra việc xuất
bản, phát hành bản đồ; đình chỉ việc phát hành và chỉ đạo thu hồi các xuất bản
phâm bản đồ trái quy định của pháp luật; cấp, thu hồi, hủy bó Giấy chúng
nhận lưu hành tự do (CIS) sản phẩm, bảng hóa xuất và nhập khẩu đối với mặt
hàng đo đạc và bản đổ;
g) Thành lập, hiện chỉnh, xuất bản và phát hành các sản phẩm bản đổ
theo quy định của pháp luật;
b) Tổ chức đo đạc, thành lập, cập nhật bản đồ và hồ sơ địa giới hành
chính phục vụ việc phán định, chia tách, sáp nhập, điều chỉnh địa giới bành
chính theo quy định của pháp luật; thẩm định việc thể hiện đường địa giới hành.
chính trên các loại bản đổ trước khi xuất bản;
14
i) Tổ chức đo đạo, thành lập bản đồ và hồ sơ tài liệu phục vụ việc dâm.
phán, hoạch định, phản giới, cắm mộc và quản lý đường biên giới quốc gia
trên đất liên, trên biển, vùng đặc quyền kinh tế và thểm lực địa của Việt Nam;
xây dựng cơ sở dữ liệu biên giới quốc gia; in ấn, phát hành các loại bản đổ, tài
hiệu liên quan đến đường biên giới quốc gia trên đất liền, các vùng biển, hải
đảo, vùng đặc quyền kinh tế và thểm lục địa của Việt Nam;
k) Là cơ quan đầu mối quốc gia, phối hợp thực hiện các hoạt động hợp
tác quốc tế và trao đối trong tỉnh vực đo đạc, bản đồ và thông tin địa lý; tham.
gia các tổ chức, diễn dàn quốc tế về đo đạc, bản đồ và thông tin địa lý theo.
phân công của Chính phủ.
13. Về quản lý tổng hợp tài nguyên và bảo vệ môi trường biển và
hải đảo:
a) Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện chiến lược khai thác, sử
dụng bền vững tài nguyên, bảo vệ môi trường biển và hải đáo; các chính sách,
pháp luật về quản lý tổng hợp tài nguyên biển và hải đáo sau khi được cơ
quan có thẩm quyền quyết định, phê duyệt;
b) Lập, trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt, điều chỉnh và hướng dẫn
thực hiện quy hoạch, kế hoạch sử dụng biến chung của cả nước, quy hoạch
tổng thể khai thác, sử dụng bền vững tài nguyên vùng bờ và tổ chức thực.
hiện, kiểm tra, giám sát việc thực hiện sau khi được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền phê duyệt; lập, trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt chương
trình trọng điểm điểu tra cơ bản tài nguyên, môi trường biển và hải đảo,
chương trình quản lý tổng hợp tài nguyên vừng bờ có phạm vi liên tỉnh, danh
mục phân loại bải đảo và tổ chức thực hiện sau khi được phê duyệt theo quy.
định của pháp luật;
c) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành và Ủy ban nhân dân các tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương có biển xây dựng, trình cấp có thẩm quyền
phê duyệt và tổ chức thực hiện các chương trình, kế hoạch, đề án, dự án.
nhiệm vụ quản lý tổng hợp tài nguyên biển và hải đào theo quy định của
pháp luật;
d) Tham gia thẩm định các quy hoạch, đề án thành lập khu bảo tổn biển);
tham gia thẩm định các dự án, công trình khai thác, sử dụng tải nguyên biến,
hải dảo; có ý kiền đánh giá đối với các đề án, dự án thuộc thẩm quyền phế
duyệt các bộ, ngành, địa phương có biển liên quan đền sử dụng quỹ đất lần
biến theo quy định của pháp luật;
đ) Theo dõi, tổng hợp việc thực hiện công tác điều tra cơ bản về biến và
hải đảo trong phạm vi cả nước; có ý kiến đối với các chương trình, kế hoạch.
đề án, dự án điều tra cơ bản về biển và bải đảo của các bộ, ngành và địa
15
phương theo quy định của pháp luật; chủ trì xây dựng và tổ chức thực hiện.
các chương trình, đề án, dự án, nhiệm vụ điều tra cơ bản tài nguyên, môi
trường biển trọng điểm theo phân công của Chính phủ;
e) Điều tra, thống kê, phân loại, quản lý tài nguyên hải đảo; quản lý hồ
sơ rài nguyên hải đáo; quy định chi tiết về hồ sơ tài nguyên hải đảo, hướng
dẫn việc lập và quản lý hồ sơ tài nguyên hải đảo;
8) Giao, gia hạn, thu bồi, cho phép trả lại một phần hoặc toàn bộ khu vực.
biển, sửa đổi, bổ sung quyết định giao khu vực biển theo thẩm quyền; giải
quyết các kiến nghị, vướng mác về sử dụng khu vực biển thuộc thẩm quyền
giao theo quy định của pháp luật; quản lý, hướng dẫn việc giao các khu vực.
biển để khai thác. sử dụng tài nguyên biển;
b) Cấp, cấp lại, gia hạn, sửa đổi, bổ sung, đình chỉ, thu hồi văn bản cấp
phép nghiên cứu khoa học cho tổ chức, cá nhân nước ngoài tiến hành trong
vùng biển Việt Nam theo quy định của pháp luật; tham gia thẩm định và theo.
dõi, tổng hợp tình hình thực hiện các chương trình, dự án nghiên cứu khoa
học biển và đại dương của các bộ, ngành và địa phương theo quy định của
pháp luật;
i) Cấp, cấp lại, gia hạn, sửa đổi, bổ sung, cho phép trả lại, thu bồi Giấy.
phép nhận chim ở biển theo thẩm quyền; giám sát hoạt động nhận chim và xử
lý vi phạm theo quy định;
k) Hướng dẫn, chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện việc thiết lập
và bảo vệ hành lang bảo vệ bờ biển;
1) Tổng hợp, đánh giá tiềm năng kinh tế - xã hội liên quan đến biển của
Việt Nam; phân loại, đánh giá tiềm năng của các vùng biển, hài đảo
của Việt Nam; chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành có liên quan đánh giá biến
thái trong nước và quốc tế có liên quan đến việc quản lý, khai thác, sử dụng
tài nguyên, nghiên cứu khoa học, hợp tác quốc tế về biển, hải đảo của
Việt Nam;
m) Xây dựng quy hoạch, kế hoạch đầu tư khai thác, sử dụng, quản lý hệ
thống quan trắc, giám sát tổng hợp về tài nguyên, môi trưởng biển và hải đảo;
các công trình, phương tiện chuyên dùng phục vụ cảnh báo sự cố mới trường
biên, nghiên cứu, khảo sát biển và đại đương thuộc phạm vi quản lý theo quy
định của pháp luật; chủ trí xây dựng, quản lý hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu.
tài nguyên, môi trường biển và hải đảo quốc gia;
16
n) Tổ chức quan trắc tài nguyên, môi trường biển; điều tra, thống kê
phân loại, đánh giá các nguồn thải rừ các hoạt động trên biển và hải đảo theo
thẩm quyền; điều tra, đánh giá sức chịu tái môi trưởng của các khu vực biển.
hải đác ở vùng rải ro ô nhiễm cao hoặc rất cao; công bố các khu vực biển, hài
đảo không còn khả năng tiếp nhận chất thải; đánh giá tình trạng ô nhiễm môi
trường biển và hải đảo; phân vùng rủi ro ô nhiễm môi trưởng biển và hài đảo.
lập bản đồ phân vùng ròi ro ô nhiễm môi trường biển và hải đảo; tổ chức thực
hiện các biện pháp phòng ngừa, phát hiện, xử lý, khắc phục tình trạng ô
nhiểm và suy thoài môi trường, các hệ sinh thải biển, bài đảo; cải thiện và
phục hồi môi trường, các hệ sinh thái biển, hải đảo bị ô nhiễm và suy thoái;
o) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành và địa phương có liên quan tổ
chức thực hiện kiểm tra, giám sát các hoạt động khai thác, sử dụng tải nguyên
và bảo vệ môi trường vùng biển, vùng ven biển và hải đảo; triển khai các hoạt.
động giám sát, đánh giá rúi ro, khắc phục và giải quyết hận quả sự cố trán
dầu, hóa chất độc trên biển;
p) Hướng dẫn và tổ chức tuyên truyền về biển và hải đảo theo quy định
của pháp luật.
14. Về biến đổi khí hậu:
a) Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện chính sách, pháp luật, chiến
lược, quy hoạch, kế hoạch, chương trình, đề án, dự án về biến đổi khi hậu sau
khi được cơ quan có thẩm quyền quyết định, phê duyệt;
b) Đề xuất và thể chế hóa các cơ chế, chính sách, sáng kiến quốc tế về
biến đổi khi hậu đối với phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phông - an.
ninh phù hợp với điều kiện và bảo đảm lợi ích quốc gia; đề xuất, kiến nghị
việc điều chỉnh, sửa đổi, bổ sung các cơ chế, chính sách, tiêu chuẩn công nghệ.
có liên quan tới biến đổi khi hậu của Việt Nam phù hợp với tình hình quốc tế;
c) Tổ chức đánh giá khí hậu quốc gia; xây dựng, cập nhật kịch bản biến
đổi khí hậu, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt và tổ chức thực hiện; hướng
dẫn, giám sát đánh giá tác động của biến đổi khí hậu và xây dựng các giải
pháp ứng phó, lồng ghép kết quả giám sát biển đổi khí hậu vào các chiến
lược, quy hoạch, kế hoạch;
đ) Xây dựng và tổ chức triển khai hệ thống theo đõi, thẩm định, báo cáo
(MRv) đối với các hoạt động giảm nhẹ phát thải khi nhà kinh, các hoạt động
thích ứng với biến đổi khi hậu, các nội dung có liên quan đến tồn thất và chiệt
hại trong khuôn khổ Thỏa thuận Paris về biển đổi khí hậu;
17
đ) Tổ chức triển khai, hướng dẫn, đánh giá việc thực hiện đóng góp do.
quốc gia tự quyết định (NDC); tổ chức cập nhật NDC theo yêu cầu của Thoả
thuận Parls về biến đối khí hậu; tổ chức xây dựng các báo cáo quốc gia về
biến đổi khi hậu và thực hiện kiểm kê quốc gia khí nhà kinh định ký; để xuất,
kiến nghị các chính sách, biện pháp giảm nhẹ phát thải khí nhà kinh của
Việt Nam phù hợp với sự phát triển kinh tế - xã hội trong từng giai đoạn;
Hướng dẫn, tổ chức thực hiện pháp quản lý các hoạt động kinh
doanh tin chỉ các bon theo quy định của pháp luật và các điều ước quốc tế mà
Việt Nam tham gia, cấp chứng thư xác nhận đối với dự án đầu tư theo cơ chế
phát triển sạch và các cơ chế quốc tế khác về giảm phát thải khí nhà kinh của
các thành phần kinh tế;
e) Quản lý, xây dựng, cập nhật cơ sở dữ liệu quốc gia về biến đổi khí
hậu; hướng dẫn sử dụng thông tin về biến đổi khí hậu;
g) Chủ trì tổ chức đảm phán, ký kết, thực hiện điều ước quốc tế và tham
gia tổ chức quốc tế về biển đổi khí hậu; huy động các nguồn lực quốc tế, tổ.
chức điều phối và thực hiện các đề án, dự án, nhiệm vụ hợp tác quốc tế về
biến đổi khí hậu thuộc thẩm quyền;
b) Xây dựng, tổ chức triển khai, quản lý và giám sát thực hiện Khung
Chính sách Chương trình hỗ trợ ứng phó với biến đối khi hậu (SP-RCC); xây
dựng tiêu chí tiên, tổ chức rà soát, xác định danh mục dự án ưu tiên về
biển đổi khi hậu; có ý kiến về các chương trình, đề án, dự án, nhiệm vụ liên
quan đến biến đổi khí hậu của các bộ, ngành, địa phương;
i) Làm cơ quan đầu mối quốc gia thực hiện Công ước khung của Liên
hợp quốc về biến đổi khí bậu, Nghị định thu Kyoto, Thóa thuận Pari về biến
đổi khí hậu, Công ước Viên về bảo vệ tầng ô-đôn, Nghị định thư Menteat về
các chất lâm suy giảm tầng ô-dôn và các điều ước quốc tế khác có liên quan.
đến biến đổi khi bậu, bảo vệ tầng 6 đôn; cơ quan thẩm quyền quốc gia về cơ
chế phát triển sạch (CDM); cơ quan chuyên trách quốc gia của Mạng lưới và
Trung tâm Công nghệ khi hậu (CTCN); cơ quan đầu mối quốc gia về các
hành động giảm nhợ phát thải khí nhà kinh phờ hợp với điều kiện quốc
gia (NAMA); cơ quan đầu mối quốc gia về Quỹ Thích ứng;
k) Tổ chức thực hiện, kiểm tra, hướng dẫn, xác nhận việc đăng ký nhập
khẩu, xuất khẩu, tạm nhập, tái xuất và sử dụng các chất lâm suy giảm tầng 3 -
dôn theo quy định của Nghị định thư Montretl về các chất làm suy giảm tầng.
ô-dôn;
18
a) Giúp Ủy ban Quốc gia về biến đổi khí hậu đôn đốc, tổng hợp kết quả
thực hiện các chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, chương trình, đề án, dự án,
nhiệm vụ liên quan đến biến đổi khi hậu, tăng trường xanh do các bộ, ngành,
địa phương triển khai thực hiện.
15. Về viễn thám:
a) Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện chiến lược, quy hoạch, kế
hoạch, đề án, dự án về viễn thám sau khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt:
b) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện việc ứng dụng viễn thám trong quan
trắc, giám sát tài nguyên, môi trường, thiên tai, biến đổi khí hậu và các lĩnh.
vực khác phục vụ công tác quản lý nhà nước, phát triển kinh tế - xã hội và an.
ninh - quốc phòng theo quy định của pháp luật;
c) Xây dựng, công bố báo cáo quan trắc, giám sát định kỳ và đột xuất về
tình hình khai thác và sử dụng tải nguyên thiên nhiên, ô nhiễm môi trường,
biến đổi khí hậu bằng công nghệ viễn thám;
đ) Xây dựng, quản lý, khai thác trạm thu viễn thám, hệ thống lưu trữ và
xử lý dữ liện viên thám, cơ sở dữ liệu viễn thảm và mạng lưới truyền dẫn dữ
liệc viễn thám; hướng dẫn việc bảo vệ hành lang ao toàn kỹ thuật trạm thu
ảnh viễn thám;
d) Tổng hợp nhu cầu thu nhận dữ liệu viễn thám của các bộ, ngành, địa
phương; xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch thu nhận, xử lý dữ liệu viễn
thám theo kế hoạch hàng năm, định kỳ năm năm;
e) Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện việc xây dựng, cập nhật,
quản lý việc thu nhận, cung cấp dữ liệu viễn thám, vận hành cơ sở dữ liệu
viễn thám quốc gia; tổng họp và công bố siêu dữ liệu viễn thám quốc gia;
g) Thẩm định về nội dung liên quan đến cơ sở hạ tầng viễn thám, thu
nhận dữ liệu viễn thám quốc gia, ứng dụng và phát triển công nghệ viễn thám.
đối với các chương trình, đề án, dự án của các bộ, ngành, địa phương theo quy
định của pháp luật;
h) Hướng dẫn và kiểm tra hoạt động viễn thám của các tổ chức, cá nhân.
theo quy định của pháp luật;
i) Làm cơ quan đầu mối quốc gia tham gia các tổ chức, diễn đàn quốc tế
về viễn thám.
19
16. Tổ chức thực hiện công tác thống kê, kiểm kê, lưu trữ tư liệu, số liệu:
về các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của bộ theo quy định của pháp luật.
17. Chỉ đạo, tổ chức nghiên cứu, ứng dụng, triển khai tiến bộ khoa học.
và công nghệ trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của bộ; tổ chức biên
tập, xuất bản các án phẩm về tài nguyên và môi trường theo quy định của
pháp luật.
18. Hợp tác quốc tế trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước
của Bộ theo quy định của pháp luật; tổ chức đảm phản, ký điều ước quốc tế
theo ủy quyền của cơ quan nhà nước có thẩm quyền; ký kết các thoả thuận
quốc tế nhân danh hộ; tham gia các tổ chức quốc tế theo sự phân công của
Chính phủ.
19. Quản lý, tổ chức thực hiện việc ứng dụng công nghệ thông tin trong
lĩnh vực tài nguyên và môi trường; cung cấp dịch vụ công trọc tuyến thuộc
phạm vi quản lý nhà nước của bộ; xây dựng, quản lý, vận hành và bảo đảm an
ninh an toàn các hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu tái nguyên và môi trường:
công bố và cung cấp thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường theo quy
định của pháp luật.
20. Tổ chức và chỉ đạo thực hiện chương trình cải cách hành chính của
Bộ phù hợp với mục tiên và nội dung chương trình cải cách hành chính nhà
nước sau khi được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
21. Chỉ đạo việc xây dựng, trình cấp có thẩm quyền quyết định và hướng
dẫn việc thực hiện quy hoạch phát triển mạng lưới tổ chức sự nghiệp, dịch vụ
công và các cơ chế, chính sách về cung cấp các dịch vụ công, xã hội hoá các
dịch vụ công trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Bộ.
22. Quản lý các hội, tổ chức phi chính phú hoạt động trong các lĩnh vực.
thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ theo quy định của pháp luật.
23. Thực hiện đại diện chủ sở hữu phần vốn của Nhà nước tại các doanh
nghiệp thuộc Bộ theo quy định của pháp luật.
24. Quản lý về tổ chức, bộ máy, biên chế công chức, số lượng viên chức,
vị trí việc làm, cơ cấu ngạch công chức, cơ cấu viên chức theo chức danh.
nghề nghiệp; quyết định luân chuyển, điều động, bổ nhiệm, miễn nhiệm, từ.
chức, biệt phái, khen thưởng, kỷ luật, thời việc, nghỉ hưu, chế độ tiền lương
và các chính sách đãi ngô đối với cán bộ, công chức, viên chúc, người lao
động thuộc bộ quản lý theo quy định; đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức,
viên chúc, người lao động thuộc các ngành, lĩnh vực do Bộ quản lý.
20
25. Kiểm tra, thanh tra; giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị của tổ
chức, công dân; thực hiện phòng, chống tham nhũng, tiêu cạc và xử lý các
hành vi vi phạm pháp luật trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước.
của Bộ.
26. Quản lý tài chính, tổ sản được giao và quản lý, sử dụng ngân sách.
nhà nước được cấp theo quy định của pháp luật.
27. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác do Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ giao hoặc theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Vụ Hợp tác quốc tế.
2. Vụ Kế hoạch - Tài chính.
3. Vụ Khoa học và Công nghệ.
4. Vụ Pháp chế.
5. Vụ Thi đua, Khen thưởng và Tuyên truyền.
6. Vụ Tổ chức cán bộ.
7. Thanh tra Bộ.
8. Văn phòng Bộ.
9. Tổng cục Biển và Hải đảo Việt Nam.
10. Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam.
11. Tổng cục Quản lý đất đai.
12. Tổng cục Môi trường.
13. Tổng cục Khí tượng Thủy văn.
14. Cục Công nghệ thông tin và Dữ liệu tài nguyên môi trường.
15. Cục Đo đạc, Bản đồ và Thông tin địa lý Việt Nam.
16. Cục Biến đổi khí hậu.
17. Cục Quản lý tài nguyên nước.
18. Cục Viễn thám quốc gia.
19. Viện Chiến lược, Chính sách tài nguyên và môi trường.
20. Báo Tài nguyên và Môi trường.
21
21. Tạp chí Tài nguyên và Môi trường.
22. Trung tâm Quy hoạch và Điều tra tài nguyên nước quốc gia.
23. Trường Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ tài nguyên và môi trường.
Tại Điều này các đơn vị quy định từ khoản 1 đến khoản 18 là các đơn vị
hành chính giúp Bộ trưởng thực hiện chức năng quản lý nhà nước, các đơn vị
quy định, từ khoản 19 đến khoản 23 là các đơn vị sự nghiệp phục vụ chức
năng quản lý nhà nước của Bộ.
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường trình Thủ tướng Chính phủ: Quy.
định chức năng, phiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Tổng cục Biển và
Hải đảo Việt Nam, Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam, Tổng cục.
Quản lý đất đai, Tổng cục Môi trường, Tổng cục Khí tượng Thủy văn; ban
hành danh sách các tổ chức sự nghiệp khác trực thuộc Bộ.
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chức năng; nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức rủa các đơn vị trực thuộc bộ, không bao gồm các.
đơn vị quy định tại các khoản 9, 10, 11, 12 và 13 Điều này.
Vụ Kế hoạch - Tài chính có 04 phòng; Vụ Pháp chế có 03 phòng; Vụ Tổ.
chức cán bộ có 03 phòng: Thanh tra Bộ có 07 phòng; Văn phòng Bộ có
08 phòng.
Cục Công nghệ thông tin và Dữ liệu tài nguyên môi trường có 06 phòng
và 01 chi cục; Cục Đo đạc, Bản đồ và Thông tin địa lý Việt Nam có 07 phòng
và 01 chỉ cục; Cục Biến đổi khi hậu có 07 phòng; Cục Quản lý tài nguyên
nước có 09 phòng và 03 chi cục; Cục Viễn thảm quốc gia có 06 phòng.
Điều 4. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký ban hành.
2. Nghị định này thay thế Nghị định số 21/2013/NĐ-CP ngày 04 tháng 3
năm 2013 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Bộ Tài nguyên và Môi trường; bãi bò các quy định trước dây trái
với Nghị định này.
Điều 5. Điều khoản chuyển tiếp
Trung tâm Khí tượng Thủy văn quốc gia, Tổng cục Biển và Hải đảo
Việt Nam, Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam, Tổng cục Môi trưởng,
Tổng cục Quản lý đất đai tiếp tục thực hiện chốc năng, nhiệm vụ, quyền hạn
theo các quy định hiện bảnh cho đến khi Thủ tướng Chính phủ quyết định chúc
năng, nhiệm vụ, quyền bạn và cơ cấu tổ chức của các tổng cục trực thuộc Bộ.
22
Điều 6. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
chịa trách nhiệm thì hành Nghị định này./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toa án phân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Xuân Phúc
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, TCCV (3).KN 205
