Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   Ký bai: thông thông tpịn tử honh phủ
Thời gian ký: 24.042015 16:09:36 +07.00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 37/2015/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 22 tháng 4 năm 2015
CÔNG THÔNG TIN DIỆN TỦ CHỈNH PHỦ
NGHỊ ĐỊNH
Quy định chi tiết về hợp đồng xây dựng
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Xây dựng,
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết về hợp đồng xây dựng.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vì điều chỉnh và đối tượng áp dựng
1. Nghị định này quy định chi tiết về hợp đồng xây dựng.
2. Nghị định này áp dụng đối với các tổ chức, cá nhân liên quan đến việc
xác lập và quản lý thực hiện hợp đồng xây dựng thuộc dự án đầu tư xây dựng
(bao gồm cả hợp đồng xây dựng giữa nhà đầu tư thực hiện dự án BOT, ĐTO,
BT và PPP với nhà thầu thực hiện các gói thầu của dự án) sau:
a) Dự án đầu tư xây dựng của cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tố
chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội -
nghề nghiệp, tổ chức xã hội, đơn vị thuộc lực lượng vũ trang nhân dân, đơn vị
sự nghiệp công lập;
b) Dự án đầu tư xây dựng của doanh nghiệp nhà nước;
c) Dự án đầu tư xây dựng không thuộc quy định tại Điểm a, b Khoản này.
có sử dụng vốn nhà nước, vốn của doanh nghiệp nhà nước từ 30% trở lên
hoặc dưới 30% nhưng trên 500 tỷ đồng trong tổng mức đầu tư của dự án;
Khuyến khích các tổ chức, cá nhân liên quan đến hợp đồng xây dựng
thuộc các dự án đầu tư xây dựng sử dụng các nguồn vốn khác áp dụng quy.
định tại Nghị định này.
3. Đối với hợp đồng xây dựng thuộc các dự án sử dụng nguồn vốn hỗ trợ.
phát triển chính thức (nọi tất là ODA), nếu điều ước quốc tế mà Việt Nam là
thành viên có những quy định khác với các quy định tại Nghị định này thì
thực hiện theo các quy định của Điều ước quốc tế đó.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Hợp đồng xây dựng là hợp đồng dân sự được thoả thuận bằng văn bản
giữa bên giao thầu và bên nhận thâu để thực hiện một phần hay toán bộ công
việc trong hoạt động đầu tư xây dựng.
2. Bên giao thầu là chủ đầu tư hoặc đại diện của chủ đầu tư hoặc tổng
thầu hoặc nhà thầu chính.
3. Bên nhận thầu là tổng thầu hoặc nhà thầu chính khi bên giao thẩu là
chủ đầu tư; là nhà thầu phụ khi bên gian thầu là tổng thầu hoặc nhà thấu
chính. Bên nhận thầu có thể là liên danh các nhà thầu.
4. Điều kiện chung của hợp đồng xây dựng là tài liệu kèm theo hợp đồng
quy định quyền, nghĩa vụ cơ bản và mối quan hệ của các bên tham gia hợp.
đồng xây dựng.
5. Điều kiện cụ thể của hợp đồng xây dựng là tài liệu kèm theo hợp đồng để
cụ thể hoá, bổ sung một số quy định của điểu kiện chung của hợp đồng xây dựng.
6. Phụ lục của hợp đồng xây dựng là tài liệu kèm theo hợp đồng xây
dựng để quy định chi tiết, làm rõ, sửa đổi, bổ sung một số điều khoản của hợp.
đồng xây dựng.
7. Ngày làm việc trong Nghị định này được hiểu là các ngày theo dương
lịch, trừ ngày chú nhật, ngày nghi lế, tết theo quy định của pháp luật.
8. Chi dẫn kỹ thuật là tập hợp các yêu cầu kỹ thuật dựa trên các quy chuẩn
kỹ thuật, tiêu chuẩn được áp dụng cho công trình, thiết kế xây dựng công trình.
để hướng dẫn, quy định về vật liệu, sản phẩm, thiết bị sử dụng cho công trình.
gói thầu xây dựng và các công tác thì công, giám sát, nghiệm thu công trình
xây dựng.
9. Thiết kế PEED là thiết kế kỹ thuật tổng thể được triển khai theo thông
lệ quốc tế để làm cơ sở triển khai thiết kế chi tiết.
10. Phạm vi công việc được quy định tại Khoản 1 Điều 12 Nghị định này.
11. Nhà thầu chính là nhà thầu trực tiếp ký kết hợp đồng xây dựng với.
chủ đầu tư xây dựng.
2
12. Nhà thấu phụ là nhà thầu ký kết hợp đồng xây dựng với nhà thầu:
chính hoặc tổng thầu.
13. Nhà thầu nước ngoài là tổ chức được thành lập theo pháp luật nước
ngoài hoặc cá nhân mang quốc tịch nước ngoài tham gia ký kết và quản lý.
thực hiện hợp đồng xây dựng tại Việt Nam. Nhà thầu nước ngoài có thể là nhà
thẩu chính, tổng thầu hoặc nhà thầu phụ.
Điều 3. Các loại hợp đồng xây dựng
1. Theo tính chất, nội dung công việc hợp đồng xây dựng có các loại sau:
a) Hợp đồng tư vấn xây dựng (viết tắt là hợp đồng tư vấn) là hợp đồng
để thực hiện một, một số hay toàn bộ công việc tư vấn trong hoạt động đầu tư
xây dựng;
b) Hợp đồng thì công xây dựng công trình (viết tắt là hợp đồng thi công
xây dựng) là hợp đồng để thực hiện việc thí công xây dựng công trình, hạng.
mục công trình hoặc phần việc xây dựng theo thiết kế xây dựng công trình;
hợp đồng tổng thầu thi công xây dựng công trình là hợp đồng thì công xây.
dựng để thực hiện tất cả các công trình của một dự án đầu tư;
c) Hợp đồng cung cấp thiết bị công nghệ (viết tắt là hợp đồng cung cấp
thiết bị) là hợp đồng thực hiện việc cung cấp thiết bị để lấp đặt vào công trình
xây dựng theo thiết kế công nghệ: hợp đồng tổng thầu cung cấp thiết bị công
nghệ là hợp đồng cung cấp thiết bị cho tất cả các công trình của một dự án.
đầu tư xây dựng;
đ) Hợp đồng thiết kế và thì công xây dựng công trình (tiếng Anh là
Boginetring - Construeten viết tắt là BC) là hợp đồng để thực hiện việc thiết
kể và thi công xây dựng công trình, hạng mục công trình; hợp đồng tổng thầu
thiết kế và thì công xây dựng công trình là hợp đồng thiết kể và thi công xây.
dựng tất cả các công trình của một dự án đầu tư xây dựng;
đ) Hợp đồng thiết kế và cung cấp thiết bị công nghệ (tiếng Anh là
Fnginecing - Procuernent viết tắt la RP) là hợp đồng để thực hiện việc thiết
kế và cung cấp thiết bị để lấp đặt vào công trình xây dựng theo thiết kế công
nghệ; hợp đồng tổng thầu thiết kế và cung cấp thiết bị công nghệ là hợp đồng
thiết kế và cung cấp thiết bị công nghệ cho tất cả các công trình của một dự án.
đầu tư xây dựng;
c) Hợp đồng cung cấp thiết bị công nghệ và thi công xây dựng công trình
(tiếng Anh là Procarernent - Consruetim viết tắt là PC) là hợp đồng để thực.
hiện việc cung cấp thiết bị công nghệ và thì công xây dựng công trình, hạng
mục công trình; hợp đồng tổng thẩu cung cấp thiết bị công nghệ và thi công
xây dựng công trình là hợp đồng cung cấp thiết bị công nghệ và thi công xây.
dựng tất cả các công trình của một dự án đầu tư xây dựng;
3
g) Hợp đồng thiết kế - cung cấp thiết bị công nghệ và thi công xây dựng
công trình (tiếng Anh là Engineering - Procurernett - Construcion viết tắt là
EPC) là hợp đồng để thực hiện các công việc từ thiết kế, cung cấp thiết bị công
nghệ đến thì công xây dựng công trình, hạng mục công trình; hợp đồng tổng
thầu EPC là hợp đồng thiết kế - cung cấp thiết bị công nghệ và thi công xây
dựng tất cả các công trình của một dự án đầu tư xây dựng;
h) Hợp đồng chỉa khoả trao tay là hợp đồng xây dựng để thực hiện toàn
bộ các công việc lập dự án, thiết kế, cung cấp thiết bị công nghệ và thi công
xây dựng công trình của một dự án đầu tư xây dựng;
i) Hợp đồng cung cấp nhân lực, máy và thiết bị thì công là hợp đồng xây.
dựng để cung cấp kỹ sư, công nhân (gọi chung là nhân lực), máy, thiết bị thì
công và các phương tiện cần thiết khác để phục vụ cho việc thi công công
trình, hạng mục công trình, gói thầu hoặc công việc xây dựng theo thiết kế
xây dựng;
k) Các loại hợp đồng xây dựng khác.
2. Theo hình thức giá hợp đồng, hợp đồng xây dụng có các loại sau:
a) Họp đồng trọn gói;
b) Hợp đồng theo đơn giá cố định;
c) Hợp đồng theo đơn giá điều chỉnh;
d) Hợp đồng theo thời gian;
d) Hợp đồng theo giá kết hợp là hợp đồng xây dựng sử dụng kết hợp các
loại giá hợp đồng nêu từ Điểm a đến Điểm d Khoản này.
3. Theo mối quan hệ của các bên tham gia trong hợp đồng, hợp đồng xây
dựng có các loại sau:
a) Hợp đồng thầu chính là hợp đồng xây dựng được ký kết giữa chủ đầu:
tư với nhà thầu chính hoặc tổng thầu.
b) Hợp đồng thầu phụ là hợp đồng xây dựng được ký kết giữa nhà thầu.
chính hoặc tổng thầu với nhà thầu phụ.
c) Hợp đồng giao khoán nội bộ là hợp đồng giữa bên giao thầu và bên
nhận thầu thuộc một cơ quan, tổ chức.
d) Hợp đồng xây dựng có yếu tố nước ngoài là hợp đồng xây dựng được
ký kết giữa một bên là nhà thầu nước ngoài với nhà thầu trong nước hoặc chủ
đầu tư trong nước.
4
Điều 4. Nguyên tắc ký kết hợp đồng xây dựng
Về nguyên tắc ký kết hợp đồng xây dựng phải phù hợp với quy định tại
Khoản 2 Điếu 138 Luật Xây dựng số 50/2014/QH33 và đảm báo các nguyên
tắc sau:
1. Tại thời điểm ký kết hợp đồng bên nhận thầu phải đáp ứng điều kiện
năng lực hành nghề, năng lực hoạt động theo quy định của pháp luật về xây
dựng. Đối với nhá thầu liên danh, việc phân chữa khối lượng công việc trong.
thỏa thuận liên danh phải phù hợp với năng lực hoạt động của từng thành viên.
trong liên danh. Đối với nhà thầu chính nước ngoài, phải có cạm kết thuê thần
phụ trong nước thực hiện các công việc của hợp đông dự kiếp giao thầu phụ
khi các nhà thần trong nước đáp ứng được yêu cầu của gói thầu.
2. Chủ đầu tư hoặc đại diện của chủ đầu tư được ký hợp đồng với một
hay nhiều nhà thầu chỉnh để thực hiện công việc. Trường hợp chủ đầu tư ký
hợp đồng với nhiều nhà thầu chính thì nội dung của các hợp đồng này phải
bảo đảm sự thống nhất, đồng bộ trong quá trình thực hiện các công việc của
hợp đồng để bảo đảm tiến độ, chất lượng, hiệu quả đầu tư của dự án đầu tư.
xây dựng.
3. Tổng thầu, nhà thầu chính được ký hợp đồng với một hoặc một số nhà
thầu phụ, nhưng các nhà thấn phụ này phải được chủ đầu tư chấp thuận, các
hợp đồng thầu phụ này phải thống nhật, đồng bộ với hợp đồng thầu chính đã
ký với chủ đầu tai Tộng thầu, nhà thầu chính phải chịu trách nhiệm với chủ
đầu tư về tiến độ, chất lượng các công việc đã ký kết, kể cả các công việc do
nhà thầu phụ thực hiện.
4. Giá ký kết hợp đồng không được vượt giá trúng thầu hoặc kết quả
đảm phán, thương thảo hợp đồng xây dựng, trừ khối lượng phát sinh ngoài
phạm vi công việc của gói thầu được Người có thẩm quyền quyết định đầu tư.
cho phép
Điều 5. Nguyên tắc thực hiện hợp đồng xây dựng
Khi thực hiện hợp đồng xây dựng, các bên hợp đồng phải đảm bảo các
nguyên tắc thực hiện hợp đồng xây dựng theo quy định tại Khoản 3 Điều 138
Luật Xây dựng số 50/2014/QH13.
Điều 6. Hiệu lực và tính pháp lý của hợp đồng xây dựng
1. Hợp đồng xây dựng có hiện lực pháp lý khi đáp ứng đủ các điểu kiên sau:
a) Người tham gia ký kết có đầy đủ năng lực hành ví dân sự;
b) Đáp ứng các nguyên tắc ký kết hợp đồng quy định tại Điều 4 Nghị
định này;
5
c) Hình thức hợp đồng bằng văn bản và được ký kết bời người đại diện.
đúng thẩm quyền theo pháp luật của các bên tham gia hợp đồng. Trường hợp
một bên tham gia hợp đồng là tổ chức thì bên đó phải ký tên, đóng đấu theo.
quy định của pháp luật.
2. Thời điểm có hiệu lực của hợp đồng xây dựng là thời điểm ký kết hợp
đồng (đóng đấu nếu có) hoặc thời điểm cụ thể khác do các bên thoả thuận.
trong hợp đồng xây dựng và bên giao thầu đã nhận được bảo đảm thực hiện
hợp đồng của bên nhận thầu (đối với hợp đồng có quy định về bảo đảm thực.
hiện hợp đồng).
3. Tính pháp lý của hợp đồng xây dựng:
a) Hợp đồng xây dựng có hiệu lực là cơ sở pháp lý cao nhất mà bên giao
thầu, bên nhận thầu và các bên liên quan có nghĩa vụ thực hiện;
b) Hợp đồng xây dựng có hiệu lực là cơ sở pháp lý cao nhất để giải quyết
tranh chấp giữa các bên. Các tranh chấp chưa được các bên thỏa thuận trong
hợp đồng sẽ được giải quyết trên cơ sở các quy định của pháp luật có liên quan;
c) Các cơ quan quản lý nhà nước, cơ quan kiểm soát, cấp phát, cho vay.
vốn, thanh tra, kiểm tra, kiểm toán và các cơ quan có liên quan khác phải căn
cứ vào nội dung hợp đồng xây dựng có hiệu lực pháp lý để thực hiện chức
năng, nhiệm vụ của mình theo quy định, không được xâm phạm đến quyền và
lợi ích hợp pháp của các bên tham gia hợp đồng.
Điều 7. Quản lý thực hiện hợp đồng xây dựng
1. Trong phạm vi quyền và nghĩa vụ của mình, các bên cần lập kế hoạch
và biện pháp tổ chức thực hiện phù hợp với nội dung của hợp đồng xây dựng
đã ký kết nhằm đạt được các thoả thuận trong hợp đồng.
2. Tùy theo loại hợp đồng xây dựng, nội dung quản lý thực hiện hợp
đồng xây dựng bao gồm:
a) Quản lý tiến độ thực hiện hợp đồng;
b) Quản lý về chất lượng;
c) Quản lý khối lượng và giá hợp đồng;
đ) Quản lý về an toàn lao động, bảo vệ môi trường và phòng chống cháy nổ;
đ) Quản lý điều chỉnh hợp đồng và các nội dung khác của hợp đồng.
3. Bên giao thầu, bên nhận thầu phải cử và thông báo cho bên kia về
người đại diện để quản lý thực hiện hợp đồng xây dựng. Người đại điện của
các bên phải được toàn quyền quyết định và chịu trách nhiệm về các quyết
định của mình trong phạm vi quyền hạn được quy định trong hợp đồng.
6
4. Tất cả các kiến nghị, để xuất, yêu cầu và các ý kiến phản hồi của các
bên trong quá trình quản lý thực hiện hợp đồng xây dựng phải thực hiện bằng
văn bản. Nội dụng văn bản kiến nghị, để xuất, yêu cầu cần thể hiện căn cứ, cơ
sở, hiệu quả (nếu có) của các kiến nghị, đề xuất, yêu cầu và thời hạn trả lời theo
đúng thỏa thuận trong hợp đồng. Khi nhận được kiến nghị, để xuất, yêu cầu của
một bên, bên kia phải trả lời bằng văn bản về việc chấp thuận hoặc không chấp
thuận đông thời hạn quy định đã được các bên thóa thuận trong hợp đồng xây
dựng, nhưng tối đa là bảy (07) ngày làm việc kể từ ngày nhận được kiến nghị.
để xuất, yêu cầu, trừ trường hợp các bên có thỏa thuận khác. Sau khoảng thời
gian nây đến bên nhận được kiến nghị, để xuất, yêu cầu không giải quyết mà
không đưa ra lý do chính đảng gây thiệt hại cho bên kia, thi phải hoàn toán chịu
trách nhiệm và bồi thường thiệt hại cho bên kia (nếu có).
5. Các kiến nghị, đề xuất, yêu cầu của các bên trong quá trình quản lý.
thực hiện hợp đồng phải giái đến đông địa chỉ giao dịch hoặc địa chỉ trao đối
thông tin mà các bên đã thỏa thuận trong hợp đồng xây dựng.
6. Những nội dung chưa được quy định tại Nghị định này, các bên phải
căn cứ vào các quy định của pháp luật có liên quan để thực hiện.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Mục 1
CÁC THÔNG TIN, CĂN CỬ KÝ KẾT, NỘI DUNG, HỒ Sơ, LUẬT ÁP DỤNG
VÀ NGÔN NGỮ SỬ DỤNG CHỐ HỢP ĐỒNG XÂY DỰNG
Điều 8. Thông tin về hợp đồng xây dựng
Thông tin về hợp đồng xây dựng phải được ghi trong hợp đồng, bao gồm:
1. Loại hợp đồng, số hợp đồng, tên gói thầu, tên dự án, địa điểm xây.
dựng và căn cứ ký kết hợp đồng.
2. Tên giao dịch của các bên tham gia ký kết hợp đồng, đại diện của các:
bên, địa chỉ đăng ký kinh doanh hay địa chỉ để giao dịch, mã số thuế, giấy
đăng ký kinh doanh, số tài khoản, diện thoại, tax, c-mai, thời gian và địa
điểm ký kết hợp đồng, các thông tin liên quan khác.
3. Trường hợp bên nhận thầu là liên danh các nhà thầu thì phải ghi đầy.
đủ thông tin của các thành viên trong liên danh theo quy định tại Khoản 2
Điều này, trong đó phải ghi rõ thành viên đứng đầu liên danh.
Điều 9. Căn cứ ký kết hợp đồng xây dựng
1. Các căn cứ ký kết hợp đồng xây dựng bao gồm các yêu cầu về công
việc cấn thực hiện được các bên thống nhất, kết quả lựa chọn nhà thần, kết quả
thương thảo, hoàn thiện hợp đồng và các căn cứ pháp lý áp dụng có liên quan.
7
2. Đối với hợp đồng EPC, EC, EP ngoài các căn cứ nêu ở Khoản 1
Điều này thì căn cứ ký kết hợp đồng còn bao gồm báo cáo nghiên cứu khả thì
đầu tư xây dựng hoặc thiết kể FEED được duyệt.
3. Đối với hợp đồng chòa khóa trao tay ngoài các căn cứ nêu ở Khoản 1
Điều này thì căn cứ ký kết hợp đồng còn bảo gồm nhiệm vụ thực hiện dự án, chú
trương đầu tư, báo cáo nghiên cứu tiền khả thi đầu tư xây dựng được phê duyệt.
Điều 10. Nội dung hợp đồng xây dựng, bồ sơ hợp đồng xây dựng và
thứ tự ưu tiên của các tài liệu hợp đồng xây dựng
Nội dung hợp đồng xây dựng, hồ sơ hợp đồng xây dựng và thứ tự ưu tiên
của các tài liệu kèm theo hợp đồng xây dựng thực hiện theo quy định tại
Điều 141, Điều 142 Luật Xây dựng số 50/2014/QH13.
Điều 11. Luật áp dụng và ngôn ngữ sử dụng cho hợp đồng xây dựng
1. Hợp đồng xây dựng phải áp dụng hệ thống pháp luật của nước Cộng
hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam và tuân thủ các quy định của Nghị định này.
2. Ngôn ngữ sử dụng cho hợp đồng xây dựng là tiếng Việt.
3. Đối với hợp đồng xây dựng có yếu tố nước ngoài thì ngôn ngữ sử
dụng là tiếng Việt và tiếng nước ngoài do các bản thỏa thuận lựa chọn; trường
hợp không thỏa thuận được thì sử dụng tiếng Anh.
Mực 2
NỘI DUNG VÀ KHỐI LƯỢNG CÔNG VIỆC,
YÊU CẦU CHẤT LƯỢNG VÀ TIÊN ĐỘ THỰC HIỆN
Điều 12. Nội dung và khối lượng công việc của hợp đồng xây dựng
1. Nội dung và khối lượng công việc của hợp đồng xây dựng là những
nội dung, khối lượng công việc mà bên giao thầu ký kết với bên nhận thầu.
phù hợp với phạm vi công việc của hợp đồng và phải được các bên thỏa thuận
rõ trong hợp đống. Phạm vi công việc được xác định căn cứ vào bồ sơ mời.
thầu hoặc hồ sơ yêu cầu, bồ sơ dự thầu hoặc hồ sơ đề xuất, các biên bản đảm
phán và các văn bản pháp lý có liên quan. Tùy theo loại hợp đồng xây dựng
cụ thể, phạm vi công việc thực hiện được xác định như sau:
a) Đối với hợp đồng tư vấn xây dựng: Là việc lập quy hoạch; lập dự án.
đầu tư xây dựng; thiết kế; khảo sát; quản lý dự án; quản lý thực hiện hợp đồng
xây dựng; giám sát thi công xây dựng; thẩm tra thiểt kế, dự toán và các công
việc tư vấn khác trong hoạt động đầu tư xây dựng;
b) Đối với hợp đồng thi công xây dựng: Là việc cung cấp vật liệu xây
dựng, nhân lực, máy và thiết bị thì công và thi công xây dựng công trình theo.
đúng hồ sơ thiết kế được phê duyệt.
8
c) Đối với hợp đồng cung cấp thiết bị công nghệ: Là việc cung cấp thiể:
bả; hướng dẫn lấp đặt, sử dụng, vận hành thứ, vận hành, đào tạo và chuyển
giao công nghệ (nếu có) theo đúng hồ sơ thiết kế được phê duyệt,
d) Đối với hợp đồng EPC: Là việc thiết kế, cung cấp vật tư, thiết bị và
thi công xây dựng công trình; đào tạo và hướng dẫn vận hành, bảo dưỡng, súa
chữa; chuyển giao công nghệ; vận hành thử không tài và có tài; những công
việc khác theo đúng hồ sơ thiết kế được phê duyệt.
đ) Đối với hợp đồng chía khoả trao tay: Nội dung chủ yếu là việc lập dự.
án đầu tư xây dựng; thiết kế; cung cấp thiết bị và thi công xây dựng công
trình; đào tạo và hướng dẫn vận hành, bảo dưỡng, bảo trì, sửa chữn; chuyển
giao công nghệ; vận hành thừ không tải và có tái; bản giao công trình sẵn
sảng di vàn hoạt động cho bên giao thêu và những công việc khác theo đúng
dự án được phê duyệt.
2. Việc điều chỉnh khối lượng công việc của hợp đồng được thực hiện
theo quy định tại Điều 37 Nghị định này.
Điều 13. Yêu cầu về chất lượng sản phẩm và nghiệm thu, bàn giao
sản phẩm hợp đồng xây dựng
1. Yêu cầu về chất lượng sản phẩm của hợp đồng xây dựng:
a) Chất hượng sản phẩm của hợp đồng xây dựng phải đáp ứng các yêu
cầu của hợp đồng, tuân thủ và đáp ứng các yêu cấu về chất lượng theo quy
định của pháp luật. Các bên tham gia hợp đồng phải thóa thuận trong hợp
đồng về quy chuẩn, tiêu chuẩn (tiêu chuẩn và quy chuẩn Quốc gia), chí dần
kỹ thuật áp dụng cho sản phẩm của hợp đồng xây dựng.
b) Đối với thiết bị, hàng hoá nhập khẩu ngoài quy định tại Điểm a
Khoản này còn phải quy định về nguồn gốc, xuất xú.
2. Nghiệm thu, bàn giao sản phẩm các công việc hoàn thành:
8) Các thoả thuận về quy trình nghiệm thu, bàn giao của các bên tham.
gia hợp đồng phải tuân thủ đúng các quy định của pháp luật về quản lý chất
lượng công trình xây dựng.
b) Các công việc cần nghiệm thu, bản giao; căn cứ nghiệm thu, bàn giao;
quy trình, thời điểm nghiệm thu, bản giao sản phẩm các công việc hoàn thành,
thành phần nhân sự tham gia nghiệm thu, bản giao; biểu mẫu nghiệm thu, bản
giao; các quy định về người ký, các biên bận, tài liệu nghiệm the, bản giao phải
đúng với quy định của pháp luật và được các bản thỏa thuận trong hợp đồng.
9
c) Các bên chỉ được nghiệm thu, bàn giao các sản phẩm đáp ứng yêu cầu
về chất lượng theo quy định tại Khoản 1 Điều này.
d) Đối với những công việc theo yêu cầu phải được nghiệm thu trước khả
chuyển qua các công việc khác, bên nhận thầu phải thông báo trước cho bên
giao thầu để nghiệm thu theo quy định của pháp luật về quản lý chất lượng
công trình xây dựng.
đ) Đối với các sản phẩm sai sót (chưa bảo đảm yêu cầu của hợp đồng).
trì phải được sửa chữa, trường hợp không sửa chữa được thì phải loại bỏ. Bên
nào gây ra sai sót thì bên đó phải chịu toàn bộ chi phí liên quan đến sửa chữa,
kiểm định lại và các chi phí khác tiên quan đến việc khắc phục sai sót, cũng
như tiến độ thực hiện hợp đồng.
Điều 14, Thời gian và tiến độ thực hiện hợp đồng xây dựng
1. Thời gian thực hiện hợp đồng được tính từ ngày hợp đồng có hiệu lực.
cho đến khi các bên đã hoàn thành các nghĩa vụ theo hợp đồng xây dựng đã ký.
2. Bên nhận thầu có trách nhiệm lập tiến độ chi tiết thực hiện hợp đồng
trình bên giao thầu chấp thuận để làm căn cứ thực hiện.
3. Tiến độ thực hiện hợp đồng phải thổ hiện các mốc hoàn thành, bản
giao các công việc, sản phẩm chủ yếu.
4. Đối với hợp đồng thì công xây dựng của gói thầu có quy mỏ lớn, thời
gian thực hiện dài, thì tiến độ thi công có thể được lập cho từng giai đoạn.
5. Đối với hợp đồng cung cấp thiết bị, tiến độ cung cấp thiết bị phải thể
hiện các mốc bản giao thiết bị, trong đó có quy định về số lượng, chủng loại.
thiết bị cho từng đợt bàn giao.
6. Đối với hợp đồng EPC, hợp đồng chỉa khoá trao tay, ngoài tiến độ thì
công cho từng giai đoạn còn phải lập tiến độ cho từng loại công việc (pập dự.
án, thiết kế, cung cấp thiết bị và thi công xây dựng).
7. Khuyến khích việc đẩy nhanh tiến độ thực hiện hợp đồng trên cơ sở.
bảo đảm chất lượng sản phẩm của hợp đồng. Trường hợp đẩy nhanh tiến độ
đem lại hiệu quả cao hơn cho dự án thì bên nhận thầu được xét thưởng theo
thỏa thuận trong hợp đồng.
8. Việc điều chỉnh tiến độ của hợp đồng được thực hiện theo quy định tại
Điều 39 Nghị định này.
10
Mục 3
GIÁ HỢP ĐỐNG, TẠM ỨNG, THANH TOÁN, QUYẾT TOAN
VÀ THANH LÝ HỢP ĐÔNG XÂY DỰNG
Điều 15. Giá hợp đồng xây dựng và điều kiện áp dụng
1. Giá hợp đồng xây dựng là lhoản kinh phí bên giao thầu cam kết trả
cho bên nhận thầu để thực hiện công việc theo yêu cầu về khối lượng, chất
lượng, tiến độ, điều kiện tạm ứng hợp đồng và các yêu cầu khác
theo thỏa thuận trong hợp đồng xây dựng.
2. Trong hợp đồng xây dựng các bên phải ghi rõ nội dung các khoản chỉ.
phí, các loại thuế, phí (iếu có) đã tỉnh và chưe tính trong giá hợp đồng, giá hợp.
đồng xây dựng được điều chính phải phù hợp với loại hợp đồng, hình thức giả
hợp đồng và phải được các bên thoả thuận trong hợp đồng. Đối với những hợp.
đồng xây dựng các bên có thỏa thuận thanh toán bằng nhiều đồng tiền khác:
nhau thì phải ghi cụ thể giá hợp đồng tương ứng với từng loại tiền tệ.
3. Giá hợp đồng xây dựng có các hình thức sau:
a) Giá hợp đồng trọn gói là giá hợp đồng không thay đối trong suốt quá
trình thực hiện hợp đồng đối với khối lượng các công việc thuộc phạm vi hợp.
đồng đã ký kết, trừ trường hợp bất khả khăng và thay đổi phạm vi công việc.
phải thực hiện.
b) Giá hợp đồng theo đơn giá cổ định được xác định trên cơ sở đơn giá
cố định cao các công việc nhân với khối lượng công việc tượng ứng. Đơn giá
cố định là đơn giá không thay đổi trong suốt thời gian thực hiện hợp đồng, trừ.
trường hợp bất khả kháng.
c) Giá hợp đồng theo đơn giá điều chỉnh được xác định trên cơ sở đơn giá
đã điều chỉnh đó trượt giá theo các thỏa thuận trong hợp đồng nhân với khối
tượng công việc tương ứng được điều chính giá. Phương pháp điểu chính đơn
giá do trượt giá thực hiện thươ quy định tại Khoản 3, 4 Điều 38 Nghị định này.
đ) Giá hợp đồng theo thời gian được xác định trên cơ sở mức thù lao cho.
chuyên gia, các khoản chi phí ngoài mức thù lao cho chuyên gia và thời gian.
làm việc (khối lượng) tỉnh theo tháng, tuần, ngày, giở.
- Mức thù lao cho chuyên gia là chỉ phí cho chuyên gia, được xác định
trên cơ sở mức lương cho chuyên gia và các chi phí liên quan do các bên thỏa
thuận trong hợp đồng nhân với thời gian làm việc thực tế (theo tháng, tuần,
ngày, giờ).
- Các khoản chi phí ngoài mức thù lao cho chuyên gia bao gồm: Chi phí
đi lại, văn phòng làm việc và chi phí hợp lý khác.
11
đ) Giá hợp đồng theo giá kết hợp là loại giả hợp đồng được sử dụng kết
hợp các loại giá hợp đồng nêu từ Điềm a đến Điểm á Khoản này cho phù hợp
với đặc tỉnh của tùng loại công việc trong hợp đồng.
4. Giá hợp đồng xây dựng được xác định căn cứ vào giá trúng thầu, hoặc:
kết quả dản phán, thương tháo hợp đồng xây dựng giữa các bên.
5. Điều kiện áp dụng các loại giá hợp đồng xây dựng được quy địch như sau:
a) Đối với hợp đồng trọn gói:
Giá hợp đồng trọn gói được áp dụng cho các gội thầu tại thời điểm lựa
chọn nhà thầu và đảm phản ký kết hợp đồng đã đủ điều kiện đề xác định rõ về
khối tượng và đơn giá để thực hiện các công việc theo đúng các yêu cầu của
hợp đồng xây dựng hoặc trong một số trường hợp chưa thể xác định được rõ
khổi lượng, đơn giá (như: Hợp đồng EC, PP, PC, BPC và hợp đồng chỉa khóạ
trao tay) nhưng các bên tham gia hợp đồng có đủ năng lực kinh nghiệm để
tỉnh toán, xác định giá hợp đồng trọn gói.
Khi áp dụng giá hợp đồng trọn gói thì giá gói thẩn, giá hợp đồng phải.
tính toán đây đủ các yếu tố rủi ro liên quan đến giá hợp đồng như rõi ro về
khối lượng, trượt giá trong thời gian thực hiện hợp đồng và mỗi bên phải tự.
chịu trách nhiệm đối với các rủi ro của mình.
b) Đối với hợp đồng theo đơn giá cố định:
Giá hợp đồng theo đơn giá cố định được áp dụng cho các gói thẩu tại
thời điểm lựa chọn nhà thầu và đảm phản ký kết hợp đong đã đủ điều kiện để
xác định rõ về đơn giá để thực hiệc các công việc theo dùng các yêu cầu của
hợp đồng xây dựng, nhưng chưa xác định được chính xác khối lượng công
việc. Khi đó, đơn giá cho các công việc theo hợp đồng phải tỉnh toàn đầy đủ
các yếu tố rúi ro liên quan đến giá hợp đồng như trượt giả trong thời gian thực
hiện hợp đồng và mổi bên phải tự chịu trách nhiệm đối với các rủi ro của
minh. Khi đó, giá gói thầu, giả hợp đồng các bên phải dự tính trước chi phí dự
phòng cho các yếu tố trượt giá và khối lượng.
c) Đối với hợp đồng theo đơn giá điều chỉnh: Được áp dụng cho các gói
thầu tại thời điểm lựa chọn nhà thầu và đảm phản ký kết hợp đồng các bên.
tham gia hợp đồng chưa đủ điều kiện để xác định rở về khối lượng, đơn giá và
các yếu tố rải rơ liên quan đến giá hợp đồng như trượt giá trong thời gian thực
hiện hợp đồng. Khi đó, giá gói thầu, giá hợp đồng các bên phải dự tính trước
chi phí dự phòng cho các yếu tố trượt giá và khối lượng.
đ) Giá hợp đồng theo thời gian thường được áp dụng đối với trột số hợp
đồng xây dựng có công việc tư vấn trong hoạt động đầu tư xây dựng. Hợp
đồng tư vấn xây dựng được áp dụng tất cả các loại giá hợp đồng quy định
trong Nghị định này.
12
Điều 16: Bảo đảm thực hiện hợp đồng xây dựng
1. Bảo đảm thực hiện hợp đồng xây dựng là việc bôn nhận thầu thực hiện
một trong các biện pháp đặt cọc, ký quỹ hoặc báo lãnh để bảo đảm thực hiện.
nghĩa vụ của mình trong thời gian thực hiện hợp đồng; khuyến khích áp dụng.
hình thức bảo lãnh.
2. Bảo đảm thực hiện hợp đồng phải được nộp cho bên giao thầu trước
thời điểm hợp đồng có hiệu lực theo đúng thỏa thuận của các bên về giá trị.
loại tiền, phương thức bảo đảm; theo mẫu được bên giao thầu chấp nhận và
phải có hiệu lực cho đến khi bên nhận thầu đã hoàn thành các nghĩa vụ theo
hợp đồng hoặc sau khi bên giao thầu đã nhận được bảo đảm bảo hành đối với
hợp đồng có công việc thì công xây dựng và cung cấp thiết bị Riêng hợp.
đồng tư vấn xây dựng, hợp đồng giao khoản nội bộ, hợp đồng xây dựng thuộc
các chương trình mục tiêu do các hộ dân thực hiện và những hợp đồng xây
dựng theo hình thức tự thực hiện không bắt buộc bảo đảm thực hiện hợp đồng
xây dựng.
3. Trường hợp bên nhận thầu là nhà thầu liên danh thì từng thành viên
phải nộp bảo đảm thực hiện hợp đồng cho bên giao thầu, mức bảo đảm trong
ứng với phần giá trị hợp đồng mà suối thành viên thực hiện. Nếu liên danh có
thoả thuận nhà thầu đứng đầu liên danh nộp bảo đảm thực hiện hợp đồng thì
nhà thầu đứng dầu liên danh nộp bảo đảm cho bên giao thầu, từng thành viên
nộp bảo đảm thực hiện hợp đồng cho nhà thấu đứng đầu liên danh sương ứng
với giá trị hợp đồng do mình thực hiện.
4. Giá trị bảo đảm thực hiện hợp đồng, phương thức bảo đảm phải được
quy định trong hồ sơ mời thẩu hoặc hồ sơ yên cầu: Mức bảo đảm thực hiện.
hợp đồng được xác định trong khoảng từ 2% đến 10% giá hợp đồng xây
dựng; trường hợp để phòng ngừa rải ro cao thì giá trị bảo đảm thực hiện hợp
đồng có thể cao hơn nhưng không quá 30% giá họp đồng và phải được Người
có thẩm quyền quyết định đầu tư chấp thuận.
5. Bên nhận thầu không được nhận lại bảo đảm thực hiện hợp đồng trong
trường hợp từ chối thực hiện hợp đồng sau khi hợp đồng có hiệu lực và các
trường hợp vi phạm khác được quy định trong hợp đồng.
6. Bên giao thầu phải hoàn trả cho bên nhận thẩu bảo đảm thực hiện hợp
đồng san khi bên nhận thầu đã hoàn thành tất cả các nghĩa vụ theo hợp đồng
hoặc đã chuyển sang nghĩa vụ bảo hình và bên giao thầu đã nhận được bản
đảm bảo hành đối với hợp đồng có công việc thì công xây dựng và cung cấp.
thiết bị.
13
Điều 17. Bảo đăm thanh toán hợp đồng xây dựng
1. Bảo đảm thanh toán hợp đồng xây dựng là việc bên giao thầu thực.
hiện các biện pháp nhằm cháng mình khả năng thực hiện nghĩa vụ thanh toán
theo hợp đồng xây dựng đã ký kết với bên nhận thầu thông qua các hình thức
như kế hoạch bố trí vốn được phê duyệt, bảo dâm của ngân hàng hoặc tổ chức
tin dụng, hợp đồng cung cấp tín dụng hoặc thỏa thuận cho vay vốn với các
định chế tài chính.
2. Trước khi ký kết hợp đồng xây dựng, bên giao thầu phải có bảo đảm
thanh toán phù hợp với tiến độ thanh toán đã thỏo thuận trong hợp đồng.
Nghiêm cấm bên giao thầu ký kết hợp đồng xây dựng khi chưa có kế hoạch
vốn để thanh toán theo thỏa thuận thanh toán trong hợp đồng, trừ các công
trình xây dựng theo lệnh khẩn cấp.
Điều 18. Tạm ứng hợp đồng xây dựng
1. Tạm ứng hợp đồng xây dựng là khoán kinh phí mà bên giao thầu ứng
trước không lãi suất cho bên nhận thần để thực hiện các công tác chuẩn bị cần
thiết trước khi triển khai thực hiện các công việc theo hợp đồng.
2. Việc tạm ứng hợp đồng chỉ được thực hiện sau khi hợp đồng xây dựng
có hiệu lực, riêng đối với hợp đồng thì công xây dựng thì phải có cả kế hoạch
giải phóng mặt bằng theo đúng thỏa thuận trong hợp đồng, đồng thời bên giao
thầu đã nhận được bảo lãnh tiền tạm ứng (nếu có) tương ứng với giá trị của
từng loại tiền mà các bên đã thỏa thuận.
3. Mức tạm ứng, thời điểm tạm ứng và việc thu hồi tạm ứng phải được
các bên thỏa thuận cự thể trong hợp đồng. Mức tạm ứng và số lần tạm ứng
hợp đồng xây dựng phải được ghi cụ thể trong hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu.
hoặc trong dự thảo hợp đồng xây dụng gửi cho bên nhận thầu để bên nhận
thầu làm cơ sở tính toán giá dự thầu, giá để xuất.
4. Bảo lãnh tạm ứng hợp đồng:
a) Đối với hợp đồng xây dựng có giá trị tạm ứng hợp đồng lớn hơn 01 tỷ
đồng, trước khi bên giao thầu thực hiện việc tạm ứng hợp đồng cho bên nhận
thần, bên nhận thầu phải nộp cho bên giao thầu bảo lãnh tạm ứng hợp đồng
với giá trị và loại tiền tương đương khoản tiền tạm ứng hợp đồng. Không bắt
buộc phải bảo lãnh tạm ứng hợp đồng đối với các hợp đồng xây dựng có giả
trị tạm ứng hợp đồng nhó hơn hoặc bằng 01 tỷ đồng và các hợp đồng xây.
dựng theo hình thức tự thực hiện bao gồm cả hình thức do cộng đồng dân cư
thực hiện theo các chương trình mục tiêu.
14
b) Trường hợp bên nhận thầu là liên danh các nhà thầu thì từng thành
viên trong liên danh phải nộp cho bên giao thần bảo lãnh tạm ứng hợp đồng
với giá trị tương đương khoản tiến tạm ứng cho từng thành viên, trừ trường
hợp các thành viên trong liên danh thoả thuận để nhà thầu đùng đầu liên danh.
nộp bảo lãnh tạm ứng hợp đồng cho bên giao thầu.
c) Thời gian có hiệu lực của bảo lãnh tạm ứng hợp đồng phải được kéo
dài cho đến khí bên giao thầu đã thu bồi bết số tiền tạm ứng, Giá trị của bảo
Trình tạm từng hợp đồng sẽ được giảm đần tương ứng với giá trị tiền tạm ứng
đã thu hồi qua mỗi lần thanh toán giữa các bên.
5. Mớc tạm ứng hợp đồng không được vượt quá 50% giá trị hợp đồng tại
thời điểm ký kết (bao gồm cả dự phòng nếu có), trường hợp đặc biệt thì phải:
được Người có thẩm quyền quyết định đầu tư cho phép hoặc Bộ trưởng, Chứ
tịch Ủy ban nhân cấp tỉnh; Chủ tịch hội đồng thành viên, Chủ tịch hội đồng
quản trị tập đoàn, tổng công ty đối với trường hợp Người có thẩm quyền
quyết định đầu tư là Thủ tướng Chính phủ; mức tạm ứng tối thiểu được quy
định như sau:
a) Đối với hợp đồng tư vấn:
- 15% giá hợp đồng đối với hợp đồng có giá trị trên 10 tỷ đồng.
- 20% giá hợp đồng đối với các hợp đồng có giá trị đến 10 tỷ đồng.
b) Đối với hợp đồng thì công xây dựng công trình:
- 10% giá hợp đồng đối với hợp đồng có giá trị trên 50 tỷ đồng.
- 25% giá hợp đồng đối với hợp đồng có giá trị từ 10 tỷ đồng đến 50.
tỷ đồng.
- 20% giá hợp đồng đối với các hợp đồng có giá trị dưới 10 tỷ đồng.
c) Đối với hợp đồng cung cấp thiết bị công nghệ, hợp đồng EC, EP, PC
và PPC, hợp đồng chỉa khỏa trao tay và các loại hợp đồng xây dựng khác:
10% giá hợp đồng.
d) Trưởng hợp các bên thóa thuận tạm ứng ở mức cao hơn mức tạm ứng
nối thiểu nêu tại Điểm a, b, c Khoản này, thi phần giả trị hợp đồng tương ứng
với mức tạm ứng hợp đồng vượt mức tạm ứng tối thiêu sẽ không được điểu
chỉnh giá kể từ thời điểm tạm ứng.
đ) Tiền tạm ứng được thu hồi dần qua các lần thanh toán, mức thu hồi.
của từng lần do hai bên thống nhất ghi trong hợp đồng nhưng phải bảo đảm
tiền tạm ứng được thu hồi hết khi giá trệ thanh toán đạt 30% giả hợp đồng đã
ký kết.
15
6. Bên nhận thầu phải sử dụng tạm ứng hợp đồng đúng mục đích, đúng
đối tượng, có hiệu quả. Nghiêm câm việc tạm ứng mà không sử dụng hoặc sử
dựng không đúng mục đích của hợp đồng xây dựng đã ký.
7. Đối với việc sản xuất các cấu kiện, bản thành phẩm có giá trị lớn, một
số vật liệu phải dự trữ theo mùa thì bên giao thầu, bên nhận thầu thoá thuận
kế hoạch tạm ứng và mức tạm ứng để bảo đảm tiến độ thực hiện hợp đồng.
Điều 19. Thanh toán hợp đồng xây dựng
1. Việc thanh toán hợp đồng xây dựng phải phù hợp với loại hợp đồng,
giá hợp đồng và các điều kiện trong hợp đồng mà các bôn đã ký kết. Khi
thanh toán theo các thỏa thuận trong hợp đồng các bên không phải ký phụ lục
hợp đồng, trừ trường hợp bổ sung công việc chưa có trong hợp đồng.
2. Các bên thỏa thuận trong hợp đồng về số lần thanh toán, giai đoạn
thanh toán, thời điểm thanh toán, thời hạn thanh toán, hồ sơ thanh toán và
điều kiện thanh toán.
3. Bên giao thầu phải thanh toán đầy đủ (100%) giá trị của từng lần
thanh toán cho bên nhận thầu sau khí đã giảm trừ tiền tạm ứng, tiền bảo hành
công trình theo thỏa thuận trong hợp đồng, trừ trường hợp các bên có thỏa
thuận khác.
4. Trường hợp trong kỳ thanh toán các bên chưa đủ điều kiện để thanh
toán theo đúng quy định của hợp đồng (chưa có dữ liệu để điều chính giá,
chưa đủ thời gian để xác định chất lượng sản phẩm,..) thì có thể tạm thanh.
hoán. Khi đã đủ điều kiện để xác định giá trị thanh toán thì bên giao thầu phải
thanh toán cho bên nhận thầu theo đúng quy định tại Khoản 3 Điều này.
5. Đối với hợp đồng trọn gói: Thanh toán theo tỷ lệ phần trăm giá hợp
đồng hoặc giá công trình, hạng mục công trình, khối lượng công việc tương
ứng với các giai đoạn thanh toán mà các bên đã thoá thuận trong hợp đồng.
khi thanh toán không đòi hỏi có xác nhận khối lượng hoàn thành chi tiết.
6. Đối với hợp đồng theo đơn giá cố định và đơn giá điều chỉnh: Thanh
toán trên cơ sở khối lượng thực tế hoàn thành (kể cả khối lượng tăng hoặc
giảm, nếu có) được nghiệm thu của từng lần thanh toán và đơn giá trong hợp.
đồng hoặc đơn giá đã điều chỉnh theo đúng các thỏa thuận trong hợp đồng.
7. Đối với hợp đồng theo thời gian việc thanh toán được quy định như sau:
a) Chi phí cho chuyên gia được xác định trên cơ sở mức lương cho.
chuyên gia và các chi phí liên quan do các bên thóa thuận trong hợp đồng nhân
với thời gian làm việc thực tế được nghiệm thu (theo tháng, tuần, ngày, giở).
16
b) Các khoản chi phí ngoài mức thù lao cho chuyên gia thì thanh toán
theo phương thức thanh toán quy định trong hợp đồng.
8. Đối với hợp đồng theo giá kết hợp, việc thanh toán phải thực hiện.
tương ứng với quy định về thanh toán hợp đồng xây dựng được quy định từ.
Khoản 5, 6, 7 Điều này.
9. Việc thanh toán các khối lượng phát sinh (ngoài hợp đồng) chưa có
đơn giá trong hợp đồng thực hiện theo các thóa thuận hợp đồng hoặc thôa
thuận bổ sung hợp đồng mà các bên đã thống nhất trước khi thực hiện và phải
phù hợp với các quy định của pháp luật có liên quan.
10. Thời hạn thanh toán do các bên thoả thuận trong hợp đồng phù hợp
với quy mô và tính chất của từng hợp đồng. Thời hạn thanh hoán không được
kéo đải quả 14 ngày làm việc kể từ ngày bân giao thầu nhận đủ hồ sơ thanh.
toán hợp lệ theo thỏa thuận trong hợp đồng và được quy định cụ thể như sau:
a) Trong thời hạn bảy (07) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ để
nghị thanh toán hợp lệ của bên nhận thầu, bên giao thầu phải hoàn thành các
thủ tục và chuyển đề nghị thanh toán đói ngân hàng hoặc Kho bạc Nhà nước
phục vụ thanh toán.
b) Trong thời hạn bảy (07) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ thanh
toán hợp lệ của bên giao thần, ngân hàng hoặc Kho bạc Nhà nước phục vự.
thanh toán phải chuyển đủ giá trị của lần thanh toán đó cho bên nhận thần.
c) Đối với các hợp đồng xây dựng thuộc các dự án đầu tư xây dựng sử
dụng vốn ODA vốn vay của các tổ chức tín dụng nước ngoài thời hạn thanh.
toán thực hiện theo quy định của Điều róc quốc tế. Khi thỏa thuận về thời hạn.
thanh toán các bên phải căn cứ các quy định của Điều ước quốc tế và quy
trình thanh toán vốn đầu tư theo quy định của pháp luật để thỏa thuận trong
hợp đồng cho phù hợp.
11. Nghiêm cầm bên giao thần không thanh toán đầy đủ hoặc không
đúng thời hạn theo các thỏa thuận trong hợp đồng cho bên nhận thầu.
Điều 20. Hồ sơ thanh toán hợp đồng xây dựng
1. Hồ sơ thanh toán hẹp đồng xây dựng do bên nhận thầu lập phù hợp
với từng loại hợp đồng xây dựng, giá hợp đồng và các thoả thuận trong hợp.
đồng. Hồ sơ thanh toán (bao gồm cá biểu mẫu) phải được ghi rõ trong hợp
đồng xây dựng và phải được bên giao thầu xác nhận. Hồ sơ thanh toán hợp
đồng xây dựng gồm các tài liệu chủ yếu sau:
17
a) Đối với hợp đồng trọn gói:
- Biên bản nghiệm thu khối lượng hoàn thành trong giai đoạn thanh toán.
có xác nhận của đại diện bên giao thẩu hoặc đại diện tư vấn (nều có) và đại
diện bên nhận thâu; biên bản nghiệm thu khối lượng này là bản xác nhận hoàn.
thành công trình, hạng mục công trình, khối lượng công việc phù hợp với.
phạm vì công việc phải thực hiện theo hợp đồng (đối với hợp đồng thì công.
xây dựng phù hợp với phạm vi công việc phải thực hiện theo thiết kể; đối với
hợp đồng tư vấn phù hợp với nhiệm vụ tr vấn phải thực hiện) mà không cần
xác nhận khối lượng hoàn thành chi tiết;
- Bảng tính giá trị nội dung của các công việc phát sinh (nếu có) ngoài
phạm vi hợp đồng đã ký kết có xác nhận của đại diện bên giao thầu hoặc đại.
diện tư vấn (nếu có) và đại diện bên nhận thầu;
- Đề nghị thanh toán của bên nhận thầu cần thể hiện các nội dung: Giá trị
khổi lượng hoàn thành theo hợp đồng, giá trị khối lượng các công việc phát
sinh (nếu có), giảm trừ tiền tạm ứng, giá trị để nghị thanh toán trong giai đoạn.
sau khi đã bà trừ các Khoản này có xác nhận của đại diện bên giao thầu và đại.
diện bên nhận thầu.
b) Đối với hợp đồng theo đơn giá cố định:
- Biên bản nghiệm thu khối lượng hoàn thành thực tế (tăng hoặc giảm sơ
với khối lượng theo hợp đồng) trong giai đoạn thanh toán có xác nhận của đại.
diện bên giao thầu hoặc đại điện tư vấn (nếu có) và đại diện bên nhận thầu;
- Bảng tính giá trị cho những công việc chưa có đơn giá trong hợp đồng
(nếu có), trong đó cần thể hiện cả khối lượng và đơn giá cho các công việc.
này có xác nhận của đại diện bên giao thầu hoặc đại điện tư vấn (nếu có) và
đại diện bên nhận thầu;
- Đề nghị thanh toán của bên nhận thầu cần thể hiện các nội dung: Giá trị
khối lượng hoàn thành theo hợp đồng, giá trị khối lượng các công việc phát
sinh (nếu có), giảm trừ tiễn tạm ứng, giá trị đế nghị thanh toán trong giai đoạn
sau khí đã bủ trứ các Khoản này có xác nhận của đại diện bên giao thầu và đại
diện bên nhận thầu.
c) Đối với hợp đồng theo đơn giá điều chỉnh:
- Biên bản nghiệm thu khối lượng hoàn thành thực tế (tăng hoặc giảm so.
với khối lượng theo hợp đồng) trong giai đoạn thanh toán có xác nhận của đại.
diện bên giao thểu hoặc đại điện tư vấn (nếu có) và đại diện bên nhận thầu;
- Báng tính đơn giá đã điều chỉnh do trượt giá (còn gọi là đơn giá thanh
toán) theo đúng thoả thuận trong hợp đồng có xác nhận của đại diện bên giao
thầu hoặc đại điện nhà tư vấn (nếu cố) và đại diện bên nhận thấu;
18
- Bảng tỉnh giá trị cho những công việc chưa có đơn giá trong hợp đồng
(nếu có), trong đó cần thể hiện cả khối lượng và đơn giá cho các công việc.
này có xác nhận của đại diện bên giao thầu hoặc đại điện tư vấn (nếu có) và
đại diện bên nhận thầu;
- Đề nghị thanh toán của bên nhận thầu cần thể hiện các nội dung: Giá trị
khối lượng hoàn thành theo hợp đồng, giá trị khối lượng các công việc phát
sinh (nếu có), giảm trừ tiền tạm ứng, giá trị để nghị thanh toán trong giai đoạn.
sau khi đã bú trở các Khoản này có xác nhận của đại diện bên giao thần và đại
diện bên nhận thầu.
d) Đối với hợp đồng theo thời gian:
- Biên bản nghiệm thu thời gian làm việc thực tế hoặc báng chấm công
(theo tháng, tuần, ngày, giờ) tương ứng với kết quả công việc trong giai đoạn
thanh toán có xác nhận của đại diện bản giao thầu hoặc đại diện tư vấn (nếu.
có) và đại diện bên nhận thầu. Trường hợp, trong quá trình thực hiện có công
việc phát sinh cần phải bổ sung chuyên gia mà trong hợp đồng chưa có mức.
thù lao cho các chuyên gia này thì các bên phải thỏa thuận và thống nhất mức
thù lao trước khi thực hiện, Khi đó, hồ sơ thanh toàn phải có hàng tính giá trị
các công việc phát sinh (nếu có) ngoài phạm vi công việc phải thực hiện theo
hợp đồng và được đại diện các bên: Giao thầu hoặc đại diện tư vấn (nếu có).
và bên nhận thầu xác nhận;
- Đề nghị thanh toán của bên nhận thầu cần thể hiện các nội dung: Giá trị
hoàn thành theo hợp đồng, giá trị cho những công việc phát sinh (nếu có).
giảm trừ tiền tạm ứng, giá trị đề nghị thanh toán trong giai đoạn sau khi đã bá.
trứ các Khoản này có xác nhận của đại diện bên giao thẩu và đại điện bên
nhận thầu.
đ) Đối với các hợp đồng xây dựng có công việc cung cấp thiết bị, thì
khối lượng hoàn thành có thể căn cứ vào hoá đơn, chứng từ, vận đơn, biên.
bản nghiệm thu, bàn giao thiết bị và các tài liệu khác có liên quan.
e) Đối với các hợp đồng xây dựng có công việc tư vấn khó xác định khối
lượng hoàn thành (khối lượng hoàn thành chí mang tính chất tương đói) thì
khối lượng hoàn thành được xác định căn cứ vào các hồ sơ, tài liệu hay các
sản phẩm mà bên nhận thầu đã hoàn thành được bên giao thầu xác nhận phủ.
hợp với giai đoạn thanh toán được thỏa thuận trong hợp đồng.
2. Đối với hợp đồng theo giá kết hợp, hồ sơ thanh toán cho từng loại.
công việc của hợp đồng thực hiện theo các quy định tương ứng nêu tại.
Khoản 1 Điều này.
3. Khi thỏa thuận về hồ sơ thanh toán hợp đồng, các bên phải căn cứ vào
quy mô, tỉnh chất và nguồn vốn sử dụng cho hợp đồng để thỏa thuận cụ thể các
tài liệu cần có trong số các tài liệu chủ yếu quy định tại Khoản 1 Điều này.
19
4. Ngoài các tài liệu chủ yếu nêu tại Khoản 1 Điều này, đối với hợp đồng
xây dựng sử dụng vốn ODA, vốn vay của các tổ chức tín dụng nước ngoài, hồ:
sơ thanh toán còn phải thực hiện theo quy định của Điều ước quốc tế.
5. Nghiêm cấm bên giao thầu, các cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan.
đến việc thanh toán hợp đồng để ra các yêu cầu về hồ sơ thanh toán trái với
thòa thuận trong hợp đồng và các quy định tại Nghị định này nhằm cản trở
việc thanh toán theo đúng thỏa thuận hợp đồng có hiệu lực pháp lý.
Điều 21. Đồng tiền và hình thức thanh toán hợp đồng xây dựng
1. Đồng tiền sử dụng trong thanh toán hợp đồng xây dựng là Đồng
Việt Nam; trường hợp sử dụng ngoại tệ để thanh toán do các bên hợp đồng
thỏa thuận nhưng không trái với quy định của pháp luật về ngoại hối.
2. Trong một hợp đồng xây dựng có những công việc đòi hỏi phải thanh.
toán bằng nhiều đồng tiền khác nhau, thì các bên phải thỏa thuận rõ trong hợp
đồng nhưng phải đảm bảo nguyên tắc đồng tiền thanh toán phù hợp với yêu
cầu của hồ sơ mời thầu hoặc hồ sơ yêu cầu.
3. Hình thức thanh toán có thể bằng tiền trật, chuyển khoản và các hình
thức khác do các bên thoả thuận phù hợp với quy định của pháp luật và phải
được ghi trong hợp đồng.
Điều 22. Quyết toán hợp đồng xây dựng
1. Quyết toán hợp đồng là việc xác định tổng giá trị cuối cùng của
hợp đồng xây dựng mà bên giao thất, có trách nhiệm thanh toán cho bản nhận
thầu khi bên nhận thầu hoàn thành tất cả các công việc theo thoá thuận trong
hợp đồng.
2. Hồ sơ quyết toán hợp đồng do bên nhận thấu lập phù hợp với từng loại.
hợp đồng và gia hợp đồng. Nội dung của hồ sơ quyết tmán hợp đồng xây dựng
phải phù hợp với các thoả thuận trong hợp đồng, bao gồm các tài liệu sau:
a) Biên bản nghiệm thu hoàn thành toàn hộ công việc thuộc phạm vi hợp.
đồng và công việc phát sinh ngoài phạm vi hợp đồng.
b) Bảng tính giá trị quyết toán hợp đồng xây dựng (gọi là quyết toán
A-3), trong đó nêu rõ giá trị công việc hoàn thành theo hợp đồng; giá trị khẩi
lượng công việc phát sinh (nếu có) ngoài phạm vi công việc theo hợp đồng đã
ký, giá trị đã thanh toán hoặc tạm thanh toán và giá trị còn lại mà bên giao.
thầu có trách nhiệm thanh toán cho bên nhận thầu.
c) Hồ sơ hoàn công, nhật kỹ thi công xây dựng công trình đối với hợp.
đồng có công việc thì công xây dựng.
20
d) Các tài liệu khác theo thoả thuận trong hợp đồng.
3. Thời hạn thực hiện quyết toán hợp đồng xây dựng thực hiện theo quy.
định tại Khoản 2 Điều 147 Luật Xây dựng số 50/2014/QH13.
Điều 23. Thanh lý hợp đồng xây dựng
Việc thanh lý hợp đồng xây dựng thực hiện theo quy định tại Khoản 3,
Khoản 4 Điều 14/ Luật Xây dựng số 50/2014/QH13
Mục 4
QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA CÁC BÊN THAM GIA
HỢP ĐỒNG XÂY DỰNG
Điều 24. Quyền và nghĩa vự chung cửa bên giao thầu và bên nhận thầu
1. Quyền và nghĩa vụ của các bên tham gia hợp đồng xây dựng do các:
bên thoá thuập trong hợp đồng bảo đảm nguyên tác không trái với các quy.
định của pháp luật.
2. Bên giao thầu, bên nhận thầu phải thông báo bằng văn bản cho bên kia
biết về quyền và trách nhiệm của người đại diện để quản lý thực hiện hợp
đồng. Khi các bên thay đổi người đại diện đề quản lý thực hiện hợp đồng thì
phát thông báo cho bên kia biết bằng văn bản. Rhông trường hợp bên nhận
thầu thay đối người đại diện để quản tỷ thực hiện hợp đồng, nhân sự chủ chốt
thì phải được sự chấp thuận của bên giao thầu.
3. Trường hợp bên nhận thầu là tập đoàn, tổng công ty khi thực hiện họp
đồng xây dựng có thể giao trực tiếp cho các đơn vị thành viên của mình
nhưng phải đảm bảo nguyên tắc công khai, minh bạch, phù hợp với năng lọc.
của từng thành viên và phải được bên giao thầu chấp thuận trước.
4. Tuỹ theo từng loại hợp đồng xây dựng cụ thể, quyền và nghĩa vụ của
bên giao thầu, bên nhận thầu còn được quy định từ Điều 25 đến Điều 24 Nghị
định này.
Điều 25. Quyền và nghĩa vụ của bên giao thầu tư vấn.
1. Quyền của bên giao thầu tư vấn:
a) Được quyền sở Mữu và sử dụng sản phẩm tư vấn theo hợp đồng.
b) Từ chối nghiệm thu sàn phẩm tự vấn không đạt chất lượng theo hợp đồng.
c) Kiểm tra chất lượng công việc của hên nhận thầu nhưng không được.
làm cản trở hoạt động bình thường của bên nhận thầu.
d) Các quyền khác theo quy định của pháp luật.
21
2. Nghĩa vụ của bên giao thầu tư vấn:
a) Cung cấp cho bên nhận thần thông tin về yêu cầu công việc, tài liệu,
bảo đảm thanh toàn và các phương tiện cần thiết để thực hiệu công việc theo.
thoả thuận trong hợp đồng (nếu có).
b) Bảo đảm quyền tác giá đối với sản phẩm tư vấn có quyền tác giả theo
hợp đồng.
c) Giải quyết kiến nghị của bên nhận thầu theo thẩm quyền trong quá.
trình thực hiện hợp đồng đông thời hạn do các bên thỏa thuận trong hợp đồng.
e) Thanh toán đầy đủ cho bên nhận thầu theo đúng tiến độ thanh toán đã
thỏa thuận trong hợp đồng.
đ) Các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 26. Quyền và nghĩa vụ của bên nhận thần tư vấn.
1. Quyền của bên nhận thầu tư vấn:
a) Yêu cầu bên giao thầu cung cấp thông tin, tài liệu liên quan đến nhiệm
vụ tư vấn và phương tiện làm việc theo thoá thuận trong hợp đồng (nếu có).
b) Được để xuất thay đổi điều kiện cung cấp dịch vụ tư vấn vì lợi ích của.
bên giao thầu hoặc khi phát hiện các yếu tổ ảnh hưởng đến chất lượng sản
phẩm tư vấn
c) Từ chối thực hiện công việc không hợp lý ngoài phạm vi hợp đồng và
những yêu cầu trái pháp luật của bên giao thầu.
d) Được đảm bảo quyền tác giả theo quy định của pháp luật (đối với.
những sản phẩm tư vấn có quyền tác giả).
đ) Các quyền khác theo quy định của pháp luật.
2. Nghĩa vụ của bên nhận thầu tư vấn:
a) Hoàn thành công việc đúng tiến độ, chất lượng theo thoá thuận trong.
hợp đống.
b) Đối với hợp đồng thiết kế: Tham gia nghiệm thu công trình xây dựng
cùng chủ đầu tư theo quy định của pháp luật về quản lý chất lượng công trình
xây dựng, giám sát tác giả, trả lời các nội dung có liên quan đến hỗ sơ thiết kế
theo yêu cầu của bên giao thầu.
c) Bảo quản và giao lại cho bên giao thầu những tài liệu và phương tiện
lảm việc do bên giao thầu cung cấp theo hợp đồng sau khi hoàn thành công
việc (nếu có).
22
d) Thông báo ngay bằng văn bản cho bên giao thầu về những thông tin,
tài liệu không đầy đủ, phương tiện làm việc không bảo đảm chất lượng để
hoàn thành công việc.
đ) Giữ bí mật thông tin liên quan đến dịch vụ tư vấn mà hợp đồng hoặc.
pháp luật có quy định.
c) Các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 27. Quyền và nghĩa vụ của bên giao thẩu thì công xây dựng
công trình
1. Quyền của bên giao thầu thi công xây dựng:
a) Tạm dừng thi công xây dựng công trình và yêu cầu khắc phục hậu quả
khi bên nhận thầu vi phạm các quy định về chất lượng công trình, an toàn lao.
động, bảo vệ môi trường và phòng chống cháy nổ;
b) Kiểm tra chất lượng thực hiện công việc, cơ sở gia công chế tạo của
bên nhận thần nhưng không được làm cản trở hoạt động bình thưởng của bên
nhận thầu;
c) Các quyền khác theo quy định của pháp luật.
2. Nghĩa vụ của bên giao thầu thi công xây dựng:
a) Trường hợp bên giao thầu là chủ đầu tư thì phải xin giấy phép xây
dựng theo quy định.
b) Bản giao toàn bộ hoặc từng phần mặt bằng xây dựng cho bên nhận
thầu quản lý, sử dụng phù hợp với tiến độ và các thoá thuận của hợp đồng.
c) Cứ và thông báo bằng văn bản cho bên nhận thầu về nhân lực chính
tham gia quản lý thực hiện hợp đồng.
d) Cung cấp kịp thời hồ sơ thiết kế và các tài liệu, phương tiện, máy và
thiết bị có liên quan, vật tư theo thoả thuận trong hợp đồng (nếu có) và quy.
định của pháp luật có liên quan.
đ) Thanh toàn cho bên nhận thầu theo đúng tiến độ thanh toán trong hợp đồng.
e) Tổ chức giám sát thi công xây dựng công trình.
g) Kiểm tra biện pháp bảo đảm an toàn lao động, bảo vệ môi trường,
phòng chống cháy nổ của bên nhận thầu.
h) Nghiệm thu, thanh toán, quyết toán hợp đồng đúng thời hạn theo
quy định.
23
1) Trường hợp thuê các tổ chức, cá nhân cung cấp các dịch vụ tư vấn thì
phải quy định tõ nhiệm vụ, quyền hạn của nhà tư vấn trong việc quản lý thực
hiện hợp đồng và thông báo cho bên nhận thầu biết.
k) Xem xét và chếp thuận kịp thời bằng văn bản các đề xuất liên quan.
đến thiết kế, thì công của bên nhận thầu trong quá trình thì công xây dựng
công trình.
1) Các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 28. Quyền và nghĩa vụ cửa bên nhận thầu thi công xây dựng
công trình
1. Quyền của bên nhận thần thì công xây dựng:
a) Được quyền đề xuất với bên giao thầu về khối lượng phát sinh ngoài hợp
đồng: từ chấi thực hiện những công việc ngoài phạm vi của hợp đồng khi chưa
được hai bên thống nhất và những yêu cầu trái pháp luật của bên giao thầu.
b) Dược thay đổi các hiện pháp thì công san khi được bên giao thầu chấp
thuận nhằm đẩy nhanh tiến độ, bảo đảm chất lượng, an toàn, hiệu quả công
trình trên cơ sở giá hợp đồng đã ký kết.
c) Được quyền yêu cầu bên giao thầu thanh toán các khoản lãi vay do.
chậm thanh toán theo đúng thỏa thuận trong hợp đồng; được quyền đời bài
thường thiệt hại khi bên giao thầu chậm bản giao mật bằng và các thiệt hại
khác do lỗi của bên giao thầu gây ra.
d) Các quyền khác theo quy định của pháp luật có liên quan.
2. Nghĩa vụ của bên nhận thầu thì công xây dựng:
a) Cung cấp nhân lực, vật liệu, máy móc, thiết bị thì công và các điều
kiện vật chất liên quan khác đủ số lượng và chông loại theo hợp đồng; thiết kế
bản và thi công (trường hợp bên nhận thầu thực hiện thiết kế bản vẽ thi công).
để thực hiện các công việc theo nội dung hợp đồng đã ký kết.
b) Tiếp nhận và quản lý mặt bằng xây dựng, bảo quản tìm, cốt, mốc giới
công trình.
c) Thi công xây dựng theo đúng thiết kế, chi dẫn kỹ thuật, tiêu chuẩn,
quy chuẩn, bảo đảm chất lượng, tiến độ, an toàn, bảo vệ nôi trường và phòng
chống cháy nổ.
đ) Ghi nhật ký thi công xây dựng công trình.
đ) Thí nghiệm vật liệu, kiểm định thiết bị, sản phẩm xây dựng theo đúng
quy định của Nhà nước về quản lý chất lượng công trình xây dựng, chỉ dẫn kỷ.
thuật, tiêu chuẩn và quy chuẩn xây dựng.
24
e) Quản lý người lao động trên công trưởng, bảo đảm an toàn, an ninh.
trật tự, không gây ảnh hưởng đến các khu dân cư xung quanh.
8) Lập biện pháp tổ chức thi công, hồ sơ hoàn công, tham gia nghiệm thu
công trình.
b) Chịu trách nhiệm về chất lượng thi công xây dựng công trình do mình.
đám nhận. Sửa chữa sai sót trong công trình đối với những công việc đơ mình.
thi công.
i) Phố hợp với các nhà thầu khác cùng thực hiện trên công trường.
k) Định kỳ báo cáo với bên giao thấu về tiến độ thi công, nhân lực và
thiết bị chính để thi công xây dựng công trình.
1) Di chuyển vật tư, máy móc, thiết bị và những tài sản khác của mình ra
Khỏi công trưởng trong thời hạo quy định sau khi công trình đã được nghiệm
thu, bản giao hoặc hạp đồng bị chấm dứt theo quy định tại Điều 41 Nghị định.
này, trừ trường hợp trong hợp đồng có thỏa thuận khác.
m) Hoàn trả mặt bằng theo đúng thỏa thuận trong hợp đồng.
n) Giữ bí mật thông tin liên quan đến hợp đồng hoặc pháp luật có
quy định.
o) Các nghĩa vụ kháo theo quy định của pháp luật.
Điều 29. Quyền và nghĩa vụ của bên giao thầu cung cấp thiết bị
công nghệ
1. Cung cấp các thông tin, tài liệu cần thiết, mặt bằng lắp đặt thiết bị cho
bên nhận thầu.
2. Phối hợp với bên nhận thầu trong quá trình đào tạo, chuyển giao công
nghệ, hướng dẫn lắp đặt, sử dụng, vận hành.
3. Từ chối nghiệm thu và có quyền không nhận bản giao thiết bị công
nghệ không đúng với thóa thuận trong hợp đồng về số lượng, chất lượng.
chủng loại và nguồn gốc xuất xú.
4. Trường hợp bên giao thầu thực hiện thiết kế công nghệ cho bên nhận
thần thì bên giao thầu phải chịu trách nhiệm hoàn toàn về chất lượng và quyền
sở hữu trí tuệ của thiết kế này.
5. Các quyền, nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
25
Điều 30. Quyền và nghĩa vụ của bên nhận thầu cung cấp thiết bị
công nghệ
1. Bản giao thiết bị công nghệ cho bên giao thầu đúng theo thoá thuận.
trong hợp đồng về số lượng, chất lượng, địa điểm, thời gian, cách thức đóng
gói, bảo quán, nguồn gốc xuất xử và các thỏa thuận khác trong hợp đồng.
2. Cung cấp cho bên giao thầu đầy đủ các thông tin cần thiết về thiết bị
công nghệ; hướng dẫn tấp đặt, sử dụng, vận hành, bảo quân, bảo trì thiết hị
công nghệ: đào tạo cán bộ quản lý và công nhân vận hành sử dụng công trình
(nếu có thoả thuận trong hợp đồng).
3. Cùng với bên giao thầu vận hành thử thiết bị công nghệ.
4. Về sở hữu trí tuệ đối với thiết bị công nghệ:
a) Thiết bị công nghệ do bên nhận thầu cung cấp phải bảo đảm quyền sở
hữu trí tuệ. Bên nhận thầu không được cụng cấp những thiết bị công nghệ vi
phạm quyền sở hữu trí tuệ. Bên nhận thầu phải chịu trách nhiệm hoàn toàn.
trong trường hợp có tranh chấp liên quan đến quyền sở hữu trí tuệ đối với
những thiết bị công nghệ đã cung cấp;
b) Trường hợp thiết bị công nghệ được chế tạo theo thiết kế hoặc theo.
những số liệu do bên giao thần cung cấp thì bên nhận thầu không phải chịu
trách nhiệm về các khiếu nại liên quan đến những vi phạm quyền sở hữu trí
tuệ phát sinh từ những thiết bị công nghệ đó;
c) Các bên tham gia ký kết hợp đồng phải chịu trách nhiệm trong trường
hợp không thông báo ngay cho bên kịa biết những khiếu nại của bên thứ ba về
quyền sở hữu trí tuệ đối với thiết bị công nghệ sau khi đã biết hoặc phải biết
về những khiếu nại.
5. Các quyền, nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 31. Quyền và nghĩa vụ của bên giao thầu EPC
1. Quyền của bên giao thầu EPC:
a) Từ chối nghiệm thu sản phấm không đạt chất lượng theo hợp đồng;
không nghiệm thu những thiết bị công nghệ không đúng với thỏa thuận trong
hợp đồng về số lrọng, chất lượng, chủng loại, nguồn gốc xuất xử và các sản
phẩm vi phạm quyền sở hữu trí tuệ.
b) Kiểm tra việc thực hiện các công việc của bên nhận thầu theo nội
dung hợp đồng đã ký kết nhưng không được làm cản trở hoạt động bình
thường của bên nhận thầu.
26
c) Tạm dùng việc thực hiện công việc theo hợp đồng và yêu cầu khắc
phục hậu quả khi phát hiện bên nhận thầu thực hiện công việc vi phạm các nội.
dung đã ký kết trong hợp đồng hoặc các quy định của nhà nước.
d) Yêu cầu bên nhận thầu bản giao các hồ sơ, tài liệu liên quan đến sản
phẩm của hợp đồng theo nội dung hợp đồng đã ký kết.
đ) Xem xét, chấp thuận danh sách các nhà thầu phụ đủ điều kiện năng
lực chưa có trong hợp đồng EPC theo đề nghị của bên nhận thầu.
e) Các quyền khác theo quy định của pháp luật.
2. Nghĩa vụ của bên giao thầu EPC:
a) Thanh toán cho bên nhận thầu theo tiến độ thanh toán đã thỏa thuận
trong hợp đồng.
b) Cứ và thông báo bằng văn bản cho bên nhận thầu về nhân lực chính
tham gia quản lý và thực hiện hợp đồng.
c) Cung cấp cho bên nhận thầu thông tia, tài liệu và các phương tiện cần
thiết để thực hiện công việc (nếu có thoả thuận trong hợp đồng).
đ) Nghiệm thu, thẩm định, phê duyệt hoặc trình cơ quan có thẩm quyền
thẩm định, phê duyệt kịp thời thiết kế kỹ thuật, thiết kế bản vẽ thì công của
các công trình, hạng mục công trình theo quy định.
đ) Xin giấy phép xây dựng theo quy định, bản giao mặt bằng sạch cho
bên nhận thầu theo tiến độ thực hiện hợp đồng.
c) Giám sát việc thực hiện công việc theo nội dung hợp đồng đã ký kết:
kiểm tra các biện pháp bảo đảm an toàn lao động, bảo vệ môi trường, phòng
chống cháy nổ theo quy định.
g) Thoả thuận với bên nhận thầu về hồ sơ mời thầu mua sắm thiết bị
công nghệ (nếu có thoả thuận trong hợp đồng).
h) Nghiệm thu, thanh toán, quyết toán hợp đồng đúng thời hạn theo quy định.
1) Bảo đảm quyền tác giả đối với các sản phẩm tư vấn theo hợp đồng.
k) Tổ chức đào tạo cán bộ quản lý và công nhân vận hành sử dụng.
công trình.
1) Các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
27
Điều 32. Quyền và nghĩa vụ của bên nhận thầu EPC
1. Quyền của bên nhận thầu EPC:
a) Yêu cầu bên giao thần cung cấp thông tin, tài liệu và phương tiện làm
việc (nếu có thóa thuận trong hợp đồng) liên quan đến công việc của hợp
đồng theo nội dung hợp đồng đã ký kết.
b) Được để xuất với bên giao thầu về những công việc phát sinh ngoài
phạm vi hợp đồng; từ chối thực hiện những công việc ngoài phạm vi họp
đồng đã ký kết khi chưa được bai bên thống nhất hoặc những yếu cầu trải
pháp luật của bên giao thầu.
e) Tổ chức, quản lý thực hiện các công việc theo nội dung hợp đồng đã
ký kết.
d) Các quyền khác theo quy định của pháp luật.
2. Nghĩa vụ của bên nhận thầu EPC:
a) Cung cấp đủ nhân lực, vật liệu, máy móc, thiết bị và các phương tiện.
cần thiết khá: để thực hiện các công việc theo hợp đồng.
b) Tiếp nhận, quản lý, bảo quản, bản giao lại các tài liệu, phương tiện do
bên giao thầu cung cấp (nếu có thoả thuận trong hợp đồng).
c) Thông báo cho bên giao thầu về những thông tin, tài liệu không đầy.
đủ, phương tiện làm việc không đảm bảo ảnh hưởng đến việc thực hiện công
việc theo hợp đồng đã ký kết.
đ) Giữ bí mật các thông tin liên quan đến hợp đồng theo đúng thoả thuật
trong hợp đồng hoặc theo quy định của pháp luật.
đ) Thực hiện công việc theo hợp đồng đảm bảo an toàn, chất lượng, đúng
tiến độ và các thoả thuận khác trong hợp đồng.
c) Lập thiết kế (thiết kế kỹ thuật, thiết kế bản vẽ thi công) các hạng mục
công trình, công trình chính của gói thầu, dự án phù hợp với thiết kế cơ sở
hoặc thiết kế REED được duyệt và trình cơ quan có thẩm quyền, chủ đầu tư.
thẩm định, phê duyệt theo quy định của pháp luật về xây dựng.
g) Tổ chức việc mua sắm, chế tạo và cung cấp thiết bị công nghệ đáp
ứng yêu cầu và tiến độ thực hiện của hợp đồng; lựa chọn nhà trấu phụ (nếc.
có) thông qua đấu thầu hoặc chỉ định thẩn trình chủ đầu tư chấp thuậm thoá
thuận và thống nhất với chủ đầu tư về nội dung bồ sơ mời thầu mua sắm các
thiết bị công nghệ (nếu có thoả thuận trong hợp đồng).
28
h) Tổ chức đào tạo cán bộ quản lý và công nhân vận hành sử dụng công
trình, chuyển giao công nghệ và dịch vụ kỹ thuật kèm theo (nếu có thoá thuận.
trong hợp đồng).
1) Thực hiện các công việc thử nghiệm, hiệu chính, vận hành chạy thứ
đồng bộ công trình và bản giao công trình hoàn thành cho bên giao thầu theo
đúng thoá thuận trong hợp đồng và theo quy định của pháp luật hiện hành.
k) Đảm bảo các sản phẩm do minh cung cấp không vi phạm quyền sở
hữu trí tuệ theo quy định của pháp luật.
1) Bản giao các hồ sơ, tài liệc liên quan đến sản phẩm của hợp đồng cho.
bên giao thầu theo nội dung hợp đồng đã ký kết.
m) Các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 33. Quyền và nghĩa vụ của bên giao thầu hợp đồng chỉa khoá
trao tay
Ngoài các quyền và nghĩa vụ quy định tại Điều 31 Nghị định này, thì bên
giao thầu trong hợp đồng chia khoá trao tay còn nghĩa vụ nghiệm thu dư án
đầu tư xây dựng để trình cơ quan có thẩm quyền theo quy định của pháp luật
về xây dựng, người có thẩm quyền quyết định đầu tư thẩm định, phê duyệt
hoặc thẩm định, phê duyệt theo thẩm quyền.
Điều 34. Quyền và nghĩa vụ của bên nhận thầu hợp đồng chùa khoá
trao tay
Ngoài các quyền và nghĩa vụ quy định tại Điều 32 Nghị định này, thì bên
nhận thầu hợp đồng chùa khoả trao tay còn nghĩa vụ lập dự án đầu tư xây
dựng, tham gia bảo vệ dự án cùng bên giao thầu trước người có thẩm quyền
quyết định đầu tư và hoàn thiện dự án theo yêu cầu của bên giao thầu phù hợp
với các thoả thuận trong hợp đồng.
Mực 5
ĐIỂU CHỈNH HỢP ĐỒNG XÂY DỰNG
Điều 35. Điều chỉnh hợp đồng xây dựng
1. Điều chính hợp đồng trao gồm điều chính khối lượng, điều chỉnh đơn
giá, điều chỉnh tiến độ thực hiện hợp đồng, điều chỉnh giá hợp đồng và các
nội dung khác (nếu có) mà các bên đã thỏa thuận trong hợp đồng.
2. Hợp đồng xây dựng chỉ được điều chỉnh trong các trường hợp quy.
định tại Khoản 2, Khoản 3 Điều 143 Luật Xây dựng số 50/2014/QH13.
Điều 36. Nguyên tắc điều chỉnh hợp đồng xây dựng
1. Việc điều chỉnh hợp đồng xây dựng chỉ được áp dụng trong thời gian
thực hiện hợp đồng.
29
2. Đối với hợp đồng trọn gói, chỉ được điều chỉnh hợp đồng cho những
khối lượng công việc bổ sung ngoài phạm vi công việc theo hợp đồng đã ký
(đối với hợp đồng tời công xây dựng, hợp đồng cơng cấp thiết bị là nâm ngoài
phạm vi công việc phải thực hiện theo thiết kế, yêu cấu của hồ sơ mời thần
hoặc hồ sơ yêu cầu; đối với hợp đồng tư vấn là nằm ngoài nhiệm vụ tư vấn
phải thực hiện) và trường hợp bất khả kháng.
3. Giá hợp đồng san điều chỉnh không làm vượt giá gói thẩu hoặc dụ
toán gói thầu được phê duyệt (bao gồm cả chi phí dự phòng cho gòi thầu đó).
thị chỉ đầu tư được quyền quyết định điều chỉnh; trường hợp vuợt giá gói
thầu hoặc dự toàn gói thầu được phê duyệt trả phải được Người có thẩm.
quyền quyết định đầu tư chấp thuận trước khi điều chỉnh và phải đảm bảo đó
vốn để thanh toán cho bên nhận thầu theo đúng thỏa thuận trong hợp đồng.
Điều 37. Điều chỉnh khối lượng công việc trong hợp đồng xây dựng
1. Các bên tham gia hợp đồng phải thỏa thuận cụ thể về các trường hợp
được điều chỉnh khối lượng, phạm vi và trình tự, thủ tục điều chính khối
lượng.
2. Việc điểu thình khối lượng công việc trong hợp đồng xây dựng được.
quy định sau:
a) Đối với hợp đồng trọn gói: Trường hợp có phát sinh hợp lý những
công việc ngoài phạm vi hợp đồng đã ký (đối với hợp đồng thi công xây
dạng, hợp đồng cung cấp thiết bị là nằm ngoài phạm vi công việc phải thực
hiện theo thiết kế; đối với hợp đồng tư vấn lả nằm ngoài nhiệm vụ tư vấn phải
thực hiện).
Trường hợp này, khi điều chỉnh khối lượng không làm vượt giá gói thầu
được phê duyệt thì chủ đầu tư và nhà thấu tỉnh toàn, thửa thuận và ký kết phụ.
lục bổ sung hợp đồng, trường hợp vượt giá gói thầu được phê duyệt thì phái
được người có thẩm quyền quyết định đầu tư xem xét, quyết định; trường hợp
thỏa thuận không được thì khối lượng các công việc phát trình đó sẽ hình
thành gói thầu mới việc lựa chọn nhà thầu để thực hiện gói thầu này theo quy.
định hiện hành.
b) Đối với hợp đồng theo đơn giá cố định và đơn giá điều chỉnh: Bổ sung
những khối lượng công việc hợp lý chưa có đơn giá trong hợp đồng nhưng
không làm vượt giá gối thấn được phê duyệt thi chủ đầu tư và nhà thầu tỉnh
toán, thỏa thuận và ký kết phụ tục bổ sung hợp đồng; trường hợp vượt giá gói
thầu được phê duyệt thì phải được người có thẩm quyền quyết định đầu tư.
xem xét, quyết định; các khối lượng công việc đã có đơn giá trong hợp đồng
được xác định theo khối lượng hoàn thành thực tế (tăng hoặc giảm so với khối
lượng trong hợp đồng đã ký) được nghiệm thu.
30
3. Đối với những khối lượng phát sinh nằm ngoài phạm vi hợp đồng đã
ký mà chưa có đơn giá trong hợp đồng, các bên tham gia hợp đồng phải thống.
nhất đơn giá để thực hiện khối lượng công việc này trước khi thực hiện.
Điều 38. Điều chỉnh đơn giá và giá hợp đồng xây dựng
1. Trong hợp đồng xây dựng các bên phải thỏa thuận cụ thể các trường
hợp được điều chỉnh đơn giá và giá hợp đông xây dựng; trành tự, phạm vi,
phương pháp và căn cứ điều chính giá hợp đồng; phương pháp điều chính giá
hợp đồng phải phù hợp với loại giá hợp đồng, tỉnh chất công việc trong hợp
đồng xây dựng.
2. Việc điều chỉnh đơn giá hợp đồng được quy định như sau:
a) Việc điểu chính đơn giá thực hiện hợp đồng chí áp dụng đối với hợp
đồng theo đơn giá điều chỉnh và họp đồng theo thời gian khi các bên có thỏa
thuận trong hợp đồng.
b) Trường hợp khối lượng công việc thực tế thực hiện tăng hoặc giảm
lớn hơn 20% khối lượng công việc tương ứng ghi trong hợp đồng hoặc khối
lượng phát sinh chưa có đơn giá trong hợp đồng thì các bên thống nhất xác
định đơn giá mới theo nguyên tắc đã thỏa thuận trong hợp đồng về đơn giá
cho các khối lượng này để thanh toán.
c) Trường hợp khối lượng thực tế thực hiện tăng hoặc giảm nhỏ hơn
hoặc bằng 20% khối lượng công việc tương ứng ghi trong hợp đồng thì áp.
dụng đơn giá trong hợp đồng, kế cả đơn giá đã được điểu chỉnh theo thóa
thuận của hợp đồng (nếu có) để thanh toán.
đ) Việc điều chính đơn giá hợp đồng cho những khối lượng công việc
mà tại thời điểm ký hợp đồng bên giao thẩu và bên nhận thầu có thỏa thuận.
điều chỉnh đơn giá thực hiện theo quy định tại Khoản 3 Điều này và hướng
dẫn của Bộ Xây dựng.
3. Phương pháp điều chỉnh giá hợp đồng xây dựng:
a) Việc áp dụng các phương pháp điều chỉnh giá phải phù hợp với tính
chất công việc, loại giá hợp đồng, đồng tiền thanh toán và phải được các bản
thỏa thuận trong hợp đồng.
b) Cơ sở dữ liệu đầu vào để tính toán điều chính giá phải phù hợp với nội.
dung công việc trong hợp đồng. Trong hợp đồng phải quy định việc sử dụng
nguồn thông tin về giá hoặc nguồn chỉ số giá của các cơ quan Nhà nước có
thẩm quyền để điều chỉnh giá hợp đồng theo công thức sau:
GTT = GHĐ x Pn
31
Trong đó:

thành được nghiệm thu.
- Ggg”: Lã giá trong hợp đồng tương ứng với các khối lượng công việc.
hoàn thành được nghiệm thu.
- P, + Hệ số điều chỉnh (tăng hoặc giácn) được áp dụng cho thanh toán
hợp đồng đối với các khối lượng công việc hoàn thành được nghiệm thu trong
khoảng thời gian Tr3.
4. Bộ Xây dựng hướng dẫn cụ thể về điều chính hợp đồng xây dựng.
Điều 39. Điều chỉnh tiến độ thực hiện hợp đồng xây dựng
1. Trong hợp đồng xây dựng các bên phải thỏa thuận về các trường hợp
được điều chính tiến độ. Trường hợp thời hạn hoàn thành chậm hơn so với.
tiến độ của hợp đồng, các bên phải xác định rõ trách nhiệm của mỗi bên đối
với những thiệt hại do chậm tiến độ gây ra.
2. Tiến độ thực hiện hợp đồng được điều chính trong các trường hợp sau:
a) Do ảnh hưởng của động đất, bảo, lũ, lạt, sóng thần, hóa hoạo, dịch họa
hoặc các sự kiện bất khả kháng khác.
b) Thay đổi, điều chỉnh dự án, phạm vi công việc, thiết kế, biện pháp
thi công theo yêu cầu của bên giao thần làm ảnh hưởng đến tiến độ thực hiện.
hợp đồng.
c) Do việc bản giao mặt bằng không đứng với các thỏa thuận trong hợp
đồng, tạm dừng hợp đồng do lỗi của bên giao thấu, các thủ tục liên quan ảnh.
hưởng đến tiến độ thực hiện hợp đồng xây dựng mà không do lỗi của bên
nhận thầu gây ra.
d) Tạm dừng thực hiện công việc theo yêu cầu cửa cơ quan nhà nước có.
thẩm quyền mà không do lỗi của bên giao thầu gây ra.
3. Khi điều chỉnh tiền độ hợp đồng không làm kéo dài tiến độ thực hiện
hợp đồng (bao gồm cả thời gian được kéo dài tiến độ thực hiện hợp đồng theo
chất việc điều chỉnh. Trường hợp điều chính tiến độ làm kéo dài tiếu độ thực
hiện hợp đồng thì chủ đầu tư phải báo cáo Người có thẩm quyền quyết định.
đầu tư xem xét, quyết định.
32
Mục 6
TẠM DỪNG, CHẨM DỨT, THƯỞNG, PHẠT
DO VI PHẠM HỢP ĐỒNG XÂY DỰNG
Điều 40. Tạm dừng thực hiện công việc trong hợp đồng xây dựng
1. Các tỉnh huống được tạm dùng thực hiện công việc trong hợp đồng.
quyền được tạm dừng; trình tự thủ tục tạm dừng, mức đền bà thiệt hại do tạm.
dững phải được bên giao thầu và bên nhận thầu thoả thuận trong hợp đồng
xây dựng.
2. Các bên tham gia hợp đồng được tạm dừng thực hiện hợp đồng xây.
dựng trong các trường hợp sau:
a) Bên giao thần có quyền tạm dừng thực hiện hợp đồng xây dựng khi
bên nhận thầu không đáp ứng các yêu cầu về chất lượng, an toàn lao động và
tiến độ theo hợp đồng đã ký kết.
b) Bên nhận thầu có quyền tạm dừng thực hiện hợp đồng xây dựng và
kéo dải tiến độ thực hiện hợp đồng khi bên giao thấu vi phạm các thỏa thuận.
về thanh toán, cụ thể như: không thanh toán đủ cho bên nhận thầu giá trị của
giai đoạn thanh toán mà các bên đã thống nhất vượt quá 28 ngày kể từ ngày.
hết hạn thanh toán theo quy định tại Khoản 10 Điều 19 Nghị định này, trừ.
trường hợp các bên có thỏa thuận khác; không có bảo đảm thanh toán cho các
khối lượng sắp được thực hiện.
3. Trước khi một bên tạm dừng thực hiện công việc trong hợp đồng, thì
phải thông báo cho bên kia biết bằng văn bản trước 28 ngày, trong đó nêu rõ
lý do tạm dừng thực hiện; bên giao thầu, bên nhận thần phải có trách nhiệm.
cùng thương lượng giải quyết để tiếp tục thực hiện đúng thoả thuận hợp đồng
đã ký kết, trừ trường hợp bất khả kháng.
Trường hợp, bên tạm dừng thực hiện hợp đồng không thông báo hoặc lý.
do tạm dừng không phù hợp với quy định của hợp đồng thì phải bồi thường
thiệt hại cho phía bên kia.
Điều 41. Chấm dứt hợp đồng xây dựng
1. Các tình huống được chấm đứt hợp đồng, quyền được chấm dứt hợp
đồng; trình tự thủ tục chấm dứt, mức đến bù thiệt hại do chẩm đút hợp đồng
phải được các bên thoả thuận trong hợp đồng xây dựng và phải phù hợp với
quy định của Nghị định này, quy định của pháp luật có liên quan.
2. Mỗi bên đều có quyền chấm đứt hợp đồng mà không phải bồi thường
thiệt hại trong các trường hợp quy định tại các Khoản 7 và 8 Điều này.
3. Trường hợp đã tạm dừng thực hiện hợp đồng mà bên vi phạm hợp đồng.
không khắc phục lối của mình trong khoảng thời gian năm mươi sảu (56) ngày kễ
từ ngày bắt đầu tạm dùng theo thông báo, trừ trường hợp các bên thỏa thuận khác
và không có lý do chính đảng thì bên tạm dùng có quyền chấm dứt hợp đồng.
33
4. Trường hợp một bên đơn phương chấm dứt hợp đồng xây dựng mà
không phải do lối của bên kia gây ra, thì bên đơn phương chấm dứt hợp đồng
phải bồi thường thiệt hại cho bên kia.
5. Trước khi một bên chẩm dứt hợp đồng thì phải thông báo bằng văn
bản cho bên kia trước một khoảng thời gian nhất định theo thoá thuận trong
hợp đồng nhưng không ít hơn hai mươi cảm (28) ngày, trừ trường hợp các bên
thóa thuận khác và trong đó phải nêu rõ lý do chẩm dút hợp đồng. Nếu bận.
chấm dứt hợp đồng không thông báo mà gây thiệt hại cho bên kia, thì phải bồi
thường thiệt hại cho bên kia.
6. Hợp đồng xây dựng không còn hiệu lực kể từ thời điểm bị chấm dứt
và các bên phải hoàn tất thủ tạc thanh lý hợp đồng trong khoảng thời gian.
theo thoả thuận trong hợp đồng, nhưng không quá năm mươi sáu (56) ngày kể
từ ngày thông báo chấm dứt hợp đồng, trừ trường hợp các bên thỏa thuận
khác. Ngoài thời gian này nếu một bên không làm các thủ tục thanh lý hợp
đồng thì bên kia được toàn quyền quyết định việc thanh lý hợp đồng.
7. Bên giao thầu có quyền chấm dứt hợp đồng trong các trường hợp sau:
a) Bên nhận thẩu bị phá sản, giải thể hoặc chuyển nhượng hợp đồng xây.
dựng cho người hoặc tổ chức khác tmả không có sự chấp thuận của bên giao thầu.
b) Bên nhận thầu từ chối thực hiện công việc theo hợp đồng hoặc năm
mươi sáu (56) ngày liên tục không thực hiện công việc theo hợp đồng, dẫn đến
vi phạm tiền độ thực hiện theo thốa thuận hợp đồng, trữ trường hợp được phép
của bên giao thầu.
8. Bên nhận thầu có quyền chấm dứt hợp đồng trong các trường hợp sau:
a) Bên giao thầu bị phá sản, giải thể hoặc chuyển nhượng hợp đồng xây
dụng cho người hoặc tổ chức khác mà không có sự chấp thuận của bên nhận thầu.
b) Sau năm mươi sáu (56) ngày liên tục công việc bị dừng do lỗi của bên
giao thầu, trừ trường hợp các bên có thoả thuận khác.
c) Bên giao thầu không thanh toán cho bên nhận thầu sau năm mươi sáu
(56) ngày kể từ ngày bên giao thầu nhận đủ hồ sơ thanh toán hợp lệ, trừ
trường hợp các bên có thỏa thuận khác.
9. Trong thời hạn hai ngày (02) làm việc kể từ khi hợp đồng xây dựng bị
chấm dứt, bên nhận thầu phải di chuyển toàn bộ vật tư, nhân lực, máy mức,
thiết bị và các tài sản khác thuộc sở hữu của minh ra khỏi công trường, nếu
sau khoảng thời gian này hên nhận thầu chưa thực hiện việc di chuyển thi bên
giao thầu có quyền xử lý đối với các tài sản này, trừ trường hợp các bên có
thỏa thuận khác.
Điều 42. Thưởng hợp đồng, phạt vi phạm hợp đồng
Việc thưởng hợp đồng, phạt vi phạm hợp đồng thực hiện theo quy định
tại Khoản 1, 2 Điều 146 Luật Xây dựng số 50/2014/QH1.
34
Điều 43. Trách nhiệm do vi phạm hợp đồng xây dựng
1. Trách nhiệm do vi phạm hợp đồng thực hiện theo quy định từ Khoản 3
đến Khoản 7 Điểu 146 Luật Xây dựng số 50/2014/QH13, các quy định tại
Nghị định này và pháp luật có liên quan.
2. Trường hợp, bên giao thần thanh toán không đúng thời hạn và không
đầy đủ theo thoá thuận trong hợp đồng thì phải bồi trường cho bên nhận thẩu.
theo lãi suất quá hạn do ngân hàng thaong mại nơi bên nhận thần mở tài
khoản thanh toán công bố tương ứng với các thời kỷ chậm thanh toán. Lài.
chậm thanh toán được tỉnh từ ngày đầu tiên chậm thanh toán cho đến khi bên
giao thầu đã thanh toán đầy đủ cho bên nhận thấu, trừ trường hợp các bên có
thỏa thuận khác.
Mục 7
KHIỂU NẠI VÀ GIẢI QUYẾT TRANH CHẤP
HỢP ĐỒNG XÂY DỰNG
Điều 44. Khiếu mại trong quá trình thực hiện hợp đồng xây dựng.
1. Khiếu nại trong quá trình thực hiện hợp đồng xây dựng trong Nghị
định này được hiểu là khi một bên phát hiện bản kia thực hiện không đông
hoặc không thực hiện nghĩa vụ theo đứng hợp đồng thì có quyền yêu cầu bện
kia thực hiện đúng nội dung hợp đồng đã ký. Khi đó, bên phát hiện có quyền
khiếu nại bên kia về nội dung này.
2. Khi một bên khiếu nại bên kia thì phải đưa ra các căn cứ, dẫn chứng
cụ thể để làm sáng tổ những nội dung khiếu nại.
3. Trong vòng năm mươi sáu (56) ngày kể từ khi này sinh vấn để một bên
thực hiện hợp đồng không phù hợp với các thỏa thuận đã ký, bên phát hiện
phải thông bảo ngay cho bên kia về những nội dung đó và khiếu nại về các.
nội dung xảy. Ngoài khoảng thời gian này nếu không bên nào có khiếu nại thì
các bên phải thực hiện theo đúng những thoả thuận đã ký.
4. Trong vòng hai mươi tảm (28) ngày kể từ ngày nhận được khiếu nại,
bên nhận được khiêu nại phải đưa ra những cân cứ, cắn chứng về những nội
dung cho rằng việc khiếu nại của bên kia là không phù hợp với hợp đồng đã
ký, nếu những căn cứ và dẫn chứng không thuyết phục, không hợp lý thì phải
chấp thuận với nhâng khiếu nại của bên kia. Ngoài khoảng thời gian này nến
bên nhận được khiếu nại không có ý kiến thi coi như đã chấp thuận với những
nội dung khiếu nại do bên kia đưa ra.
5. Các khiếu nại của mỗi bên phải được gửi đến đúng địa chỉ giao dịch
hoặc địa chỉ trao đổi thông tin mà các bên đã thoả thuận trong hợp đồng. Các
khiếu nại không được giải quyết bời các bên tham gia hợp đồng sẽ được giải
quyết theo quy định tại Điều 45 Nghị định này.
35
Điều 45. Giải quyết tranh chấp hợp đồng xây dựng
1. Khi giải quyết các tranh chấp trong quá trình thực hiện họp đồng
xây dựng, các bên phải tuân thủ nguyên tác và trình tự giải quyết tranh.
chấp hợp đồng xây dựng được quy định tại Khoản 8 Điều 146 Luật Xây dựng
số 50/2014/QH13.
3. Trường hợp các bên tham gia hợp đồng có thỏa thuận giải quyết tranh
chấp hợp đồng thông qua hoà giải được thực hiện bởi cơ quan, tổ chức hoặc một,
một số cá nhân chuyên gia (gọi chung là ban xử lý tranh chấp), khi đỏ việc xử lý
tranh chấp hợp đồng thông qua ban xử lý tranh chấp được quy định như sau:
a) Ban xử lý tranh chấp có thể được nêu trong hợp đồng tại thời điểm kỳ.
kết hoặc thiết lập san khi có tranh chấp xảy ra. Số lượng thành viên ban xử lý
tranh chấp do các bên tự thỏa thuận. Thành viên ban xử lý tranh chấp phải là
người có trình độ chuyên môn phù hợp với nội dựng tranh chấp, kinh nghiệm.
trong vên đề giải quyết tranh phấp hợp đồng và hiểu biết về các quy định pháp
luật liên quan đến hợp đồng xây dựng.
b) Trong thời hạn hai mươi tâm (28) ngày kể từ ngày các bên nhận được kết
luận hóa giải còa ban xử lý tranh chấp, nến mặt bên không đồng ý kết luận hoà gải:
của ban xử lý tranh chấp thì có quyền phân đối và các tranh chấp này sẽ được giái
quyết tại Trọng tài hoặc Toà án theo quy định của pháp luật; trường hợp quả thời
hạn nêu trên không bên nàu phản đổi kết luận hòa giải thi coải như các bản đả thống
nhất với kết luận hòa giải. Khi đó, các bên phải thực hiện theo kết luận hòa giải.
c) Chi phí cho ban xử lý tranh chấp được tỉnh trong giá hợp đồng xây.
dựng và do mỗi bên hợp đồng chịc một nửa, trừ trường hợp các bên có thóc:
thuận khác.
... Thời hiệu khởi kiện theo thủ tục Trọng tài hoặc thời hiệu khởi kiện lên
Toà án giải quyết tranh chấp hợp đống xây đợng được thực hiện theo quy
định có liên quan của pháp luật.
Mục 8
CÁC NỘI DUNG KHÁC CỦA HỢP ĐỒNG XÂY DỰNG
Điều 46. Bảo hiểm và bảo hành theo hợp đồng xây dựng
1. Bảo hiểm
a) Chủ đầu tư mua bảo hiểm công trình trong thời gian xây dựng đối với
công trình có ánh bưởng đến an toàn cộng đồng, môi trường, công trình có
yêu cầu kỹ thuật đặc thủ, điều kiện thì công xây dựng phức tạp. Trường hợp.
phí bảo hiểm này đã được tỉnh vào giá hợp đồng thì bên nhận thần thực hiện.
mua bảo hiểm công trình theo quy định.
b) Nhà thầu tư vấn mưa báo hiểm trách nhiệm nghề nghiệp tư vấn đầu tư.
xây dựng đếi với công việc khảo sát xây dựng, thiết kế xây dựng của công
trình xây dựng từ cấp lI trở lên.
36
c) Bên nhận thầu phải thực hiện mua các loại bảo hiểm cần thiết (bảo.
hiểm đối với người lao động thì công trên công trường, bảo hiểm thiết bị, bào
hiểm đối với bên thứ ba,..) để bảo đảm cho hoạt động của mình theo quy định
của pháp luật.
2. Bảo hành
a) Bên nhận thầu có trách nhiệm bác hành công trình, báo hành thiết bị
then đúng các thỏa thuận trong hợp đồng. Các thỏa thuận của các bên hợp.
đồng về thời hạn báo hành, mức bảo đảm bảo hành phải phù hợp với quy định.
của pháp luật về xây dựng.
b) Bảo đảm bảo hành có thể thực hiện hằng bình thức bảo lãnh hoặc hình
thức khác do các bên thỏa thuận, nhưng phải ưu tiên áp dụng hình thức bảo lãnh;
c) Bên nhận thầu chỉ được hoàn trả bảo đảm bảo hành công trình sau khi
kết thức thời hạn bảo hành và được chủ đầu tư xác nhận đã hoàn thành công
việc bảo hành.
d) Trong thời hạn bảo hành, bên nhận thầu phải thực hiện việc báo hành
trong vông hai mươi mốt (21) ngày kể từ ngày nhận được thông báo sử chữa
của bên giao thầc; trong khoáng thời gian này, nếu bên nhận thầu không tiến.
hành báo hành thì bên giao thầu có quyền sử dụng tiền bảo hành để thuê tổ.
chức, cá nhân khác sửa chữa.
Điều 47. Hợp đồng thầu phụ
1. Một hợp đồng thầu chính có thể có nhiều hợp đồng thầu phụ. Khi ký
hợp đồng thầu phụ, tổng thầu, nhà thầu chỉnh hoặc nhà thầu nước ngoài phải
thực hiện theo các quy định sau:
a) Chỉ được ký kết hợp đồng thầu phụ đúng với năng lực hành nghề,
năng lực hoạt động của nhà thầu phụ.
b) Nhà thầu nước ngoài khi thực hiện hợp đồng xây dựng trên lãnh thổ
Việt Nam với vai trò là nhà thầu chính phải sử dụng nhà thầu phụ trong nước
đáp ứng được các yêu cầu của gói thần và chỉ được kỳ hợp đồng thầu phụ với
các nhà thầc phụ nước ngoài khi các nhà thần phụ trong nước không đáp ứng
được yêu cầu cha gói thẩu. Đối với các vật tư, thiết bị tạm nhập tái xuất phải.
được quy định cụ thể trong hợp đồng theo nguyên tắc ưu tiên sử dụng các vật
tư, thiết bị trong nước đáp ứng được yêu cầu của gói thầu.
c) Đối với các nhà thầu phụ không có trong danh sách thầu phụ kèm theo.
hợp đồng thì phải được chủ đầu tư chấp thuận.
đ) Tổng thẩo, nhà thầu chính phải chịu trách nhiệm trước chủ đần tư về
tiến độ, chất lượng, an toàn lao động, bảo vệ môi trường, sai sót của mình và
các công việc do các nhà thầu phụ thực hiện.
37
d) Tổng thắc, chà thấu chính không được giao lại toàn bộ công việc theo.
hợp đồng cho nhà thầu phụ thực hiện.
2. Nhà thầu phụ do chủ đầu tư chỉ định (nếu có).
a) Nhà thầu phụ do chủ đầu tư chỉ định là nhà thầu phụ được chủ đầu tư.
chị định cố phả thị chính hoặc tổng tầu chê lậm nhà thấu phụ để thực
chính, tổng thầu không đáp ứng được yêu cầu về an toàn, chất lượng và tiến
độ thực hiện hợp đồng sau khí chủ đầu tư đã yêu cầu.
b) Đối với các hợp đồng xây dựng áp dụng nhà thầu phụ do chủ đầu tư.
chỉ định, thì các bên hợp động phải thỏa thuận cụ thể về các tỉnh huống chữ
đầu tư được chỉ định nhà thầu phụ.
c) Nhà thầu chính hoặc tổng thầu có quyền tử chối nhà thầu phụ do chủ
đầu tư chỉ định nếu công việc nhà thần chính hoặc tổng thầu, thẩu phụ đang
trực hiện vẫn toân tỉnh đúng các thỏa thuận trong hợp đồng hoặc có đầy đủ cơ
sở cho rằng nhà thầu phụ do chủ đầu tư chỉ định không đáp ứng được các yên
cầu theo hợp đồng.
3. Cửủ đầu tư thanh toán trực tiếp cho nhà thấu phụ trên cơ sở để xuất
thanh toán của nhà thần chính hoặc tổng thấu, trừ trường hợp các bên có thỏa
thuận khác.
4. Nhà thầu phụ có tất cả các quyền và nghĩa vụ của bên nhận thẩu theo
quy định của Nghị định này và quy định của pháp luật khác có liên quan.
Điền 48. An toàn lao động, bảo vệ môi trường và phòng chống cháy nổ
1. Trách nhiệm của các bên về an toàn lao động phải được thỏa thuận
trong hợp đồng và được quy định như sau:
a) Nhà thần thì công xây dựng phải lập các biện pháp an toàn cho người,
máy móc thiết bị và công trình trên công trường xây dựng, kể cả các công
trình phụ cận. Trường hợp các biện pháp an toàn liên quan đến nhiều bên thì
phải được các bên thống nhất.
b) Biện pháp an toàn, nội quy về an toàn lao động phải được thể hiện
công khai trên công trường xây dựng để mọi người biết và chấp hành; những
vị trí nguy hiểm trên công trưởng phải bố trí người hướng đân, cảnh bảo để
phòng tai nạn.
c) Nhà thầu thì công xây dựng, chủ đầu tư và các bên có liên quan phải
thường xuyên kiểm tra giám sát công tác an toàn lao động trên công trường.
Khi phát hiện có vi phạm về an toàn lao động thì phải đình chỉ thi công xây
dựng, Người để xảy ra vi phạm về an toàn lao động thuộc phạm vi quản lý
của mình phải chịu trách nhiệm trước pháp luật.
38
đ) Nhà thầu thì công xây dựng có trách nhiệm đào tạo, hướng dẫn, phố.
biển các quy định về an toàn lao động cho người lao động của minh. Đối với
một số công việc yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động thì người lao động
phải có giấy chứng nhận đào tạo về an toàn lao động.
d) Nhà thầu thì công xây dựng có trách nhiệm cấp đầy đủ các trang bị
bảo hỏ lao động, an toàn lao động cho người lao động theo quy định khi sử
dụng lao động trên công trường.
c) Khi có sự cố về án toàn lao động, nhà thấu thi công xây dựng và các.
bên có liên quan có trách nhiệm tổ chức xử lý và báo cáo cơ quan quản lý nhà
nước về an toàn lao động theo quy định của pháp luật đồng thời chịu trách
nhiệm khắc phục và bồi thường những thiệt hại do nhà thầu không bảo đảm.
an toàn lao động gây ra.
2. Trách nhiệm bảo vệ môi trường xây dựng của mối bên phải thỏa thuận.
trong hợp đồng và được quy định như sau:
a) Nhà thần thì công xây dựng phải thực hiện các biện pháp bảo đảm về
môi trưởng cho người lao động trên công trường và bảo vệ môi trường xung
quanh, bao gồm có biện pháp chống họi, chống ồn và tha đọn hiện trường;
nước thải, chất thải rắn và các loại chất thải khác phải được thu gom xử lý đạt
tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về môi trường. Đối với những công trình xây
dựng trong khu vực đô thị, ghải thực hiện các biện pháp bao che, thu đợn phế
thải đưa đến đúng nơi quy định.
b) Trong quá trình vận chuyển vật liệu xây dựng, phế thải phải có biện
pháp cho chấn bảo đảm an toàn, vệ sinh môi trường.
c) Nhà thầu thì công xây dựng, chủ đầu tư phải có trách nhiệm kiểm tra
giám sát việc thực hiện bảo vệ môi trường xây dựng, đồng thời chịu sự kiểm tra
giám sát của cơ quan quản lý nhà nước về môi trường. Trường hợp nhà thần thì
công xây dựng không tuân thả các quy định về bảo vệ môi trường thì chủ đần
tư, cơ quan quản lý nhà nước về môi trường có quyền tạm dùng thể công xây.
dựng và yêu cầu nhà thầu thực hiện đúng biện pháp bảo vệ môi trường.
d) Các tổ chức, cá nhân để xảy ra các hành vi làm tổn hại đến môi trường
trong quá trình thi công xây dựng công trình phải chịu trách nhiệm trước pháp.
luật và bồi thường thiệt hại do lỗi của mình gây ra.
3. Các bên tham gia hợp đồng xây dựng phải tuân thủ các quy định hiện
hành về phòng chống cháy nổ.
39
Điều 49. Điện, nước và an ninh công trường
Trong hợp đồng các bên phải thỏa thuận về quyền, nghĩa vụ của mỗi bên
trong việc cung cấp, thanh toán chi phí điện, nước và an ninh công trường.
Điều 50. Vận chuyển thiết bị công nghệ
1. Bên nhận thầu phải thông báo trước cho bên giao thầu trong một
khoảng thời gian nhất định do các bên thóa thuận về thời điểm giao thiết bị,
nhưng không được ít hơn hai mươi mốt (21) ngày.
2. Bên nhận thầu phải chịu trách nhiệm về việc đóng gói, bốc xếp, vận
chuyển, lưu kho và bảo quản thiết bị, trừ trường hợp các bên có thóa thuận khác.
3. Bên nhận thầu phải bồi thường cho bên giao thầu đối với các hư hông,
mất mát và chi phí phát sinh do việc vận chuyển thiết bị của bên nhận thẩn
gây ra.
Điều 51. Rủi ro và bất khả kháng
1. Rhi ro là nguy cơ ảnh hưởng tiêu cực đến việc thực hiện hợp đồng xảy
dựng trong tương lai. Trong hợp đẳng xây dựng các bên phải quy định trách.
nhiệm của mỗi bên về quản lý và xử lý rủi ro của minh; trách nhiệm khắc
phục hậu quả của mỗi bên trong trường hợp gặp rủi ro.
2. Bất khả kháng là một sự kiện rủi re xảy ra một cách khách quan không
thể lưởng trước khi ký kết hợp đồng xây dựng và không thể khắc phục được.
khi nó xảy ra mặc đủ đã áp dụng mọi biện pháp cần thiết và khả năng cho
phép như: Thiên tai, sự cố môi trường, dịch họa, hỏa hoạn và các yếu tổ bát
khả kháng khác.
2. Khi một bên bị rơi vào tình trạng bất khả kháng, thì phải thông báo
bằng văn bản cho bên kia trong thời gian sóm nhất có thể.
4. Trong hợp đồng các bên phải thỏa thuận về việc xử lý bất khả kháng
như: Thông bảo và bất khả kháng; trách nhiệm của các bên đối với bất khả
kháng; chấm dứt và thanh toán hợp đồng xây dựng trong trường hợp bất khả
kháng (nếu có)
Chương III
ĐIỀU KHOẨN THI HÀNH
Điều 52. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 15 tháng 6 năm 2015.
40
2. Nghị định số 48/2010/NĐ-CP ngày 07 tháng 5 năm 2010 của Chính
phú về hợp đồng trong hoạt động xây dựng; Nghị định số 207/2013/NĐ- CP.
ngày 11 tháng 12 năm 2013 của Chính phủ sửa đổi, bể sung một số điều của
Nghị định số 48/2010/NĐ-CP ngày 07 tháng 5 năm 2010 của Chính phủ vế
hợp đồng trong hoạt động xây dựng bết hiệu lực thi hành kể từ ngày Nghị
định này có hiệu lực.
Điều 53. Xử lý chuyển tiếp
1. Các hợp đồng xây dựng đã ký và đang thực hiện trước ngày Nghị
định này có hiệu lực thì thực hiện theo quy định về hợp đồng xây dựng trước
ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành.
2. Các hợp đồng xây dựng đang trong quá trình đảm phán, chưa được ký.
kết nếu có nội dung nào chưa phù hợp với quy định tại Nghị định này thì bảo.
cáo người có thẩm quyền quyết định đầu tư xem xét, quyết định trên nguyên
tắc bảo đảm chất lượng, tiến độ, hiệu quả của dự án đầu tư xây dựng và không
làm phương hại đến quyền và lợi ích hợp pháp của các bên.
3. Nội dung về hợp đồng xây dựng trong các hồ sơ mời thẩu, hồ sơ yêu
cầu đã phê duyệt nhưng chưa phát hành nếu có nội dung nào chưa phù hợp.
với quy định tại Nghị định này thì phải điều chỉnh tại cho phù hợp; trường
hợp đã phát hành hồ sơ mời thầu, bổ sơ yêu cầu, nếu có thay đổi nội dung liên
quan đến hợp đồng cho phù hợp với các quy định của Nghị định này, thì phải
thông báo cho tất cá các nhà thầu đã mua hồ so dự thầu, hồ sơ yêu cầu biết để
điều chỉnh các nội dung hồ sơ dự thầu, bồ sơ đề xuất cho phù hợp; trường hợp.
đã đóng thầu thì thực hiện theo quy định tại Khoản 2 Điều này.
Điều 54. Tổ chức thực hiện
1. Các chú thể khi lập, thẩm định và phê duyệt hồ sơ mời thầu, hồ sơ.
yêu cầu có các nội dung liên quan đến hợp đồng xây dựng; thương thảo, ký
kết và quản lý thực hiện hợp đồng xây dựng phải tuân thủ các quy định tại
Nghị định này.
2. Bộ Xây dựng hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định của
pháp luật về hợp đồng xây dựng; hướng dẫn điều chính hợp động xây dựng,
phương pháp điều chỉnh giả hợp đồng xây dựng, các loại hợp đồng xây dựng,
mẫu hợp đồng xây dựng và các nội dung cần thiết khác của Nghị định này để
đáp ứng yêu cầu quản lý nhà nước về hợp đồng xây dựng.
3. Khuyến khích các tổ chức, cá nhân vận dụng bộ mẫu điều kiện hợp
đồng của Hiệp hội Quốc tế các kỹ sự tư vấn (FiDIC), hợp đồng xây dựng mẫu
vào việc xác lập và thực hiện hợp đồng xây dựng. Khi vận dụng các hợp đồng
xây dựng mẫu các bản phải xem xét hiệu chính nội dung hợp đồng cho phả
hợp với các quy định của pháp luật Việt Nam.
41
4. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương, Thủ trưởng các tổ chức chính trị, chính trị - xã hội, tổ chức chính
trị xã hội - nghề nghiệp, Chủ tịch Hội đồng quản trị các Tập đoàn kinh tế, các
Tổng công ty Nhà nước và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm:
thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đàng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Các tập đoàn kinh tế và tổng công ty nhà nước;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTN (3b). XH,
42
