Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 08.05.2019 15:46:07 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 37/2019/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 07 tháng 5 năm 2019

NGHỊ ĐỊNH
Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Quy hoạch.
Căn cứ Luật tố chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Quy hoạch ngày 24 tháng 11 năm 2017.
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của 11 luật có liên quan đến
quy hoạch ngày 15 tháng 6 năm 2018;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều cản 37 luật có liên quan đến
quy hoạch ngày 20 tháng 11 năm 2018;
Căn cứ Pháp lệnh sửa đốt, bổ sung một số điều của 04 pháp lệnh có liên
quan đến quy hoạch ngày 22 tháng 12 năm 2018:
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết thi hành một số điều của.
Luật Quy hoạch.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định chi tiết một số nội dung tại các Điều 15, 17, 19,
22, 23, 24, 25, 26, 27, 30, 40, 41 và 49 của Luật Quy hoạch.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhận tham gia lập.
thẩm định, quyết định hoặc phê duyệt, công bố, đánh giá thực hiện quy hoạch
cấp quốc gia, quy hoạch vùng, quy hoạch tỉnh và cơ quan, tổ chức, cá nhân
khác có liên quan.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
2
1. Hợp phần quy hoạch là một nội dung của quy hoạch tổng thể quốc gia,
quy hoạch không gian biến quốc gia, quy hoạch vùng được lập để thực hiện
việc tích hợp quy hoạch.
2. Cơ quan tổ chức lập hợp phần quy hoạch là bộ, cơ quan ngang bộ,
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh được giao trách nhiệm hoặc được phân công tố
chức lập hợp phần quy hoạch để tích hợp vào quy hoạch tổng thể quốc gia,
quy hoạch không gian biển quốc gia và quy hoạch vùng.
3. Cơ quan lập hợp phần quy hoạch là cơ quan được giao trách nhiệm
hoặc được phân công lập hợp phần quy hoạch để tích hợp vào quy hoạch tổng
thể quốc gia, quy hoạch không gian biển quốc gia và quy hoạch vùng.
4. Không gian biển quốc gia là khoảng không gian bao gồm vùng đất vẹn
biển, đảo, quản đảo, mặt nước, khối nước, đáy biển, lùng đất dưới đáy biển
thuộc phạm vi vùng nội thủy, lãnh bải, vùng tiếp giáp lãnh bải, vùng đặc
quyền kinh tế, thểm lục địa và vùng trời thuộc chủ quyền, quyền chủ quyền,
quyền tài phán quốc gia của Việt Nam.
Điều 4. Điều kiện về năng lực chuyên môn đối với tổ chức tư vấn lập
quy hoạch
1. Tổ chức tư vấn lập quy hoạch phải có ít nhất 01 chuyên gia tư vấn đáp
ứng điều kiện quy định tại khoản 2 Điều này và ít nhất 05 chuyên gia tư vấn
đáp ứng điểu kiện quy định tại khoản 3 Điều này. Tổ chức tư vấn lập hợp
phần quy hoạch hoặc nội dung quy hoạch đối với quy hoạch ngành quốc gia,
quy hoạch tỉnh phải có ít nhất 01 chuyên gia tư vân đáp ứng điều kiện quy
định tại khoản 3 Điều này.
2. Chuyên gia tư vấn là chủ nhiệm dự án quy hoạch phải có bằng đại học
trở lên thuộc chuyên ngành liên quan đến quy hoạch cần lập, đã chủ trì lập ít
nhất 91 quy hoạch cùng cấp quy hoạch cần lập hoặc đã trực tiếp tham gia lập
ít nhất 02 quy hoạch cùng cấp quy hoạch cần lập.
Trường hợp quy hoạch cấp quốc gia lần đầu tiên được lập tại Việt Nam,
chuyên gia tư vấn là chủ nhiệm dự án quy hoạch phải có bằng đại học trở lên.
thuộc chuyên ngành liên quan đến quy hoạch cần lập và đã chủ trì lập tí nhất.
02 quy hoạch cấp vùng hoặc quy hoạch được lập cho phạm vi lưu vực sông
liên tỉnh.
3. Chuyên gia tư vấn chủ trì lập hợp phần quy hoạch hoặc nội dung quy.
hoạch đối với quy hoạch ngành quốc gia, quy hoạch tỉnh phải có bằng đại học.
trở lên thuộc chuyên ngành liên quan đến hợp phần quy hoạch hoặc nội dung
quy hoạch cần lập và đã trực tiếp tham gia lập ít nhất 01 quy hoạch cùng cấp.
quy hoạch cần lập.
3
Trường hợp quy hoạch cấp quộc gia lần đầu tiên được lập tại Việt Nam, -
chuyên gia tư vận chủ trì tập hợp phần quy hoạch hoặc nội dung quy hoạch đất
với quy hoạch ngành quốc gia phải có bằng đại học trở lên thuộc chuyên ngành.
liên quan đến hợp phẩn quy hoạch hoặc nội dung quy hoạch cần lập và đã chủ.
trì lập ít nhất 01 quy hoạch hoặc đã trực tiếp tham gia lập ít nhất 02 quy hoạch.
cấp văng hoặc quy hoạch được lập cho phạm vi lưu vực sông liên tỉnh.
Điều 5. Các hình thức công bố quy hoạch
1. Ngoài việc thực hiện quy định tại khoản 1 Điểu 40 Luật Quy hoạch,
quy hoạch còn được công bố theo các hình thức quy định tại các khoản 2, 3,4
và 5 Điều này, đồng thời phải tuân thủ quy định của pháp luật về bảo vệ bí
mật nhà nước.
2. Công bố quy hoạch trên phương tiện thông tin đại chúng theo các
hình thức:
a) Thông báo trên kênh, chương trình thời sự của đài phát thanh, truyền
hình quốc gia đối với quy hoạch cấp quốc gia, quy hoạch vùng hoặc đãi phát
thanh, truyền hình tỉnh đối với quy hoạch tỉnh về tám tất nội dung quyết định.
hoặc phê duyệt quy hoạch, danh mục dự án ưu tiên đầu tư trong thời kỳ quy
hoạch;
b) Đảng tải tóm tắt nội dung quy hoạch ít nhất một tần trên trang nhất.
một tờ báo in hoặc trang chủ của báo điện tử trong thời gian ít nhất 39 ngày.
3. Công bố quy hoạch thông qua trung bày mô hình, hệ thống sơ đồ, bản
đổ quy hoạch, hệ thống cơ sở dữ liệu về quy hoạch theo các hình thức:
a) Tổ chức triển lãm giới thiệu quy hoạch;
b) Trung bày sơ đồ, bản đồ quy hoạch, văn bản quyết định hoặc phê
duyệt quy hoạch, mô hình và cơ sở đủ liệu về quy hoạch tại cơ quan tổ chức
lập quy hoạch hoặc cơ quan lập quy hoạch.
4. Tổ chức hội nghị, hội thảo phổ biến nội dung quy hoạch và kế hoạch
thực hiện quy hoạch.
5. Phát hành ấn phẩm gồm sách, ác tát, video giới thiệu nội dung quy.
hoạch, kế hoạch thực hiện quy hoạch, các dự án ưu tiên đầu tư trong thôi kỷ.
quy hoạch.
Điều 6. Đánh giá thực hiện quy hoạch
1. Đánh giá thực hiện quy hoạch được thực hiện định kỳ hàng năm, năm.
năm hoặc đột xuất theo quy định tại khoản 2 Điều 49, Điều 50 Luật Quy
hoạch và Nghị định này.
4
2. Cơ quan đánh giá thực hiện quy hoạch có trách nhiệm gửi báo cáo dánh
giá đến cấp có thẩm quyền theo quy định tại khoản 3 Điều 49 Luật Quy hoạch.
3. Báo cáo đánh giá thực hiện quy hoạch định kỳ là một nội dung của bảo
cáo về hoạt động quy hoạch quy định tại khoản 1 Điều 48 Luật Quy hoạch.
4. Cơ quan tổ chức lập quy hoạch căn cứ báo cáo đánh giá thực hiện quy.
hoạch trình cấp có thẩm quyền quyết định hoặc phê duyệt quy hoạch xem xét,
quyết định hoặc phê duyệt việc điều chỉnh quy hoạch kịp thời cho phù hợp
với tình hình và điều kiện thực tế.
Điều 7. Tiêu chí đánh giá thực hiện quy hoạch
1. Đánh giá tổng quát kết quả thực hiện mục tiêu quy hoạch theo các tiêu chí:
a) Kết quả thực hiện các mục tiêu phát triển kinh tế;
b) Kết quả thực hiện các mục tiêu phát triển xã hội;
c) Kết quả thực hiện các mục tiêu sử dạng bền vững tải nguyên, bảo vệ
môi trường, phòng, chống thiên tai và ứng phó với biến đổi khí hậu;
.
d) Kết quả thực hiện các mục tiêu bảo đảm quốc phòng, an ninh.
2. Đánh giá tình hình thực hiện các dự án ưu tiên đầu tư trong thời kỳ.
quy hoạch theo các tiêu chí:
a) Danh mục và kế hoạch, tiến độ đầu tư các dự án đầu tư công đã triển
khai thực hiện;
b) Danh mục và kế hoạch, tiến độ đầu tư các dự án sử dụng nguồn vốn
khác ngoài vốn đầu tư công đã triển khai thực hiện;
c) Danh mục các dự án ựu tiên đầu tư trong thời kỳ quy hoạch chưa triển
khai thực hiện, lý do chưa triển khai;
d) Danh mục các dự án đã đi vào hoạt động và hiệu quả kinh tế, xã hội,
môi trường của dự án.
3. Đánh giá tình hình sử dụng tài nguyên trong quá trình thực hiện quy.
hoạch theo các tiêu chí:
a) Tình hình sử dụng đất; hiệu quả sử dụng đất so với kỳ quy hoạch
trước và so với mục tiêu quy hoạch; các giải pháp tiết kiệm đất và nâng cao
hiệu quá sử dụng đất đã áp dụng trong quá trình thực hiện quy hoạch;
b) Tình hình sử dụng tài nguyên nước, tài nguyên khoáng sản, tài nguyên
rừng, tài nguyên biển và các tài nguyên khác; hiệu quả sử dụng tài nguyên sơ
với kỷ quy hoạch trước và so với mục tiêu quy hoạch; các giải pháp tiết kiệm
tài nguyên và nâng cao hiệu quả sử dụng tài nguyên đã áp dụng trong quá
trình thực hiện quy hoạch;
5
c) Các giải pháp về kỹ thuật và quản lý đã thực hiện nhằm giảm thiểu tác.
động xâu đến môi trường do sử dạng đất và tài nguyên thiên nhiên khác trong
quá trình thực hiện quy hoạch.
4. Đánh giá chính sách, giải pháp tổ chức thực hiện quy hnạch theo các
tiêu chí:
a) Chính sách và giải pháp về thu hút đầu tư, phát triển nguồn nhân lực,
phát triển khoa học và công nghệ, bảo đảm an sinh xã hội, bảo vệ môi trường.
bản đảm nguồn tực tài chính, bảo đảm quốc phông, an ninh đã được ban hành.
để thực hiện quy hoạch;
b) Hiệu lực và biệu quả của các chính sách, giải pháp được ban hành để
thực hiện quy hoạch;
c) sự phù hợp của các quy hoạch có tính chất kỹ thuật chuyên ngành,
quy hoạch đô thị, quy hoạch nông thôn có liên quan với quy hoạch được đánh
giá thực hiện theo quy định của Luật Quy hoạch;
đ) Tình hình giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vị phạm pháp luật liên
quan đến quá trình lập, thẩm định, phê duyệt, thực hiện và điều chỉnh quy
hoạch trong quá trình thực hiện quy hoạch;
d) Tổng hợp các vướng mắc phát sinh trong quá trình tổ chức thực hiện
quy hoạch và để xuất phương hướng giải quyết.
Chương II
LẬP QUY HOẠCH
Mục 1
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN, TỔ CHỨC THAM GIA
LẬP QUY HOẠCH
Điều 8. Trách nhiệm của cơ quan tổ chức lập quy hoạch
1. Cơ quan tổ chức lập quy hoạch tổng thể quốc gia, quy hoạch không
gian biển quốc gia, quy hoạch sử dụng đất quốc gia, quy hoạch vùng có trách.
nhiệm:
a) Quyết định cơ quan lập quy hoạch;
b) Xem xét, quyết định lựa chọn phương án tích hợp các hợp phần
quy hoạch vào quy hạch cần đập đối với quy hoạch tổng thổ quốc gia, quy
hoạch không gian biển quốc giá, quy hoạch vừng; xem xét, quyết định xử lý
các vấn đề còn có ý kiến khác nhau về quy hoạch giữa cơ quan lập quy hoạch.
và các cơ quan, tổ chức liên quan trọng quá trình lập cuy hoạch sử dụng đất
quốc gia;
6
c) Trình Quốc hội quyết định đối với quy hoạch tổng thế quốc gia, quy.
hoạch không gian biểu quốc gia, quy hoạch sử dụng đất quốc gia;
đ) Dân đốc, theo dõi và giải quyết các vấn để phát sinh trong quá trình
lập quy hoạch.
2. Cơ quan tổ chức lập quy hoạch ngành quốc gia có trách nhiệm:
a) Quyết định cơ quan lập quy hoạch ngành quốc gia;
b) Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ liên quan tổ chức xây
dựng nhiệm vụ lập quy hoạch ngành quốc gia;
c) Trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt nhiệm vụ tập quy hoạch ngành.
quốc gia;
d) Trình Thủ tướng Chính phủ xem xét quyết định việc lựa chọn tổ chức.
tư vấn lập quy hoạch ngành quốc gia trong trường hợp không có tổ chức tư
vấn đáp ứng điều kiện về mặt năng lực chuyên môn quy định tại Điều 4 Nghị
định này;
đ) Phân công cơ quan, tổ chức tham gia xây dựng nội dung quy hoạch
ngành quốc gia theo nhiệm vụ quy hoạch được phê duyệt;
c) Xem xét, quyết định lựa chọn phương án tích hợp nội dung quy hoạch
do cơ quan, tổ chức tham gia xây dựng vào quy hoạch ngành quốc gia;
g) Chịu trách nhiệm lấy ý kiến các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên
quan về quy hoạch ngành quốc gia;
h) Trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt quy hoạch ngành quốc gia;
1) Đôn đốc, theo dõi và giải quyết các vấn đề phát sinh trong quá trình
lập quy hoạch ngành quốc gia.
3. Cơ quan tổ chức lập quy hoạch tỉnh có trách nhiệm:
a) Quyết định cơ quan lập quy hoạch tỉnh;
b) Trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt nhiệm vụ lập quy hoạch tỉnh;
c) Phân công cơ quan, tổ chức, Ủy ban nhân dân cấp huyện xây dựng các.
nội dung quy hoạch tỉnh theo nhiệm vụ quy hoạch được phê duyệt;
đ) Xem xét, quyết định lựa chọn phương án tách hợp nội dung quy hoạch
do cơ quan, tổ chức tham gia xây dựng vào quy hoạch tỉnh;
â) Trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt quy hoạch tỉnh;
e) Đôn đốc, theo dõi và giải quyết các vấn để phát sinh trong quá trình
lập quy hoạch tỉnh.
7
Điều 9. Trách nhiệm của cơ quan lập quy hoạch tổng thể quốc gia,
quy hoạch không gian biên quốc gia, quy hoạch vùng
1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức liên quan xây dựng nhiệm
vụ lập quy hoạch, bao gồm các hoạt động sau đây:
a) Xác định các yêu cầu về quan đểm, mục tiêu, nguyên tắc lập quy
hoạch; xác định các hợp phần quy hoạch được tích hợp vào quy hoạch cần
lập; xác định phạm vi nghiên cứu và nội dung cụ thể từng hợp phần quy
hoạch phù hợp với nội dung quy hoạch cần lập; để xuất phân công cơ quan tổ
chức lập hợp phần quy hoạch; xây dựng kế hoạch lập quy hoạch; dự toán chí
- phí lệp quy hoạch và chi phí lập các hợp phần quy hoạch theo quy định của
pháp luật; xây dựng báo cáo thuyết minh nhiệm vụ lập quy hoạch;
b) Trình thẩm định và trình phê duyệt nhiệm vụ lập quy hoạch;
c) Cơ quan lập quy hoạch được thuê tư vấn đáp ứng điều kiện về năng
lực chuyên môn quy định tại Điều 4 Nghị định này để xây dựng nhiệm vụ lập
quy hoạch.
2. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức liên quan triển khai thực
hiện kế hoạch lập quy hoạch theo nhiệm vụ lập quy hoạch đã được phê duyệt.
3. Lựa chọn tổ chức tư vấn quy hoạch đáp ứng điều kiện về năng lực
chuyên môn quy định tại Điều 4 Nghị định này; báo cáo Thủ tướng Chính phát
xem xét, quyết định việc lựa chọn tộ chức tư vấn lập quy hoạch tổng thể quốc
gia, quy hoạch không gian biển quốc gia trong trường hợp không có tổ chức
tư vấn đáp ứng điều kiện về năng lực chuyên môn quy định tại Điều 4 Nghị
định này.
4. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức điều tra, khảo sát
thu thập thông tin, khai thác hệ thống thông tin và co sở dữ liệu quốc gia vế
quy hoạch phục vụ việc lập quy hoạch.
5. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức liên quan thực hiện nhiệm
vụ nghiên cứu, phân tích, đánh giá, dự báo về các yếu tố, điều kiện, nguồn
lực, bối cảnh phát triển, đánh giá thực trọng phát triển, để xuất các quan điểm:
chỉ đạo và mục tiêu, định hướng ưu tiên phát triển làm cơ sở cho việc lập quy
hoạch và các hợp phẩn quy hoạch; định hướng nghiên cứu và giới bạn nội
dung, phạm vi nghiên cứu đối với hợp phần quy hoạch để cơ quan lập hợp
phần quy hoạch thực hiện.
6. Chủ trì, phối hợp với cơ quan tổ chức lập hợp phần quy hoạch thực
hiện việc tích hợp hợp phần quy hoạch vào quy hoạch cần lập, bao gồm các
hoạt động sau đây:
8
a) Rà soát nội dung các hợp phần quy hoạch; xác định nguyên tắc và
cách thức tích hợp các hợp phẩn quy hoạch vào quy hoạch cần lập; xác định
các nội dung quy hoạch chồng chéo, mâu thuẫn, các đề xuất không hợp lý và
thiếu khả thi trong thời kỳ quy hoạch; việc kết hợp và lồng ghép hội dung các.
hợp phần quy hoạch;
b) Xem xét, xử lý các vấn để liên ngành, liên vùng, liên tỉnh; xác định
các khu vực ưu tiên, khuyến khích và hạn chế phát triển về kinh tế, xã hội, hạ.
tầng, đô thị hóa; xây dựng tiêu chí xác định dự án ưu tiên đầu tư trong thời kỷ
quy hoạch, luận chứng xây dựng danh mục các dự án quan trọng và thứ tụu
tiên thực hiện;
c) Xây dựng và lựa chọn phương án tích hợp các hợp phần quy hoạch.
vào quy hoạch cận tập, yêu cầu cơ quan lập hợp phẩn quy hoạch điểu chỉnh,
bổ sung nội dung hợp phần quy hoạch nhằm đảm bảo tính thống nhất, đồng
bộ và hiệu quả của quy hoạch cần lập;
đ) Trường hợp còn có ý kiến khác nhan về việc tích hợp quy hoạch, cơ
quan lập quy hoạch có trách nhiệm tổng họp ý kiển, đề xuất lựa chọp phương.
ân tích hợp quy hạch báo cáo cơ quan tổ chức lập quy hoạch xem xét quyết
định; thực hiện điều chính phương án tịch hợp quy hoạch và hoàn thiện quy
hoạch theo ý kiến kết luận của cơ quan tổ chức lập quy hoạch.
7. Chịo trách nhiệm lấy ý kiến các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan
về quy hoạch.
8. Trình thẩm định quy hoạch; báo cáo. Chính phủ xem xét trình Quốc
hội quyết định đối với quy hoạch tổng thể quốc gia và quy hoạch không gian
biến quốc gia; trình Thủ tướng Chính phá phê duyệt đối với quy hoạch vùng.
Điều 10. Trách nhiệm của cơ quan lập quy hoạch sử dụng đất quốc gia
1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức liên quan xây dựng nhiệm
vụ lập quy hoạch, bao gồm các hoạt động sau đây:
ả) Xác định các yêu cầu về quan điểm, mục tiêu, nguyên tắc lập quy.
hoạch; xác định phợm vi nghiên cức và yêu cấu về nội dung, phương pháp lập
quy hoạch; đề xuất phân công trích nhiệm của các cơ quan, tổ chức liên quan.
đối với nội dung quy hoạch; xây dựng kế hoạch lập quy hoạch; dự toán chỉ
phí lập quy hoạch theo quy định pháp luật; xây dựng báo cáo thuyết minh
nhiệm vụ lập quy hoạch;
b) Trình thẩm định và trình phê duyệt nhiệm vụ lập quy hoạch;
c) Cơ quan lập quy hoạch được thuê tư vấn đáp ứng điều kiện về năng
lực chuyên môn quy định tại Điều 4 Nghị định này để xây dựng nhiệm vụ lập.
quy hoạch.
9
2. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức liên quan triển khai thực
hiện kế hoạch lập quy hoạch theo nhiệm vụ lập quy hoạch đã được phê duyệt.
3. Lựa chọn tổ chức tư vấn lập quy hoạch đáp ứng điều kiện về năng lực.
chuyên môn quy định tại Điều 4 Nghị định này.
4. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức điều tra, kháo sát,
thu thập thông tin, khai thác hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu quốc gia vế
quy hoạch phục vụ việc lập quy hoạch.
5. Củủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức liên quan xây dựng quy
hoạch. Trường hợp còn có ý kiến khác nhau về quy hoạch, cơ quan lập quy
hoạch có trách nhiệm tổng hợp ý kiến, đề xuất phương án, báo cáo cơ quan tổ.
chức lập quy hoạch xem xét quyết định; hoàn thiện quy hoạch theo ý kiến kết
luận của cơ quan tổ chức lập quy hoạch.
6. Chịu trách nhiệm lấy ý kiến các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan
về quy hoạch.
7. Trình thẩm định quy hoạch; báo cáo cơ quan tổ chức lập quy hoạch
xem xét trình Quốc hội quyết định.
Điều 11. Trách nhiệm của cơ quan lập quy hoạch ngành quốc gia,
quy hoạch tỉnh
1. Chủ trì, phối hợp với cơ quan, tổ chức liên quan xây dựng nhiệm vụ
lập quy hoạch, bao gồm các hoạt động sau đây:
a) Xác định các yêu cầu về quan điểm, mục tiêu, nguyên tắc lập quy
hoạch; xác định phạm vi nghiên cứu và yêu cầu về nội dung, phương pháp lập
quy hoạch; để xuất phân công cơ quan, tổ chức tham gia xây dựng các nội
dung của quy hoạch cần lập: xây dựng kế hoạch lập quy hoạch; dự toán chỉ
phí lập quy hoạch theo quy định của pháp luật; xây dựng báo cáo thuyết trình.
nhiệm vụ lập quy hoạch;
b) Trình thẩm định nhiệm vụ lập quy hoạch sau khi báo cáo cơ quan tổ
chức lập quy hoạch; báo cáo cơ quan tổ chức lập quy hoạch xem xét trình phê
duyệt nhiệm vụ lập quy hoạch;
e) Cơ quan lập quy hoạch được thuê tư vấn đáp ứng điều kiện về năng
lực chuyên môn quy định tại Điều 4 Nghị định này đề xây dựng nhiệm vụ lập
quy hoạch.
2. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức liên quan triển khai thực
hiện kế hoạch lập quy hoạch theo nhiệm vụ lập quy hoạch đã được phê duyệt.
10
3. Lựa chọn tổ chức tư vấn quy hoạch đáp ứng điều kiện về năng lực
chuyên môn quy định tại Điều 4 Nghị định này; báo cáo cơ quan tổ chức tập
quy hoạch trình Thủ tướng Chính phủ xem xét quyết định việc lựa chọn tổ.
chức tư vấn lập quy hoạch quốc gia trong trường hợp không có tổ chức.
tư vấn đáp ứng điều kiện về năng lực chuyên môn quy định tại Điều 4 Nghị
định này.
4. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức điều tra, khảo sát,
thu thập thông tin, khai thác hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu quốc gia vế
quy hoạch phục vụ việc lập quy hoạch.
5. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức liên quan thực hiện nhiệm vụ.
nghiên cứu, phân tích, đánh giá, dự bảo về các yếu tố, điều kiện, nguồn lực, bối.
cảnh phát triển, đánh giá thực trạng phát triển, đề xuất các quan điểm chỉ đạo.
và mục tiêu, định hướng ưu tiên phát triển làm cơ sở cho việc lập quy hoạch;
định hướng nghiên cứu và giới hạn nội dung, phạm vi nghiên cứu đối với nội
dung quy hoạch phân công cho cơ quan, tổ chức có liên quan thực hiện.
6. Chủ trì, phối hợp với cơ quan, tổ chức liên quan thực hiện việc tích
hợp các nội dung quy hoạch do cơ quan, tổ chức liên quan để xuất vào quy
hoạch cần lập, bao gồm các hoạt động sau đây:
a) Rà soát nội dung quy hoạch do cơ quan, tổ chức liên quan đề xuất; xác.
định nguyên tắc và cách thức tích hợp các nội dung quy hoạch vào quy hoạch.
cần lập; xác định các nội dung quy hoạch chồng chéo, mâu thuẫn, các đề xuất
không hợp lý và thiếu khả thi trong thời kỷ quy hoạch; việc kết hợp và lồng
ghép nội dung quy hoạch do cơ quan, tổ chức liên quan đề xuất;
b) Xem xét, xử lý các vấn đề liên ngành, liên vùng; xác định các khu vực
ưu tiên, khuyến khích và hạn chế phát triển về kinh tế, xã hội, hạ tầng, đô thị
hóa; xây dựng tiêu chí xác định dự án ưu tiên đầu tư trong thời kỳ quy hoạch,
luận chứng xây dựng danh mục các dự án quan trọng và thứ tựu tiên thực hiện;
c) Xây dựng và lựa chọn phương án tích hợp nội dung quy hoạch do các cơ
quan, tổ chức liên quan để xuất vảo quy hoạch cần lập; yêu cầu cơ quan, tổ chức
liên quan điều chính, bổ sung, hoàn thiện nội dung quy hoạch được phân công
nhằm đảm bảo tính thống nhất, đồng bộ và hiệu quả cửa quy hoạch cần lập;
d) Trường hợp còn có ý kiến khác nhau về việc tích hợp nội dung quy.
hoạch vào quy hoạch cần lập, cơ quan lập quy hoạch có trách nhiệm tổng hợp.
ý kiến, đề xuất lựa chọn phương án, báo cáo cơ quan tổ chức lập quy hoạch.
xem xét quyết định; thực hiện điều chỉnh phương án tích hợp nội dung quy.
hoạch vào quy hoạch cần lập và hoàn thiện quy hoạch theo ý kiến kết luận của
cơ quan tổ chức lập quy hoạch.
7. Chịu trách nhiệm lấy ý kiến các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan
về quy hoạch đối với quy hoạch tỉnh.
11
8. Trình thẩm định quy hoạch sau khi báo cáo cơ quan tổ chức lập quy.
hoạch; báo cáo cơ quan tổ chức lập quy hoạch xem xét trình phê duyệt quy hoạch.
Điều 12. Trách nhiệm của cơ quan tổ chức lập hợp phần quy hoạch.
và cơ quan lập hợp phần quy hoạch
1. Cơ quan tổ chức lập hợp phần quy hoạch có trách nhiệm:
a) Quyết định cơ quan lập hợp phần quy hoạch;
b) Lựa chọn tổ chức tư vấn lập hợp phần quy hoạch; tổ chức thẩm định
hợp phần quy hoạch trước khi gửi cơ quan lập quy hoạch;
c) Phối hợp với cơ quan lập quy hoạch thực hiện việc tích hợp hợp phần
quy hoạch vào quy hoạch.
2. Cơ quan lập hợp phần quy hoạch có trách nhiệm:
a) Lập hợp phần quy hoạch theo chỉ đạo của cơ quan tổ chức lập hợp
phần quy hoạch và yêu cầu của cơ quan lập quy hoạch;
b) Điều chỉnh, bổ sung nội dung hợp phần quy hoạch được phân công
lập khi có yêu cầu của cơ quan lập quy hoạch.
Điều 13. Trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức tham gia xây dựng
nội dung quy hoạch ngành quốc gia, quy hoạch tỉnh
1. Phối hợp với cơ quan lập quy hoạch và tổ chức tư vấn lập quy hoạch
phận tích, đánh giá, dự bảo về các yếu tố, điều kiện, nguồn lực, bối cánh phát.
triển, đánh giá thực trạng phát triển kinh tế - xã hội của địa phương, để xuất
các quan điểm chỉ đạo và mục tiêu, các định hướng ưu tiên phát triển làm cơ
sở lập quy hoạch.
2. Đề xuất nội dung đua vào quy hoạch thuộc lĩnh vực phụ trách và gửi
cơ quan lập quy hoạch.
3. Trường hợp cần thiết, cơ quan, tổ chức tham gia xây dựng nội dung
quy hoạch ngành quốc gia, quy hoạch tỉnh lựa chọn tư vấn đáp ứng điều kiện.
về mặt năng lực chuyên môn quy định tại Điều 4 Nghị định này để xây dựng
nội dung quy hoạch ngành quốc gia, quy hoạch tỉnh được phân công theo
nhiệm vụ lập quy hoạch được phê duyệt.
4. Phối hợp với cơ quan lập quy hoạch và tổ chức tư vấn lập quy hoạch
xem xét, xử lý các vấn đề liên ngành, liên huyện nhằm bảo đảm tỉnh thống
nhất, đồng bộ và hiệu quả của quy hoạch.
5. Điều chỉnh, bổ sung, hoàn thiện nội dung quy hoạch được phân công
xây dựng khi có yêu cầu của cơ quan lập quy hoạch.
12
6. Chịu trách nhiệm trước cơ quan tổ chức lập quy hoạch về chất lượng.
và thời gian thực hiện nội dung quy hoạch được phân công xây dựng và được.
tích hợp vào quy hoạch cần lập.
Điền 14. Trách nhiệm của tổ chức tư vấn lập quy hoạch, tư vấn tập
hợp phần quy hoạch
1. Trách nhiệm của tổ chức tư vấn lập quy hoạch tổng thể quốc gia, quy
hoạch không gian biển quốc gia, quy hoạch vùng:
a) Chịu trách nhiệm trước pháp luật và cơ quan lập quy hoạch về số
lượng, thời gian thực hiện và chất lượng của sản phẩm quy hoạch;
b) Phối hợp với các cơ quan lập hợp phần quy hoạch và tổ chức tư vấn
lập hợp phần quy hoạch trong quá trình lập và tích hợp các hợp phần quy
hoạch vào quy hoạch cần lập;
c) Nghiên cứu, đề xuất nguyên tắc, cách thức tích hợp các hợp phần quy.
hoạch vào quy hoạch cần lập.
2. Trách nhiệm của tổ chức tư vấn lập quy hoạch sử dụng đất quốc gia:
a) Chịu trách nhiệm trước pháp luật và cơ quan lập quy hoạch về số
lượng, thời gian thực hiện và chất lượng của sản phẩm quy hoạch;
b) Phối hợp với các cơ quan, tổ chức liên quan trong quá trình lập quy hoạch.
3. Trách nhiệm của tổ chức tư vấn lập quy hoạch ngành quốc gia, quy.
hoạch tỉnh:
a) Chịu trách nhiệm trước pháp luật và cơ quan lập quy hoạch về số.
lượng, thời gian thực hiện và chất lượng của sản phẩm quy hoạch;
b) Phối hợp với các cơ quan, tổ chức liên quan trong quá trính lập quy hoạch;
c) Nghiên cứu, đề xuất nguyên tắc, cách thức tích hợp các nội dung quy
hoạch vào quy hoạch ngành quốc gia, quy hoạch tỉnh.
4. Trách nhiệm của tổ chức tư vấn lập hợp phần quy hoạch:
a) Chịu trách nhiệm trước pháp luật và cơ quan tổ chức lập hợp phần quy
hoạch và số lượng, thời gian thực hiện và chất lượng của sản phẩm quy hoạch;
b) Phối hợp với cơ quan lập hợp phần quy hoạch thực hiệu lập hợp phần
quy hoạch;
c) Phối hợp với tổ chức tư vấn lập quy hoạch nghiên cứu, đề xuất nguyên
tắc, cách thức tích hợp cáo hợp phần quy hoạch vào quy hoạch cần lập.
13
Mục 2
NHIỆM VỤ LẬP QUY HOẠCH
Điều 15. Căn cứ xây dựng nhiệm vụ lập quy hoạch
1. Các văn bản quy phạm pháp luật và các căn cứ có liên quan.
2. Báo cáo rà soát, đánh giá thực hiện quy hoạch thời kỳ trước.
Điều 16. Yêu cầu về nội dung, phương pháp lập quy hoạch
1. Yêu cầu đối với các nội dung lập quy hoạch sau đây:
a) Tên quy hoạch; phạm vi ranh giới, thời kỳ quy hoạch;
b) Quan điểm, mục tiêu, nguyên tắc lập quy hoạch;
c) Dự báo triển vọng và nhu cầu phát triển trong thời kỳ quy hoạch;
d) Nội dung chính của quy hoạch;
đ) Nội dung chính của các hợp phần quy hoạch đối với quy hoạch tổng
thể quốc gia, quy hoạch không gian biển quốc gia và quy hoạch vùngị
e) Báo cáo đánh giá môi trường chiến lược đối với quy hoạch phải thực
hiện đánh giá môi trường chiến lược theo quy định của pháp luật về bảo vệ
môi trường;
g) Thành phần, số lượng, tiêu chuẩn, quy cách hồ sơ quy hoạch.
2. Yêu cầu về tính khoa học, tính thực tiễn, độ tín cậy của phương pháp
tiếp cận và phương pháp lập quy hoạch.
3. Yêu cầu về kế hoạch, tiến độ lập quy hoạch.
Điều 17. Thời hạn lập quy hoạch
1. Thời hạn lập quy hoạch tổng thể quốc gia, quy hoạch không gian biến
quốc gia, quy hoạch sử dụng đất quốc gia, quy hoạch vùng không quá
30 tháng tỉnh từ ngày nhiệm vụ lập quy hoạch được phê duyệt, trong đô thời
hạn lập hợp phần quy hoạch không quá 18 tháng đối với quy hoạch tổng thể
quốc gia, quy hoạch không gian biển quốc gia, quy hoạch vùng.
2. Thời hạn lập quy hoạch ngành quốc gia, quy hoạch tỉnh không quá
24 tháng tính từ ngày nhiệm vụ lập quy hoạch được phê duyệt.
Điều 18. Tổ chức thẩm định nhiệm vụ lập quy hoạch
1. Thành lập Hội đồng thẩm định nhiệm vụ lập quy hoạch:
14
a) Bộ Kế hoạch và Đầu tư trình Chính phủ thành lập Hội đồng thẩm định
và phân công cơ quan thường trực Hội đống thẩm định nhiệm vụ lập quy
hoạch tổng thể quốc gia; trình Thủ tưởng Chính phủ thành lập Hội đồng thẩm
định và phân công cơ quan thường trực Hội đồng thẩm định nhiệm vụ lập quy
hoạch vùng, quy hoạch tỉnh;
b) Bộ Tài nguyên và Môi trường trình Chính phủ thành lập Hội đồng
thẩm định và phân công cơ quan thường trực Hội đồng thẩm định nhiệm vụ
lập quy hoạch không gian biển quốc gia, quy hoạch sử dụng đất quốc gia;
c) Bộ, cơ quan ngang bộ được phân công tổ chức lập quy hoạch ngành.
quốc gia trình Thủ tướng Chính phủ thành lập Hội đồng thẩm định và phân
công cơ quan thường trực Hội đồng thẩm định nhiệm vụ lập quy hoạch ngành
quốc gia.
2. Thành phần của Hội đồng thẩm định nhiệm vụ lập quy hoạch:
a) Thành phần Hội đồng thẩm định nhiệm vụ lập quy hoạch tổng thể
: quốc gia, quy hoạch không gian biển quốc gia, quy hoạch sử dụng đất quốc.
gia, quy hoạch vùng gồm Chủ tịch Hội đồng và các thành viên của Hội đồng:
Chủ tịch Hội đồng là Thủ tướng Chính phủ hoặc Phó Thủ tướng Chính phủ;
thành viên Hội đồng bao gồm đại diện lãnh đạo Bộ Xây dựng, Bộ Kế hoạch
và Đần tư, Bộ Tài chính, Bộ Tài nguyên và Môi trưởng, các bộ, cơ quan
ngang bộ có liên quan và chuyên gia về quy hoạch;
b) Thành phần Hội đồng thẩm định nhiệm vụ lập quy hoạch ngành quốc.
gia gồm Chủ tịch Hội đồng và các thành viên của Hội đồng; Chủ tịch Hội
đồng là lãnh đạo bộ quản lý ngành; thành viên Hội đồng bao gồm đại diện Bộ
Xây dựng, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Bộ Tài nguyên và Môi
trưởng, các bộ, cơ quan ngang hộ có liên quan và chuyên gia về quy hoạch;
c) Thành phần Hội đồng thẩm định nhiệm vụ lập quy hoạch tỉnh gồm
Chủ tịch Hội đồng và các thành viên của Hột đồng; Chủ tịch Hội đồng là lãnh.
đạo Bộ Kế hoạch và Đầu tư; thành viên Hội đồng bao gồm đại diện Bộ Xây
dựng, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Bộ Tài nguyên và Môi trường,
các bộ, cơ quan ngang bộ có liên quan và chuyên gia về quy hoạch.
3. Hoạt động của Hội đồng thẩm định nhiệm vụ lập quy hoạch:
a) Hội đồng thẩm định chịu trách nhiệm thẩm định nhiệm vụ lập quy
hoạch và giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ;
b) Phiện họp thẩm định nhiệm vụ lập quy hoạch được tiến hành khi có ít
nhất ba phần tư (3/4) số thành viên Hội đồng thẩm định dự họp, trong đó có
Chủ tịch Hội đồng, đại diện cơ quan thường trực Hội đồng thẩm định và có
mặt đại diện cơ quan lập quy hoạch;
15
c) Hội đồng thẩm định nhiệm vụ lập quy hoạch làm việc theo chế độ tập thể,
thảo luận công khai, biểu quyết theo đa số để thông qua nhiệm vụ lập quy hoạch;
đ) Nhiệm vụ lập quy hoạch đủ điều kiện trình phê duyệt khi có ít nhất ba.
phần tư (3/4) số thành viên Hội đồng thẩm định bò phiếu đồng ý thông qua
hoặc thông qua có chỉnh sửa;
đ) Cơ quan thường trực Hội đồng thẩm định có trách nhiệm tiếp nhận,
nghiên cứu và xử lý hồ sơ, cung cấp hồ sơ trình thẩm định nhiệm vụ lập quy
hoạch cho các thành viên của Hội đồng thẩm định nghiên cứu thạm gia ý
kiến, tổ chức họp Hội đồng thẩm đinh, lập biên bản cuộc họp Hội đồng thẩm
định; yêu cầu cơ quan lập quy hoạch chính sửa, bổ sung, hoàn thiện hoặc xây
dụng lại nhiệm vụ lập quy hoạch theo kết luận của Hội đồng thẩm định; tổ
chức thẩm định lại nhiệm vụ lập quy hoạch trong trường hợp nhiệm vụ lập
quy hoạch không được thông qua; dự thảo Báo cáo thẩm định nhiệm vụ lập
quy hoạch trình Chủ tịch Hội đổng thẩm định phê duyệt.
4. Hồ sơ trình thẩm định nhiệm vụ lập quy hoạch gồm các tài liệu sau đây:
a) Tờ trình về thẩm định nhiệm vụ lập quy hoạch;
b) Dự thảo Nghị quyết của Chính phủ đối với nhiệm vụ lập quy hoạch
tổng thể quốc gia, quy hoạch không gian biển quốc gia, quy hoạch sử dụng
đất quốc gia; dự thảo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ đối với nhiệm vụ
lập quy hoạch ngành quốc gia, quy hoạch vùng, quy hoạch tỉnh;
c) Báo cáo thuyết minh nhiệm vụ lập quy hoạch;
d) Tài liệu khác (nếu có).
5. Nội dung thẩm định nhiệm vụ lập quy hoạch:
a) Sự phù hợp của các căn cứ pháp lý;
b) Sự phù hợp, tính khoa học, độ tin cậy của nội dung và phương pháp.
lập quy hoạch;
c) Sự tượng thích giữa các hợp phần quy hoạch với nội dung quy hoạch
cần lập đối với quy hoạch tổng thể quốc gia, quy hoạch không gian biên quốc
gia và quy hoạch vùng;
đ) Sự phù hợp giữa nội dung nhiệm vụ lập quy hoạch với dự toán chi phí.
và nguồn vốn để lập quy hoạch;
đ) Tính khả thì của kế hoạch lập quy hoạch.
6. Thời gian thẩm định nhiệm vụ lập quy hoạch không quá 45 ngày tính từ.
ngày cơ quan thường trực Hội đồng thẩm định nhận đủ hồ sơ trình thẩm định.
16
7. Báo cáo thẩm định nhiệm vụ lập quy hoạch:
a) Báo cáo thẩm định nhiệm vụ lập quy hoạch phải thể hiện rõ ý kiến của
Hội đống thẩm định về nội dung thẩm định nhiệm vụ lập quy hoạch quy định
tại khoản 5 Điều này và kết luận về việc nhiệm vụ lập quy hoạch đủ điều kiện
hoặc chưa đủ điều kiện trình phê duyệt;
b) Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày kết thúc thẩm định, cơ quan
thường trực Hội đồng thẩm định gửi Báo cáo thẩm định nhiệm vụ lập quy
hoạch tới cơ quan lập quy hoạch;
c) Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được Báo cáo thẩm định
nhiệm vụ lập quy hoạch, cơ quan lập quy hoạch có trách nhiệm nghiên cứu,
giải trình, tiếp thu ý kiến thẩm định và chỉnh lý, hoàn thiện hồ sơ trình phê.
duyệt nhiệm vụ lập quy hoạch.
Điều 19. Phê duyệt nhiệm vụ lập quy hoạch
1. Hồ sơ trình phê duyệt nhiệm vụ lập quy hoạch gồm các tài liệu sau đây:
a) Tờ trình về phê duyệt nhiệm vụ lập quy hoạch;
b) Dự thảo Nghị quyết của Chính phủ đối với nhiệm vụ lập quý hoạch
tổng thể quốc gia, quy hoạch không gian biển quốc gia, quy hoạch sử dụng
đất quốc gia; dự thảo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ đối với nhiệm vụ
lập quy hoạch ngành quốc gia, quy hoạch vùng, quy hoạch tỉnh;
c) Báo cáo thẩm định nhiệm vụ lập quy hoạch;
đ) Báo cáo giải trình, tiếp thu ý kiến Hội đồng thẩm định về nội dung
nhiệm vụ lập quy hoạch;
đ) Báo cáo thuyết minh nhiệm vụ lập quy hoạch đã chỉnh lý, hoàn thiện;
e) Tài liệu khác (nếu có).
2. Nghị quyết của Chính phủ, Quyết định của Thủ tướng Chính phủ phê
duyệt nhiệm vụ lập quy hoạch gồm những nội dung chủ yếu sau đây:
a) Tên quy hoạch, thời kỳ quy hoạch, phạm vi ranh giới quy hoạch;
b) Yêu cầu về quan điểm, mục tiêu, nguyên tắc lập quy hoạch;
c) Yêu cầu về nội dung, phương pháp lập quy hoạch;
d) Thời hạn lập quy hoạch;
đ) Quy định về thành phần, số lượng và tiêu chuẩn, quy cách hồ sơ quy hoạch;
17
e) Chi phí lập quy hoạch;
8) Xác định các hợp phần quy hoạch và chi phí lập từng hợp phần quy
hoạch đối với quy hoạch tổng thể quốc gia, quy hoạch không gian biến quốc.
gia và quy hoạch vùng, hoặc nội dung quy hoạch do cơ quan, tổ chức tham
gia xây dựng đối với quy hoạch ngành quốc gia, quy hoạch tỉnh;
b) Giao nhiệm vụ cho cơ quan lập quy hoạch và cơ quan tổ chức lập hợp
phần quy hoạch đối với quy hoạch tổng thể quốc gia, quy hoạch không gian.
biến quốc gia, quy hoạch vùng, cơ quan lập quy hoạch đối với quy hoạch sử
dụng đất quốc gia hoặc cơ quan tổ chức lập quy hoạch đối với quy hoạch.
ngành quốc gia, quy hoạch tỉnh.
Mục 3
NỘI DUNG QUY HOẠCH
Điều 20. Nội dung quy hoạch tổng thể quốc gia
Quy hoạch tổng thể quốc gia bao gồm các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Quy định tại điểm a khoản 2 Điều 22 Luật Quy hoạch.
2. Xác định quan điểm và mục tiêu phát triển:
a) Quan điểm về phát triển quốc gia trong thời kỷ quy hoạch;
b) Quan điểm về tổ chức không gian phát triển các hoạt động kinh tế - xã
hội, quốc phòng, an ninh, phát triển kết cấu hạ tầng, sử dụng tài nguyên và
bảo vệ môi trường;
c) Xây dựng mục tiêu tổng quát và các mục tiêu cụ thể về phát triển quốc
gia trong thời kỷ quy hoạch 10 năm, tầm nhìn từ 30 đến 50 năm.
3. Dự báo xu thế phát triển và xây dựng kịch bản phát triển:
a) Dự báo xu thể phát triển kinh tế, xã hội, khoa học và công nghệ, biến
đổi khí hậu có tác động đến sự phát triển của quốc gia;
b) Dự báo các tỉnh huống có thể xảy ra do tác động của các nhân tố bên
ngoài ảnh hưởng tới sự phát triển của quốc gia;
c) Phân tích lợi thể so sánh và cơ hội phát triển, khó khăn và thách thức
đối với sự phát triển của quốc gia;
d) Xác định những vấn đề trọng tâm cần giải quyết và các khâu đột phá
của quốc gia trong thời kỳ quy hoạch;
đ) Xây dựng và lựa chọn kịch bản phát triển quốc gia trong thời kỳ quy hoạch.
18
4. Định hướng phát triển không gian kinh tế - xã hội:
a) Xác định vùng trọng điểm đầu tư, vùng khuyến khích phát triển và vùng
hạn chố phát triển; các khu vực lãnh thổ cần bảo tồn, cấm khai thác, sử dụng;
b) Định hướng phân bố không gian phát triển các ngành mũi nhọn, các
lĩnh vực ưu tiên phát triển trong thời kỷ quy hoạch.
5. Định hướng phát triển không gian biển:
a) Xác định không giar biển thuộc chủ quyền, quyền chủ quyền, quyền
tài phán quốc gia của Việt Nam có thể đưa vào khai thác, sử dụng trong thời
kỳ quy hoạch;
b) Xác định vùng cấm khai thác, vùng khai thác, sử dụng có điều kiện.
trong phạm vì không gian biển trong thời kỳ quy hoạch;
c) Định hướng sử dụng không gian biến cho các ngành, lĩnh vực có nhu:
cầu sử dụng không gian biển.
6. Định hướng sử dụng đất quốc gia:
a) Xây dựng nguyên tắc định hướng sử dụng đất;
b) Định hướng sử dụng đất đến từng vùng theo các chỉ tiêu sử dụng đất
nông nghiệp, đất lâm nghiệp, đất quốc phóng, đất án ninh, đất khu công
nghiệp, đất khu kinh tế, đất đô thị, đất phát triển cơ sở hạ tầng.
7. Định hướng khai thác và sử dụng vùng trời:
a) Xác định các vùng thông báo bay;
b) Xác định vùng trời khai thác có điều kiện;
c) Xác định vùng trời cấm khai thác và vùng trời cần bảo vệ đặc biệt cho
mục đích quốc phòng, an ninh.
8. Định hướng phân vùng và liên kết vùng:
a) Xác định các điều kiện, tiêu chí phân vùng và xây dựng phương án.
phân vùng;
b) Xác định lợi thế so sánh của từng vùng và định hướng phát triển vùng;
c) Để xuất phương án liên kết về kết cấu hạ tầng và các hoạt động kinh.
tế, xã hội; môi trường, quốc phòng, an ninh, phòng, chống thiên tai và ứng
phó với biến đổi khí hậu.
19
9. Định hướng phát triển hệ thống đô thị và nông thôn quốc gia:
s) Xác định quan điểm, nguyên tắc phát triển đô thị và nông thôn trong
thời kỳ quy hoạch;
b) Định hướng phát triển tổng thể hệ thống đô thị và nông thôn;
c) Định hướng phân bố các vùng đô thị lớn và mối liên kết giữa các vùng
đô thị lớn trong toàn quốc;
d) Định hướng phân bố dân cư các vùng lãnh thổ.
10. Định hướng phát triển ngành hạ tầng xã hội cấp quốc gia:
Xác định phương hướng phát triển, phân bổ không gian, nguồn lực trong
thời kỷ quy hoạch đối với mạng lưới cờ sở báo chí, xuất bản, phát thanh,
truyền hình, thông tin điện tử; mạng lưới cơ sở văn hóa và thể thao; mạng lưới
tổ chức khoa học và công nghệ công lập; mạng lưới cơ sở giáo dục đại học và
sư phạm; hệ thống cơ sở giáo dục chuyên biệt đốt với người khuyết tật và hệ
thống trung tâm hỗ trợ phát triển giáo dục hòa nhập; mạng lưới cơ sở giáo dục
nghề nghiệp; mạng lưới cơ sở trợ giúp xã hội và hệ thống cơ sở xã hội nuôi
dưỡng, điểu dưỡng người có công với cách mạng; mạng lưới cơ sở y tế; bệ
thống du lịch; hệ thống trong tâm giáo dục quốc phòng và an ninh; hệ thống
kho dự trữ quốc gia.
11. Định hướng phát triển hạ tầng kỹ thuật cấp quốc gia:
Xác định phương hướng phát triển, phân bố không gian, nguồn lực trong.
thời kỳ quy hoạch đối với mạng lưới kết cấu hạ tầng giao thông vận tải; kết
cấu hạ tổng năng lượng, diện lực, dự trữ, cung ứng xăng đầu khí đốt; hạ tâng
thộng tin và truyền thông: hệ thống công trình phòng, chống thiên tai và hệ
thống thủy lợi; hệ thống cảng cả và khu neo đậu trành trú bão cho tàu cá;
mạng lưới trạm khi tượng thủy văn và quan trắc mội trường; hệ thống hạ tầng
phòng cháy và chữa cháy; hệ thống công trình quốc phòng, khu quân sự, kho
đạn dược, công nghiệp quốc phòng.
12. Định hướng sử dụng tài nguyên quốc gia:
a) Định hướng khai thác, sử dụng tải nguyên vùng bờ; khai thác, sử dụng
tài nguyên nước; bảo vệ và khai thác nguồn lợi thủy sản; quản lý, bảo vệ và
phát triển rừng;
b) Định hướng điều tra cơ bản địa chất về khoáng sản; thăm đò, khai
thác, chế biến, sử dụng các loại khoáng sản công nghiệp, quặng phóng xạ và
khoáng sản làm vật liệu xây dựng.
13. Định hướng bảo vệ môi trường:
a) Phân vùng môi trường trên địa bàn cả nước;
20
b) Xác định mục tiêu bảo tồn thiên nhiên và đa đạng sinh học; định
hướng các khu vực thành lập khu bảo tồn thiên nhiên, khu vực da dạng sinh.
học cao, vùng đất ngập nước quan trọng, khu vực cảnh quan sinh thái quan
trọng, hành lang đa dạng sinh học, cơ sở bảo tồn đa dạng sinh học;
c) Định hướng quản lý chất thải cấp quốc gia;
d) Phân bố và tổ chức không gian phát triển các trạm quan trắc và cảnh
báo môi trường cấp quốc gia.
14. Định hướng phòng, chống thiên tai và ứng phó với biến đổi khí hậu:
a) Xác định các khu vực dễ bị tồn thương do thiên tai, biến đổi khí hậu:
và nước biển dâng;
b) Phân vừng rõi ro thiên tai, đặc biệt là các thiên tai liên quan đến bảo,
nước đâng do bão, 10, lũ quét, sạt ló đất đả, sạt lở bờ sông, bờ biển, hạn bản,
xâm nhập mặn.
15. Danh rục dự án quan trọng quốc gia và thứ tự ưu tiên thực hiện:
a) Xây dựng tiêu chí xác định dự án ưu tiên đầu tư trong thời kỷ quy.
hoạch;
b) Luận chứng xây dựng danh mục dự án quan trọng cấp quốc gia thời
kỷ quy hoạch; đề xuất thứ tự ưu tiên và phân kỳ thực hiện các dự án.
16. Giải pháp, nguồn lực thực hiện quy hoạch:
a) Giải pháp về huy động vốn đầu tư;
b) Giải pháp về cơ chế, chính sách;
c) Giải pháp về môi trường, khoa học và công nghệ;
d) Giải pháp về phát triển nguồn nhân lực;
đ) Giải pháp về hợp tác quốc tế;
c) Giải pháp về tổ chức thực hiện và giám sát thực hiện quy hoạch.
17. Xây dựng báo cáo quy hoạch gồm báo cáo tổng hợp và báo cáo tóm
tắt, hệ thống sơ đồ, bản đồ và cơ sở dữ liệu quy hoạch tổng thế quốc gia.
Danh mục và tỷ lệ bản đồ quy hoạch tổng thể quốc gia quy định tại mục I Phụ.
lục 1 của Nghị định này.
Điều 21. Nội dung quy hoạch không gian biển quốc gia
Quy hoạch không gian biến quốc gia bao gồm các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Quy định tại các điểm a, b, c khoản 2 Điều 23 Luật Quy hoạch.
21
2. Dự báo bối cảnh và các kịch bản phát triển; đánh giá các cơ hội và
thách thức cho hoạt động sử dụng không gian biển:
a) Dự báo xu thế phát triển kinh tế, xã hội, khoa học và công nghệ, quan
hệ quốc tế trên thế giới và khu vực tác động tới các hoạt động sử dụng không
gian biển;
b) Dự báo các kịch bản phát triển liên quan đến koai thác, sử tụng không
gian biển;
c) Phân tích, đánh giá lợi thế cạnh tranh, điểm mạnh, điểm yếu, cơ hội và
thách thức đối với quốc gia trong việc khai thác, sử dụng không gian biển.
3. Xác định quan điểm và mục tiêu phát triển:
a) Xây dựng quan điểm sử dụng không gian biển, khai thác và sử dụng
bền vững tài nguyên biển, bảo vệ môi trường vùng bờ;
b) Xác định mục tiêu tổng quát và các mục tiêu cụ thể về sử dụng không
gian biển và khai thác, sử dụng tải nguyên trong phạm vi không gian biển
trong thời kỳ quy hoạch 10 năm, tầm nhìn từ 30 đến 50 năm;
c) Xác định những vấn đề trọng tâm cần giải quyết và các khân đột phá
trong việc khai thác, sử dụng không gian biển cho các hoạt động kinh tế, xã
hội, môi trường trong thời kỳ quy hoạch.
4. Định hướng bố trí sử dụng không gian các hoạt động trong vùng đất
ven biển, các đào, quần đảo, vùng biển, vùng trời thuộc chủ quyền, quyền chủ
quyền, quyền tài phán quốc gia của Việt Nam:
a) Xác định các xung đột giữa các ngành, lĩnh vực kết cấu hạ tầng, sử
dụng tải nguyên và bảo vệ môi trường trong việc sử dụng không gian biển;
b) Sắp xếp và tổ chức không gian phát triển kết cấu hạ tầng kỹ thuật và
kết cấu hạ tầng xã hội trong phạm vi không gian biển;
c) Sắp xếp và tổ chức không gian phát triển hệ thống đô thị và nông thôn
trên vùng đất ven biển và trên các đảo;
đ) Sắp xếp và tổ chức không gian bảo tồn di sản văn hóa và phát triển
các khu du lịch, thể thao trong phạm vi không gian biển;
đ) Sắp xếp và tổ chức không gian nuôi trồng, khai thác, đánh bắt thủy,
hải sản trong phạm vi không gian biển;
c) Định hướng tổ chức không gian khai thác, sử dụng bền vững tài
nguyên vùng bờ; thăm đò, khai thác, chế biến tải nguyên khoáng sản trong
phạm vi không gian biển;
22
g) Định hướng bảo vệ môi trường, quản lý, bảo vệ và phát triển rừng
phòng hộ ven biển, bảo tồn đa dạng sinh học trong phạm vi không gian biển.
5. Phân vùng sử dụng vùng đất ven biển, các đảo, quần đảo, vùng biển,
vùng trời thuộc chủ quyền, quyền chủ quyền, quyền tài phán quốc gia của
Việt Nam:
a) Xác định các khu vực cần bảo vệ đặc biệt cho mục đích quốc phòng,
an ninh, bảo vệ môi trường, bảo tồn hệ sinh thái, đáo nhân tạo, các thiết bị và
công trình trên biển;
b) Xác định các vùng dễ bị tốn thương thuộc phạm vi không gian biến và
đề xuất các giải pháp quản lý, bảo vệ;
c) Phân vùng sử dụng không gian biến và phân loại các vùng khai thác,
sử dụng tài nguyên thuộc phạm vi không gian biển;
d) Phân vùng sử dụng vùng đất ven biển, các đảo và quần đảo.
6. Giải pháp, nguồn lực thực hiện quy hoạch:
a) Giải pháp về cơ chế, chính sách quản lý không gian biển;
b) Giải pháp về môi trường, khoa học và công nghệ;
c) Giải pháp về tuyên truyền, nâng cao nhận thức;
d) Giải pháp về phát triển nguồn nhân lực;
đ) Giải pháp về huy động vốn đầu tư;
e) Giải pháp về hợp tác quốc tế;
g) Giải pháp về tổ chức thực hiện và giám sát thực hiện quy hoạch.
7. Danh mục dự án quan trọng quốc gia và thứ tự ưu tiên thực hiện:
a) Xây dựng tiêu chí xác định dự án ưu tiên đầu tư trong phạm vi không
gian biển thời kỳ quy hoạch;
b) Luận chủng xây dựng danh mục dự án quan trọng cấp quốc gia
trong phạm vi không gian biển; đề xuất thứ tự ưu tiên và phân kỳ thực hiện
các dự án.
8. Xây dựng báo cáo quy hoạch gồm báo cáo tổng hợp và báo cáo tóm.
tắt, hệ thống sơ đổ, bản đồ và cơ sở dữ liệu quy hoạch không gian biển quốc
gia. Danh mục và tỷ lệ bản đồ quy hoạch khống gian biển quốc gia quy định.
tại mục II Phụ lục I của Nghị định này.
23
Điều 22. Nội dung quy hoạch sử đụng đất quốc gia
Quy hoạch sử dụng đất quốc gia bao gồm các nội dung chủ yếu sau đây.
1. Phân tích đánh giá về các yếu tố, điều kiện tự nhiên, nguồn lực, bối.
cảnh trực tiếp tác động và thực trạng sử dụng đất của các ngành, lĩnh vực:
a) Phân tích, đánh giá điều kiện tự nhiên, các nguồn tài nguyên và môi
trường;
b) Phân tích, đánh giá thực trạng phát triển kinh tế - xã hội; thực trạng
phát triển các ngành, lĩnh vực; tình hình dân số, lao động, việc làm và thu
nhập, tập quản có liên quan đến sử dụng đất; thực trạng phát triển đô thị và
phát triển nông thôn;
c) Phân tích, đánh giá tác động của biến đổi khí hậu đến việc sử
dụng đất;
d) Phân tích đánh giá tình hình quản lý nhà nước về đất đai liên quan đến
việc thực hiện quy hoạch sử dụng đất, gồm hiện trạng sử dụng đất theo rừng
loại đất, biến động sử dụng đất theo từng loại đất trong kỷ quy hoạch trước,
hiệu quả kinh tế, xã hội, môi trường trong việc sử dụng đất;
đ) Phân tích, đánh giá kết quả thực hiện quy hoạch sử dụng đất kỷ trước.
trên cơ sở các chỉ tiêu quy hoạch;
c) Phân tích, đánh giá tiềm năng đất đai trong lĩnh vực nông nghiệp, lĩnh
vực phi nông nghiệp và tiềm năng của nhóm đất chưa sử dụng,
2. Dự báo xu thế biến động của việc sử dụng đất:
a) Biến động sử dụng đất nông nghiệp;
b) Biến động sử dụng đất phi nông nghiệp;
c) Biến động đất chưa sử dụng.
3. Xác định các quan điểm và mục tiêu sử dụng đất trong thời kỷ quy hoạch:
a) Quan điểm sử dụng đất nông nghiệp, đất phi nông nghiệp phù hợp với
chiến lược phát triển kinh tế - xã hội, quy hoạch tổng thể quốc gia;
b) Mục tiêu sử dụng đất nông nghiệp, đất phí nông nghiệp đáp ứng yêu
cầu phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh, bảo vệ môi trường,
phòng, chống thiên tai và ứng phó với biến đổi khi hậu.
4. Định hướng sử dụng đất trong thời kỷ quy hoạch 10 năm, tầm nhìn từ.
30 đến 50 năm.
24
5. Xây dựng phương án sử dụng đất đáp ứng mục tiêu quốc gia về phát
triển kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh, bảo vệ môi trường, phòng, chống
thiên tai và ứng phó với biến đổi khí hậu.
6. Xác định và khoanh định cụ thể diện tích các chỉ tiêu sử dụng đất cấp
quốc gia, bao gồm:
a) Đất trồng lúa (trong đó có đất chuyên trồng lúa nước cần bảo vệ
nghiêm ngặc); đất rừng phòng hộ; đất rừng đặc dụng; đất rừng sản xuất (trung
đó có đất rừng sản xuất là rừng tự nhiên);
b) Đất khu công nghiệp; đất khu kinh tế; đất khu công nghệ cao; đất độ.
thị; đất quốc phòng; đất an ninh; đất phát triển hạ tầng cấp quộc gia gồm đất.
giao thông, đất xây dựng cơ sở vân bóa, đất xây dựng cơ sở y tế, đất xây dựng
cơ sở giáo dục và đào tạo, đất xây dựng cơ sở thể dực thể thao, đất công trình.
năng lượng, đất công trình bưu chính, viễn thông; đất xây dựng kho dự trữ
quốc gia, đất có di tích lịch sử - văn hóa; đất bãi thải, xử lý chất thải;
c) Đất chưa sử dụng, gồm đất chưa sử dụng đưa vào sử dụng trong kỳ.
quy hoạch và đất chưa sử dụng còn lại.
7. Lập bản đổ quy hoạch sử dụng đất quốc gia và các vùng.
8. Đánh giá tác động của phương án phân bổ và tổ chức không gian sử
dụng đất đến kinh tế, xã hội, môi trường và bảo đảm quốc phòng, an ninh.
9. Giải pháp, nguồn lực thực hiện quy hoạch:
a) Giải pháp bảo vệ, cải tạo đất và bảo vệ môi trường;
b) Xác định các nguồn lực thực hiện quy hoạch sử dụng đất;
c) Giải pháp tổ chức thực hiện và giám sát thực hiện quy hoạch sử dụng đất.
10. Xây dựng báo cáo quy hoạch gồm báo cáo tổng hợp và báo cáo tớm
tắt, hệ thống sơ đổ, bản đồ và cơ sở dữ liệu quy hoạch sử dụng đất quốc gia.
Danh mục và tỷ lệ bản đồ quy hoạch sử dụng đất quốc gia quy định tại mục III
Phụ lục I của Nghị định này.
Điều 23. Nội dung quy hoạch ngành kết cấu hạ tầng quốc gia
Quy hoạch ngành kết cấu hạ tầng quốc gia bao gồm các nội dung chủ
yếu sau đây:
1. Quy định tại các điểm a, b, d và c khoản 3 Điều 25 Luật Quy hoạch.
2. Đánh giá về liên kết liên ngành, liên vùng; xác định yêu cầu của phát
triển kinh tế - xã hội đối với ngành; những cơ hội và thách thức phát triển của
ngành kết cấu hạ tầng:
25
a) Đánh giá sự liên kết, đồng bộ của ngành kết cấu hạ tầng trong phạm vi.
cả nước; sự liên kết, đồng bộ giữa kết cấu hạ tầng trong nước với khu vực và
quốc tế;
b) Đánh giá sự liên kết giữa kết cấu hạ tầng của ngành với hệ thống kết
cấu hạ tầng của các ngành, lĩnh vực khác có liên quan trong phạm vi vùng
lãnh thổ;
c) Xác định yêu cầu của phát triển kinh tế - xã hội đối với ngành kết cấu
hạ tầng về quy mô, công nghệ và địa bàn phân bố;
d) Phán tích, đánh giá những cơ hội và thách thức phát triển của ngành
trong thời kỳ quy hoạch.
3. Phương án phát triển ngành kết cấu hạ tầng trên phạm vì cả nước và
các vùng lãnh thổ:
a) Định hướng phân bổ không gian phát triển ngành trên phạm vi cả
nước và trong từng vùng lãnh thổ;
b) Xác định loại hình, vai trò, vị trí, quy mỏ, định hướng khai thác, sử
dụng và các chỉ tiên kinh tế, kỹ thuật, công nghệ gắn với phân cấp, phân loại
theo quy định của pháp luật chuyên ngành đối với các công trình quan trọng
của ngành.
4. Danh mục dự án quan trọng quốc gia, dự án ưu tiên đầu tư của ngành
và thứ tự ưu tiên thực hiện:
d) Xây dựng tiêu chỉ xác định dự án ưu tiên đầu tư của ngành kết cấu hạ
tầng trong thời kỳ quy hoạch;
b) Luận chứng xây dụng danh mục dự án quan trọng cấp quốc gia, dự án.
quan trọng của ngành; để xuất thứ tự ưụ tiên và phân kỹ thực hiện các dự án.
5. Giải pháp, nguồn lực thực hiện quy hoạch:
a) Giải pháp về huy động vốn đầu tư;
b) Giải pháp về cơ chế, chính sách theo nhóm ngành;
c) Giải pháp về môi trường, khoa học và công nghệ;
d) Giải pháp về phát triển nguồn nhân lực;
đ) Giải pháp về hợp tác quốc tế;
e) Giải pháp về tổ chức thực hiện và giám sát thực hiện quy hoạch.
26
6. Xây dựng báo cáo quy hoạch gồm báo cáo tổng hợp và báo cáo tóm
tắt, hệ thống sơ đồ, bản đồ và cơ sở dữ liệu quy hoạch ngành kết cầu hạ tầng
quốc gia. Danh mục và tỷ hoạch ngành kết cấu hạ tầng quốc gia
quy định tại mục IV Phụ lục I của Nghị định này.
7. Nội dung chi tiết từng quy hoạch ngành kết cấu hạ tầng quốc gia quy
định tại Phụ lục II của Nghị định này.
Điều 24. Nội dung quy hoạch ngành sử dụng tài nguyên quốc gia
Quy hoạch ngành sử dụng tài nguyên quốc gia bao gồm các nội dung
chủ yếu sau đây:
1. Quy định tại các điểm a và c khoản 4 Điều 25 Luật Quy hoạch.
2. Đánh giá tác động của việc thăm đò, khai thác, sử dụng tài nguyên đến
kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh, môi trường, đa dụng sinh học và dịch vụ
hệ sinh thái.
3. Dự báo tiến bộ khoa học, công nghệ và phát triển kinh tế - xã hội tác
động tới việc bảo vệ, thăm đò, khai thác, sử dụng tài nguyên quốc gia trong
thời kỳ quy hoạch:
a) Dự báo tiến bộ khoa học và công nghệ trong thăm đò, khai thác, tuyển
chọn và chế biến nhằm nâng cao hiệu quả thăm đò, khai thác, sử dụng tải
nguyên và khôi phục môi trường sau khí khai tháo tài nguyên;
b) Tác động của phát triển kinh tế - xã hội tới nhận thức của cộng đồng
về bảo vệ tài nguyên và sử dụng hợp lý, tiết kiệm tải nguyên.
4. Quan điểm, mục tiêu thăm đò, khai thác, sử dụng tài nguyên phục vụ
phát triển kinh tế : xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh, bảo vệ mời trường,
phòng, chống thiên tai và ứng phó với biến đổi khi hậu:
a) Xây dựng quan điểm về kết hợp thăm đò, khai thác tài nguyên với.
phát triển công nghiệp chế biến, sử dụng tài nguyên tiết kiệm hiệu quả và bền.
vững;
b) Xác định mục tiêu tống quát và mục tiêu cụ thể về thăm đó, khai thác
và sử dụng đối với từng loại, nhóm tài nguyên trong thời kỳ quy hoạch 10
năm, tầm nhìn từ 30 đến 50 năm.
5. Xác định khu vực cấm, khu vực hạn chế, khu vực khuyến khích khai
thác, sử dụng tài nguyên:
a) Khoanh vùng các khu vực cấm khai thác tài nguyên trong thời kỳ quy
hoạch;
27
b) Xác định các khu vực hạn chế khai thác tài nguyên; đề xuất các điều:
kiện cho phép khai thác và giải pháp quản lý, bảo vệ tài nguyên;
c) Khoanh vùng các khu vực khai thác, sử dụng tài nguyên; xác định quy.
mô, công quấc khai thác, chế biển; yêu cầu về công nghệ khai thác, chế biến tái
nguyên; đề xuất giải pháp nâng cao hiệu quả khai thác, sử dụng tài nguyên và
giảm thiếu tác động xâu của việc khai thác, sử dụng tài nguyên đến môi trường.
6. Định hướng bảo vệ môi trường, phòng, chống thiên tai và ứng phó với.
biến đổi khí hậu khi thực hiện quy hoạch:
a) Xác định trách nhiệm bảo vệ môi trường, phòng, chống thiên tai và
ứng phó với biến đổi khí hậu trong hoạt động khai thác, sử dụng tải nguyên;
b) Dự báo và đề xuất biện pháp ngân ngừa các nguy cơ suy thoái môi
trưởng do khai thác, sử dụng tài nguyên trong điều kiện biến đổi khí hậu;
c) Đề xuất các biện pháp phục hồi môi trường trong và sau khi khai thác,
sử dụng tài nguyên.
7. Giải pháp, nguồn lực thực hiện quy hoạch:
a) Giải pháp về cơ chế, chính sách;
b) Giải pháp về tài chính, đầu tư;
c) Giải pháp về khoa học và công nghệ;
đ) Giải pháp về tuyên truyền, nâng cao nhận thức cộng đồng;
đ) Giải pháp về đào tạo, tăng cường năng lực;
e) Giải pháp về hợp tác quốc tế;
g) Giải pháp về tổ chức thực hiện và giám sát thực hiện quy hoạch.
8. Xây dựng báo cáo quy hoạch gồm báo cáo tổng hợp và báo cáo tóm
tắt, hệ thống sơ đồ, bản đổ và cơ sở dữ liệu quy hoạch ngành sử dụng tải
nguyên quốc gia. Danh mục và tỷ lệ bản đồ quy hoạch ngành sử dụng tải
nguyên quốc gia quy định tại mục V Phụ lục I của Nghị định này.
9. Nội dung chi tiết từng quy hoạch ngành sử dụng tài nguyên quốc gia.
quy định tại Phụ lục III của Nghị định này.
Điều 25. Nội dung quy hoạch bảo vệ môi trường quốc gia
Quy hoạch bảo vệ môi trường quốc gia bao gồm các nội dung chủ yếu:
sau đây:
28
1. Đánh giá hiện trạng, diễn biến chất lượng môi trường, cảnh quan thiên
nhiện và đa dạng sinh học; tình hình và dự báo phát sinh chất thải; tác động
của biến đổi khí hậu; tình hình quản lý và bảo vệ môi trường:
a) Điều kiện tự nhiên, thực trạng kinh tế - xã hội đầu kỳ quy hoạch;
b) Hiện trạng đầu kỳ quy hoạch, diễn biến chất lượng môi trường trong
kỳ quy hoạch trước, gồm chất lượng môi trường đất tại các khu vực bị nhiễm
độc hóa chất trong chiến tranh, khu vực có các khu công nghiệp, nhà máy sản
xuất, kho chứa hỏa chất, thuốc bảo vệ thực vật, bãi chôn lấp chất thải, làng
nghề đã đóng cửa hoặc di dời, khu vực khai thác khoáng sản độc hại hoặc có
sử dụng hóa chất độc hại đã kết thức khai tháo, vùng canh tác nông nghiệp sử.
dụng nhiều hóa chất trên địa bàn quy hoạch; chất lượng môi trường nước tại
các vùng biển, vùng biển ven bờ, đòng sông, đoạn sông, hồ, ao, kênh, mương.
đặc biệt tại các khu vực tập trung nhiều nguồn nước thải, khu vực có nguồn
nước thải lớn, khu vực nhạy cảm về môi trường; chất lượng không khí tại các
đô thị, khu dân cư tập trung, khu vực có hoạt động sản xuất công nghiệp, làng
nghề, khu vực có nhiều nguồn khi thải công nghiệp hoặc có nguồn khí thải
công nghiệp lớn;
c) Đánh giá tổng quan hiện trạng đầu kỷ quy hoạch, diễn biến cảnh quan
thiên nhiên, đa dạng sinh học trên phạm vi cả nước gồm cảnh quan thiên
nhiên, các hệ sinh thái tự nhiên, các loài động thực vật và các nguồn gen;
đ) Đánh giá tình hình phát sinh các loại chất thải trong kỳ quy hoạch trước
và dự bảo về quy mô và tỉnh chất của các loại chất thải phát sinh trong ký quy
hoạch gồm nước thải công nghiệp, sinh hoạt và các loại nước thải khác; khát
thải công nghiệp, khí thải từ các phương tiện giao thông, khí thải khác; chất
thải rắn công nghiệp thông thường, chất thải rắn xây dựng, chất thải rắn trong
sản xuất nông nghiệp, phụ phẩm nông nghiệp; rác thái sinh hoạt đô thị, nông
thôn, làng nghề; chất thải nguy hại; các loại chất thải đặc thù khác;
đ) Đánh giá tác động của biến đổi khí hậu trong kỳ quy hoạch trước và
dự báo tác động của biến đổi khi hậu đến chất lượng môi trường và đa dạng
sinh học trong kỳ quy hoạch;
e) Đánh giá tình hình quản lý và bảo vệ môi trường gồm công tác quản
lý nhà nước về môi trường ở các bộ, ngành và địa phương; tình hình quản lý
và bảo vệ môi trường tại các doanh nghiệp, cộng đống và sự tham gia của các
tổ chức xã hội, người dân; tình hình ban hành các văn bản quy phạm pháp
luật, quy chuẩn kỹ thuật, tiêu chuẩn, quy trình, định mức kinh tế - kỹ thuật về
môi trường; tình hình phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường, cấp
phép về môi trường, danh tra, kiểm tra về môi trưởng; tình hành phân vùng
trắc và cảnh báo môi trường trong kỷ quy hoạch trước; các vấn đề môi trường
chính và thách thức đối với môi trường trong kỳ quy hoạch.
29
2. Quan điểm, mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp bảo vệ môi trường:
a) Xây dựng quan điểm về bảo vệ môi trường trong thời kỳ quy hoạch;
b) Xác định các mục tiêu tổng quát và mục tiêu cụ thể bảo vệ môi trường
trong thời kỳ quy hoạch 10 năm, tâm nhìn từ 30 đến 50 năm;
c) Xác định các nhiệm vụ, giải pháp bảo vệ môi trường gồm giảm thiểu
tác động đến môi trường từ phát triển kinh tế - xã hội, kiểm soát nguồn ô
nhiễm, quản lý chất thải; quản lý, cải thiện và nâng cao chất lượng môi
trường, bảo tồn thiên nhiên và đa dạng sinh học;
đ) Xây dựng nguyên tắc và cơ chế phối hợp thực hiện định hướng, giải
pháp xử lý các loại chất thải phát sinh, bao gồm chất thải rắn thông thường,
chất thải xây dựng, công nghiệp, nông nghiệp, giao thông, y tế, chất thải
nhiễm phóng xạ và chất thải khác.
3. Định hướng phân vùng môi trường: bảo tồn thiên nhiên và đa dạng sinh
học; quản lý chất thải; quan trắc và cảnh báo môi trường trong kỳ quy hoạch:
a) Định hướng về phân vùng môi trường trên phạm vi cả nước theo vùng
bảo vệ nghiêm ngặt, vùng hạn chế phát thải và vùng khác;
b) Chí tiêu và định hướng xác lập các khu vực đa dạng sinh học cao,
cành quan thiên nhiên quan trọng, hành lang đa dạng sinh học, khu bảo tồn
thiên nhiên và cơ sở bảo tồn đa dạng sinh học;
c) Định hướng về vị trí, quy mô, loại hình chất thải, công nghệ dự kiến,
phạm vi tiếp nhận chất thải để xử lý của các khu xử lý chất thải tập trung cấp,
quốc gia, cấp vùng, cấp tỉnh;
đ) Định hướng về điểm, thông số, tần suất quan trắc của mạng lưới quan.
trắc và cảnh báo môi trường đất, nước, không khí quốc gia, liên tỉnh và tỉnh.
4. Danh mục dự án quan trọng quốc gia, dự án ưu tiên đầu tư bảo vệ môi
trường và thứ tự ưu tiên thực hiện:
a) Xây dựng tiêu chí xác định dự án ưu tiên đầu tư trong lĩnh vực bảo vệ
môi trường thời kỳ quy hoạch;
b) Luận chứng xây dựng danh mục dự án quan trọng cấp quốc gia, dự án.
quan trọng trong lĩnh vực bảo vệ môi trường, đề xuất thứ tự ưu tiên và phân
kỳ thực hiện các dự án.
5. Giải pháp, nguồn lực thực hiện quy hoạch:
a) Giải pháp về tuyên truyền, nâng cao nhận thức cộng đồng;
30
b) Giải pháp về cơ chế, chính sách;
c) Giải pháp về khoa học và công nghệ;
d) Giải pháp về tài chính, đầu tư;
đ) Giải pháp về đào tạo, tăng cường năng lực;
e) Giải pháp về hợp tác quốc tế;
g) Giải pháp về tổ chức thực hiện và giám sát thực hiện quy hoạch.
6. Xây dựng báo cáo quy hoạch gồm báo cáo tổng hợp và báo cáo tóm
tắt, hệ thống sơ đồ, bản đổ và cơ sở dữ liệu quy hoạch bảo vệ môi trường
quốc gia. Danh mục và tỷ lệ bản đổ quy hoạch bảo vệ môi trường quốc gia
quy định tại mục Vi Phụ lục I của Nghị định này.
Điều 26. Nội dung quy hoạch bảo tồn đa dạng sinh học quốc gia
Quy hoạch bảo tồn đa dạng sinh học quốc gia bao gồm các nội dung chủ
yếu sau đây:
1. Đánh giá hiện trạng, diễn biến, tình hình quản lý bảo tồn đa dạng sinh học:
a) Tổng quan về điều kiện tự nhiên, kinh tế - xã hội và môi trường trên
phạm vi cả nước;
b) Đánh giá hiện trạng, diễn biến đa dạng sinh học nói chung và các khu
vực có đa dạng sinh học cao, vùng đất ngập nước quan trọng, khu vực cảnh.
quan sinh thái quan trọng, các hành lang đa dạng sinh học, các khu bảo tần.
thiên nhiên, các cơ sở bảo tồn đa dạng sinh học; tình hình thực hiện quy
hoạch bảo tồn đa dạng sinh học thời kỳ trước;
c) Đánh giá tình hình quản lý đa dạng sinh học nói chung và tình hình
quản lý các khu vực có đa đạng sinh học cao, vùng ngập nước quan trọng, khai
vực cảnh quan sinh thái quan trọng, các hành lang đa dạng sinh học, các khu
bảo tồn thiên nhiên, các cơ sở bảo tồn đa dạng sinh học;
d) Phân tích, đánh giá, dự báo các áp lực và xu hướng tác động từ các
hoạt động phát triển kinh tế - xã hội, môi trưởng, biển đổi khí hậu lên đa dạng
sinh học;
đ) Phân tích, đánh giá nhu cầu bảo tồn đa dạng sinh học.
2. Quan điểm, mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp bảo tồn đa dạng sinh học:
a) Xây dựng quan điểm bảo tồn đa dạng sinh học trong thời kỷ quy.
hoạch;
31
b) Xác định các mục tiêu tổng quát và mục tiêu cụ thể về bảo tồn đa
đạng sinh bọc nói chung, bảo tồn các khu vực có đa dạng sinh học cao, vùng
đất ngập nước quan trọng, khu vực cảnh quan sinh thải quan trọng, các hành.
lang đa dạng sinh học, các khu bảo tồn thiển nhiên, các cơ sở bảo tồn đa dạng
sinh học trong thời kỷ quy hoạch 10 năm, tầm nhìa từ 30 đến 50 năm;
c) Xác định nhiệm vụ, giải pháp bảo tồn đa dạng sinh học trong thời kỳ
quy hoạch.
3. Xác định tên gọi, vị trí địa lý, quy mô diện tích, loại hình, mục tiêu, chế
độ và phân cấp quản lý đối với các khu vực đa dạng sinh học cao, vừng đất
ngập nước quan trọng, khu vực cảnh quan sinh thái quan trọng, các hành lang
đa dạng sinh học, khu bảo tồn thiên nhiện, cơ sở bảo tồn đa dạng sinh học.
4. Danh mục dự án quan trọng quốc gia, dự án ưu tiên đầu tư bảo tồn đa
dạng sinh học và thứ tự ưu tiên thực hiện:
a) Xây dụng tiêu chí xác định dự án ưu tiên đầu tư trong lĩnh vực bảo tồn
đa dạng sinh học thời kỳ quy hoạch;
b) Luật chứng xây dựng danh mục dự án quan trọng cấp quốc gia, dự án
quan trọng trong lĩnh vực bảo tồn đa dạng sinh học, đề xuất thứ tự ưu tiên và
phân kỳ thực hiện các dự án.
5. Giải pháp, nguồn lực thực hiện quy hoạch:
a) Giải pháp về tuyên truyền, nâng cao nhận thức cộng đồng;
b) Giải pháp về cơ chế, chính sách;
c) Giải pháp về khoa học và công nghệ;
d) Giải pháp về tài chính, đầu tư;
đ) Giải pháp về đào tạo, tăng cường năng lực;
e) Giải pháp về hợp tác quốc tế;
g) giải pháp về tổ chức thực hiện và giám sát thực hiện quy hoạch.
6. Xây dựng báo cáo quy hoạch gồm báo cáo tổng hợp và báo cáo tóm
tắt, hệ thống sơ đố, bản đồ và cơ sở dữ liện quy hoạch bảo tồn da dạng sinh
học quốc gia. Danh mục và tỷ lệ bản đổ quy hoạch bảo tồn đa dạng sinh học
quốc gia quy định tại mục Vu Phụ lục I của Nghị định này.
Điều 27. Nội dung quy hoạch vùng
Quy hoạch vùng bao gồm các nội dung chủ yếu sau đây:
32
1. Phân tích, đánh giá thực trạng các yếu tố, điều kiện tự nhiên, nguồn
lực đặc thù của vùng:
a) Vị trí địa lý, điều kiện tự nhiên của vùng;
b) Hiện trạng phát triển kinh tế - xã hội; tài nguyên thiên nhiên, mội
trường; hệ thống đô thị, nông thôn; kết cấu hạ tầng; liên kết nội vùng, liên kết.
vùng với khu vực và quốc tố; các nguồn lực của vùng đã và đang được khai
thác, các tiềm năng chưa được khai thác; các nguy cơ và tác động của thiên
tai, biến đổi khí hậu trên địa bàn vùng;
c) Vị thế, vai trò của vùng đối với quốc gia;
d) Các vấn đề trọng tâm cần giải quyết trong quy hoạch vùng.
2. Quan điểm và mục tiêu phát triển vùng:
a) Quan điểm về phát triển vùng, tổ chức không gian phát triển các hoạt
động kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh, phát triển kết cấu hạ tầng, sử dụng
tài nguyên và bảo vệ môi trường trên lãnh tổ vùng trong thời kỳ quy hoạch;
b) Mục tiêu tổng quát phát triển vùng trong thời kỳ quy hoạch 10 năm,
tầm nhìn từ 20 đến 30 năm;
c) Mục tiêu, chỉ tiêu cụ thể về kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh, phát
triển kết cấu hạ tầng, sử dụng tải nguyên và bảo vệ mối trường gắn vối tổ
chức không gian phát triển vùng trong thời kỳ quy hoạch.
3. Phương hướng phát triển ngành có lợi thế của vùng:
a) Xác định ngành có lợi thế và mục tiêu phát triển;
b) Tổ chức không gian phát triển ngành có lợi thế;
c) Đề xuất giải pháp phát triển ngành có lợi thế.
4. Phương án phát triển, sắp xếp, lựa chọn và phân bố nguồn lực phát
triển trên lãnh thổ vùng:
a) Sắp xếp và tổ chức không gian phát triển các dự án quan trọng cấp
quốc gia đã được xác định ở quy hoạch cấp quốc gia trên lãnh thổ vừng;
b) Xây dựng và lựa chọn phương án phát triển không gian vùng gồm các
hành lang phát triển, các khu vực khuyến khích phát triển; xác định nguyên.
tắc tổ chức, quản lý, kiểm soát phát triển đô thị và nông thôn trong vùng;
c) Xác định những nhiệm vụ trọng tâm cần giải quyết và các khâu đột
phá của vùng trong thời kỳ quy hoạch;
33
đ) Định hướng phân bố nguồn lực trên lãnh thổ vùng phù hợp với
phương án phát triển không gian vùng;
đ) Đề xuất phương án tổ chức liên kết không gian vùng, cơ chế phối hợp
tổ chức phát triển không gian liên tỉnh:
5. Quy định tại điểm d khoản 2 Điều 26 Luật Quy hoạch.
6. Phương hướng phát triển kết cấu hạ tầng vùng:
a) Xây dựng phương án liên kết hệ thống đô thị cấp vùng, liên kết đô thị
và nông thôn, liên kết các trung tâm kinh tế, khu công nghiệp và vùng sản
xuất tập trung trên lãnh thổ vùng;
b) Xác định yêu cầu đối với hệ thống kết cấu hạ tầng vùng; xây dựng
phương hướng phân bố và phát triển hệ thống kết cấu hạ tầng kỹ thuật, hạ
đằng xã hội trên lãnh thổ vùng đã được xác định trong quy hoạch cấp quốc
gia, phương án liên kết hệ thống kết cầu hạ tầng vùng và liên tỉnh gồm mạng
lưới giao thông, mạng lưới cấp diện, cung cấp năng lượng, mạng lưới thủy
lợi, cấp nước, thoát nước và xử lý nước thải, chuẩn bị kỹ thuật, mạng lưới.
viễn thông, các khu xử lý chất thải nguy hại và các công trình hạ tầng xã bội.
cấp vùng.
7. Phương hướng bảo vệ môi trường, phòng, chống thiên tai và ứng phó
với biến đổi khí hậu trên lãnh thổ vùng:
a) Phương hướng liên kết bảo vệ môi trường vùng và liên tỉnh, các lưu
vực sông liên tỉnh, các khu vực ven biển liên tỉnh;
b) Phương hướng xác lập các khu vực đa đạng sinh học cao, vùng đất
ngập nước quan trọng, kêm vực cảnh quan sinh thái quan trọng, các khu bảo
tổn thiên nhiên, cơ sở bảo tồn đa dạng sinh học, các hành lang đa dạng sinh
học liên tỉnh;
c) Phương hướng phát triển hệ thống đê điều, kết cấu hạ tầng phòng,
chống thiên tai trên lãnh thổ vùng;
đ) Phương bướng tổ chức không gian các khu xử lý chất thải tập trung
cấp vùng và liên tỉnh, bao gồm vị trí, quy mô, loại hình chất thải, công nghệ
dự kiến, phạm vi tiếp nhận chất thải để xử lý;
đ) Phương hướng phát triển bền vững rừng đặc dụng, rừng phòng hộ.
rừng sản xuất liên tỉnh và phát triển kết cấu hạ tầng lâm nghiệp;
34
e) Xây dựng cơ chế phối hợp thăm đò, khai thác cát, sởi lòng sông và
bảo vệ lòng, bở, bãi sông; phối hợp khai thác nguồn tài nguyên nước và kiểm.
soát ô nhiễm nguồn nước lưu vực sông; phối hợp phòng, chống thiên tai và
ứng phó với biến đổi khí hậu;
g) Xây dựng cơ chế phối họp thực hiện các biện pháp quản lý và bảo vệ
môi trường trên lãnh thổ vùng.
8. Phương hướng khai thác, bảo vệ tài nguyên nước lưu vực sông trên
lãnh thổ vùng:
a) Định hướng phân vùng chúc năng của nguồn nước; định hướng ưu
tiên phân bổ trong trường hợp bảnh thường và hạn báo, thiếu nước; định.
hướng nguồn nước dự phòng để cấp nước sinh hoạt; định hướng hệ thống
giám sát tài nguyên nước và khai thắc, sử dụng nước; định hướng công trình
điều tiết, khai thác, sử dụng, phát triển tài nguyên nước;
b) Định hướng các giải pháp bảo vệ nguồn nước, phục hồi nguồn nước bị
ô nhiễm hoặc bị suy thoái, cạn kiệt để bảo đảm chức năng của nguồn nước;
định hướng hệ thống giám sát chất lượng nước, giám sát xả nước thải vào
nguồn nước;
c) Định hướng các giải pháp phòng, chống, khắc phục hậu quả tác hại do
nước gây ra.
9. Danh mục dự án và thứ tự ưu tiên thực hiện:
a) Xây dựng tiêu chí xác định dự án ưu tiên đầu tư của vùng trong thời
kỳ quy hoạch;
b) Luận chứng xây dựng danh mục dự án quan trọng của vùng, để xuất
thứ tự ưu tiên và phân kỳ thực hiện các dự án.
10. Giải pháp, nguồn lực thực hiện quy hoạch:
a) Giải pháp về cơ chế, chính sách đảm bảo liên kết vùng;
b) Giải pháp về huy động vốn đầu tư;
c) Giải pháp về phát triển nguồn nhân lực;
d) Giải pháp về môi trường, khoa học và công nghệ;
đ) Giải pháp về quản lý, kiểm soát phát triển đô thị và nông thôn;
c) Giải pháp về tổ chức thực hiện và giám sát thực hiện quy hoạch.
35
1. Xây dựng báo các quy. hoạch gồm báo cáo tổng hợp và báo cáo tóm ..
tắt, hệ thống sơ đổ, bản đồ và cơ sở dữ liệu quy hoạch vùng. Danh mục và tỷ
lệ bản đổ quy hoạch vùng quy định tại mục Vìt Phụ lục I của Nghị định này.
Điều 28. Nội dung quy hoạch tỉnh
Quy hoạch tỉnh bao gồm các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Phân tích, đánh giá, dự báo về các yếu tố, điều kiện phát triển đặc thù
của địa phương:
a) Vị trí địa lý, điều kiện tự, tài nguyên thiên nhiên và môi trường;
b) Vị thế, vai trò của tỉnh đối với vùng, quốc gia;
c) Các yếu tố, điều kiện của vùng, quốc gia, quốc tế tác động đến phát
triển tỉnh;
đ) Các nguy cơ và tác động của thiên tai, biến đổi khi hậu trên địa bàn tỉnh.
2. Đánh giá thực trạng phát triển kinh tế - xã hội, hiện trạng sử dụng đốt,
hiện trạng hệ thống đô thị và nông thôn:
a) Đánh giá hiện trạng phát triển kinh tế và thực trạng phát triển các
ngành nông nghiệp, công nghiệp, dịch vụ trên địa bàn tỉnh; khả năng huy
động nguồn lực;
b) Đánh giá thực trạng các ngành và lĩnh vực xã hội của tỉnh gồm dân số,
lao động, việc làm, y tế, giáo dục, văn hóa, thể thao, khoa học và công nghệ;
c) Đánh giá tiềm năng đất đai và hiện trạng sử dụng đất của tỉnh, tỉnh
hợp lý và hiệu quả sử dụng đất của tỉnh;
d) Đánh giá thực trạng phát triển và sự phù hợp về phân bố phát triển
không gian của hệ thống đó thị và nông thôn, các khu chức năng, hạ tầng kỹ
thuật, hạ tầng xã hội trên địa bàn tỉnh;
đ) Xác định những tồn tại, hạn chế cấn giải quyết; phân tích, đánh giá
điểm mạnh, điểm yếu, cơ hội, thách thức.
3. Quan điểm, mục tiêu và lựa chọn phương án phát triển tỉnh:
a) Xây dựng quan điểm về phát triển tỉnh, tổ chức, sắp xếp không gian các.
hoạt động kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh, phát triển kết cấu hạ tầng, sử
dụng tài nguyên và bảo vệ môi trường trên địa bàn tỉnh trong thời kỳ quy hoạch;
b) Xây dựng các kịch bản phát triển và lựa chọn phuong án phát triển tỉnh;
36
c) Mục tiêu tổng quát phát triển tính trong thời kỳ quy hoạch 10 năm,
tầm nhìn từ 20 đến 30 năm;
d) Mục tiêu, chỉ tiêu cụ thể về kinh tế, xã hội, quốc phòng, an ninh, phát
triển kết cấu hạ tầng, sử dụng tài nguyên và bảo vệ môi trường gắn với tổ
chức, sắp xếp không gian phát triển của tỉnh trong thời kỳ quy hoạch;
đ) Xác định các nhiệm vụ trọng tâm cần giải quyết và các khân đột phá
của tỉnh trong thời kỳ quy hoạch.
4. Phương hướng phát triển các ngành quan trọng trên địa bàn tỉnh:
a) Xác định ngành quan trọng của tỉnh và mục tiêu phát triển;
b) Sắp xếp và tổ chức không gian phát triển ngành quan trọng của tỉnh;
c) Đề xuất giải pháp phát triển ngành quan trọng của tỉnh.
5. Lựa chọn phương án tổ chức hoạt động kinh tế - xã hội:
a) Bố trí không gian các công trình, dự án quan trọng, các vùng bảo tồn
đã được xác định ở quy hoạch cấp quốc gia, quy hoạch vùng trên địa bàn tỉnh;
b) Xây dựng phương án kết nối hệ thống kết cấu hạ tầng của tỉnh với hệ
thống kết cấu hạ tầng quốc gia và vùng;
c) Xây dựng phương án tổ chức không gian các hoạt động kinh tế - xã
hội của tỉnh, xác định khu vực khuyến khích phát triển và khu vực hạn chế
phát triển;
đ) Đề xuất phương án tổ chức liên kết không gian các hoạt động kinh tế -
xã hội của tỉnh, cơ chế phối hợp tổ chức phát triển không gian liên huyện;
đ) Lựa chọn phương án sắp xếp không gian phát triển và phân bổ nguồn
lực cho các hoạt động kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh, bảo vệ môi
trường ở cấp tỉnh, liên huyện.
6. Quy định tại các điểm d, d, , g, h,i và k khoản 2 Điều 27 Luật Quy
hoạch.
7. Lập phương án phân bổ và khoanh vùng đất đai theo khu chức năng
và theo loại đất đến từng đơn vị hành chính cấp huyện:
a) Định hướng sử dụng đất của tỉnh trong thời kỳ quy hoạch;
b) Xác định chỉ tiêu sử dụng đất theo loại đất, bao gồm chỉ tiêu sử dụng
đất do quy hoạch sử dụng đất quốc gia phân bố và chỉ tiêu sử dụng đất theo.
như: cầu sử dụng đất cấp tỉnh gồm: đất trồng cây lâu năm; đất ở tại nông thôn;
37
đất ở tại đô thị; đất xây dựng trụ sở cơ quan; đất xây dựng trụ sở của tổ chức.
sự nghiệp; đất xậy dựng cơ sở ngoại giao; đất cụm công nghiệp; đất thương
mại - dịch vụ; đất cơ sở sản xuất phi nông nghiệp; đất sử dụng cho hoạt động
khoáng sản; đất đi tích lịch sử - văn hóa; đất danh lam thắng cảnh; đất phát
triển hạ tầng cấp tỉnh gồm đất xây dựng cơ sở văn hóa, cơ sở y tế, cơ sở giáo
dục và đào tạo, cơ sở thể dục thể thao, đất giao thông, đất thủy lợi, đất công
trình năng lượng, đất cộng trình bưu chính viễn thông; cơ sở tôn giáo; đất làm.
nghĩa trang, nhà tang lễ, nhà hỏa táng;
c) Xác định chỉ tiêu sử dụng đất theo khu chức năng gồm khu sản xuất
nông nghiệp, khu lâm nghiệp, khu du lịch, khu bảo tồn thiển nhiên và đa dạng
sinh học, khu phát triển công nghiệp, khu đô thị, khu thương mại - dịch vụ,
khu dân cư nông thôn;
đ) Tổng hợp, cân đối nhu cầu sử dụng đất, phân bổ và khoanh vùng các chỉ
tiêu sử dụng đất nêu tại điểm b khoản này dễn từng đơn vị hành chính cấp huyện:
đ) Xác định diện tích các loại đất cần thu hồi để thực hiện các công trình,
dự án sử dụng đất vào các mục đích quy định tại Điều 61 và Điều 62 của Luật.
Đất đai số 45/2013/QH13 thực hiện trong thời kỷ quy hoạch đến từng đơn vị
hành chính cấp huyện.
e) Xác định diện tích các loại đất cần chuyển mục đích sử dụng đất trong
Kỷ quy hoạch quy định tại các điểm a, b, c, đ và c khoản 1 Điều 57 Luật Đất
đai số 45/2013/QH13 đến từng đơn vị hành chính cấp huyện;
g) Xác định diện tích đất chua sử dụng đưa vào sử dụng trong kỳ quy
hoạch đến từng đơn vị hành chính cấp huyện;
h) Lập bản đồ phương án quy hoạch sử dụng đất cấp tỉnh.
8. Phương án quy hoạch xây dựng vùng liên huyện, vùng huyện:
a) Xác định phạm vi, tính chất, hướng phát triển trọng tâm của từng vùng
liên huyện, vùng huyện;
b) Bố trí, sắp xếp hệ thống các thị trấn, trung tâm cụm xã theo nhu cần
phân bổ sản xuất và phân bố dân cư tại từng vùng liên huyện, vùng huyện;
c) Định hướng hạ tầng xã hội, hạ tầng kỹ thuật theo từng vùng liên.
huyện, vùng huyện.
9. Phương án bảo vệ môi trường, bảo tồn thiên nhiên và đa dạng sinh học
trên địa bàn tỉnh:
a) Xây dựng nguyên tắc và cơ chế phối hợp thực hiện biện pháp quản lý
và bảo vệ môi trường trên địa bàn tỉnh;
38
b) Phương án về phân vùng môi trường theo vùng bảo vệ nghiêm ngặt,
vùng hạn chế phát thải và vùng khác đã được định hướng trong quy hoạch bảo
vệ môi trường quốc gia;
c) Xác định mục tiêu, chỉ tiêu bảo tồn đa dạng sinh học tỉnh; xác định tên
gọi, vị trí địa lý, quy mô diện tích, mục tiêu, tổ chức và biện pháp quản lý đối
với các khu vực đa dạng sinh học cao, vùng đất ngập nước quan trọng, khu
vực cảnh quan sinh thái quan trọng, hành lang đa dạng sinh học, khu bảo tồn
thiên nhiên, cơ sở bảo tồn đa dạng sinh học trên địa bàn tỉnh;
đ) Phương án về vị trí, quy mô, loại hình chất thải, công nghệ dự kiến,
phạm vi tiếp nhận chất thải để xử lý của các khu xử lý chất thải tập trung cấp
quốc gia, cấp vùng đã được định hướng trong quy hoạch bảo vệ môi trường
quốc gia trên địa bàn tỉnh;
đ) Phương án về điểm, thông số, tần suất quan trắo chất lượng môi
trường đất, nước, không khí quốc gia, liên tỉnh và tỉnh đã được định hướng
trong quy hoạch tổng thể quan trắc môi trường quốc gia;
c) Phương án phát triển bền vững rừng đặc dụng, rừng phòng hộ, rừng
sản xuất và phát triển kết cấu hạ tầng lâm nghiệp trên địa bàn tỉnh;
g) Sắp xếp, phân bổ không gian các khu nghĩa trang, khu xử lý chất thải
liên huyện.
10. Phương án bảo vệ, khai thác, sử dụng, tài nguyên trên địa bàn tỉnh:
a) Phân vùng khai thác, sử dụng, bảo vệ tài nguyên trên địa bàn tỉnh;
b) Khoanh định chi tiết khu vực tm, loại tài nguyên khoáng sản cần đầu:
tư thăm đò, khai thác và tiến độ thậm đò, khai thác; khu vực thâm đó khai
thác được giới hạn bời các đoạn thắng nối các điểm khép góc thể hiện trên
bản đồ địa hình hệ tọa độ quốc gia với tỷ lệ thích hợp.
11. Phương án khai thác, sử dụng, bảo vệ tài nguyên nước, phòng, chống
khắc phục hậu quả tác hại do nước gây ra:
a) Phân vùng chức năng của nguồn nước; xác định tỷ lệ, thứ tự ưu tiên
phân bổ trong trường hợp bình thường và hạn hàn, thiểu nước; xác định
nguồn nước dự phòng để cấp nước sinh hoạt; xác định hệ thống giám sát tài
nguyên nước và khai thác, sử dụng nước; xác định công trình điểu tiết, khai
thác, sử dụng, phát triển tài nguyên nước;
b) Xác định các giải pháp bảo vệ nguồn nước, phục hồi nguồn nước bị ô
nhiễm hoặc bị suy thoái, cạn kiệt để bảo đảm chức năng của nguồn nước; xác
định hệ thống giám sát chất lượng nước, giám sát xả nước thải vào nguồn nước;
39
c) Đánh giá tổng quát hiệu quả và tác động của biện pháp phòng, chống
và khắc phục hậu quả tác hại do nước gây ra hiện có; xác định các giải pháp
nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động phòng, chống, khắc phục, cảnh báo,
dự báo và giảm thiểu tác hại do nước gây ra.
12. Phương án phòng, chống thiên tai và ứng phó với biến đổi khí hận.
trên địa bàn tỉnh:
a). Phân vùng rủi ro đối với từng loại hình thiên tai trên địa bàn;
b) Xây dựng nguyên tắc và cơ chế phối hợp thực hiện biện pháp quản lý.
rủi ro thiên tai;
c) Xây dựng phương án quản lý rủi ro thiên tai, thích ứng với biến đối
khí hậu trên địa bàn tỉnh;
d) Xây dựng phương án phòng chống lĩ của các tuyến sông có đê,
phương án phát triển hệ thống đê điều và kết cấn hạ tầng phòng, chống thiên.
tai trên địa bàn tỉnh.
13. Danh mục dự án của tỉnh và thứ tự ưu tiên thực hiện:
a) Xây dựng tiêu chí xác định dự án ưu tiên đầu tư của tỉnh trong thời kỳ.
quy hoạch;
b) Luận chứng xây dựng danh mục dự án quan trọng của tỉnh, sắp xếp
thứ tự ưu tiên và phân kỳ thực hiện các dự án.
14. Giải pháp, nguồn lực thực hiện quy hoạch:
a) Giải pháp về huy động vốn đầu tư;
b) Giải pháp về phát triển nguồn nhân lực;
c) Giải pháp về môi trường, khoa học và công nghệ;
d) Giải pháp về cơ chế, chính sách liên kết phát triển;
đ) Giải pháp về quản lý, kiểm soát phát triển đô thị và nông thôn;
e) Giải pháp về tổ chức thực hiện và giám sát thực hiện quy hoạch.
35. Xây dựng báo cáo quy hoạch gồm báo cáo tổng hợp và báo cáo tóm
tắt, hệ thống sơ đồ, bản đồ và cơ sở dữ liệu quy hoạch tỉnh. Danh mục và tỷ lệ
bản đồ quy hoạch tỉnh quy định tại mục IX Phụ lục I của Nghị định này.
40
Chương III
LÂY Ý KIẾN VỀ QUY HOẠCH
Điều 29. Lấy ý kiến về quy hoạch tổng thể quốc gia, quy hoạch
không gian biển quốc gia, quy hoạch sử dụng đất quốc gia
1. Đối tượng lấy ý kiến về quy hoạch gồm Ủy ban trung ương Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam, các bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhận dân cấp tỉnh và
cộng đồng dân cư, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến quy hoạch.
2. Nội dung dự thảo quy hoạch được lấy ý kiến trừ những nội dung liên
quan đến bí mật nhà nước theo quy định của pháp luật phải được đăng tải trên
trang thông tin điện tử của cơ quan lập quy hoạch trong thời gian ít nhất 30
ngày tinh từ ngày gửi hồ sơ lấy ý kiến về quy hoạch quy định tại các khoản 3
và 4 Điều này.
3. Việp tấy ý kiến Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các
bộ, cơ quan ngang bộ và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có liên quan về quy hoạch.
được thực hiện như sau:
a) Cơ quan lập quy hoạch gửi hồ sơ lấy ý kiến về quy hoạch bao gồm.
báo cáo quy hoạch, báo cáo đánh giá môi trường chiến lược, hệ thống sơ đồ,
bản đổ thể hiện nội dung quy hoạch;
b) Các cơ quan được hỏi ý kiến có trách nhiệm trả lời bằng văn bản trong
thời hạn 30 ngày tính từ ngày nhận được hồ sơ lấy ý kiến về quy hoạch;
c) Cơ quan lập quy hoạch tổng hợp ý kiến và giải trình, tiếp thu ý kiến
trước khi trình thẩm định quy hoạch.
4. Việc lấy ý kiến cộng đồng dân cư, cơ quan, tổ chức và cá nhân liên
quan đến quy hoạch được thực hiện như sau:
a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm thông báo tới Ủy bản nhân
dân cấp huyện việc lấy ý kiến về quy hoạch;
b) Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm thông bảo việc lấy ý kiến
về quy hoạch đến Ủy ban nhân dân cấp xã và các cơ quan, tổ chức đóng tại.
địa bàn;
c) Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm thông tin việc lấy ý kiến về
quy hoạch đến cộng đồng dân cư và cá nhân có liên quan;
đ) Cộng đồng dân cư, tổ chức và cá nhân góp ý quy hoạch trực tiếp trên
trang thông tin điện tử của cơ quan lập quy hoạch hoặc gửi văn bản góp ý tới
cơ quan lập quy hoạch. Trường hợp cần thiết, cơ quan lập quy hoạch có thể
41
lấy ý kiến về quy hoạch thông qua việc niêm yết, trung bày tại nơi công cộng, .
tổ chức hội nghị, hội thâu, phát phiếu điều tra, phóng vẫn thông qua đại diện
cơ quan, tổ chức, cộng đồng dân cư và cá nhân;
đ) Cơ quan lập quy hoạch có trách nhiệm tổng hợp ý kiến và giải trình,
tiếp thu ý kiến, công bổ công khai trên trang thông tin điện tử của cơ quan
trước khi trình thẩm định quy hoạch.
Điều 30. Lấy ý kiến về quy hoạch ngành quốc gia
1. Đối tượng lấy ý kiến về quy hoạch ngành quốc gia gồm Ủy ban trung
ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh và cộng đồng dân cư, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến
quy hoạch ngành quốc gia.
2. Trường hợp quy hoạch có liên quan đến biên giới, hải đảo, vị trí chiến
hược về quốc phòng, an ninh, cơ quan tổ chức lập quy hoạch phải thống nhất
với Bộ Quốc phòng và Bộ Công an về nội dung quy hoạch trước khi gửi lấy ý.
kiến về quy hoạch.
3. Nội dung dự thảo quy hoạch được lấy ý kiến trừ những nội dung liên
quan đến bí mật nhà nước theo quy định của pháp luật phải được đăng tài trên
trang thông tin điện tử của cơ quan tổ chức lập quy hoạch trong thời gian ít
thất 30 ngày tỉnh từ ngày gửi hồ sơ lấy ý kiến về quy hoạch quy định tại các
khoản 4 và 5 Điều này.
4. Việc lấy ý kiến Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các.
bộ, cơ quan ngang bộ và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có liên quan về quy hoạch.
được thực hiện như sau:
a) Cơ quan tổ chức lập quy hoạch gửi hồ sơ lấy ý kiến về quy hoạch gồm
báo cáo quy hoạch, hệ thống sơ đồ, bản đồ thể hiện nội dung quy hoạch, bán
cáo đánh giá môi trường chiến lược theo quy định của pháp luật về bảo vệ
môi trường;
b) Các cơ quan được hỏi ý kiến có trách nhiệm trả lời bằng văn bản trong
thời hạn 30 ngày, tính từ ngày nhận được hồ sơ lấy ý kiến về quy hoạch;
c) Cơ quan lập quy hoạch tổng hợp ý kiến và giải trình, tiếp thu ý kiến,
báo cáo cơ quan tổ chức lập quy hoạch xem xét trước khi trình thẩm định quy
hoạch.
5. Việc lấy ý kiến cộng đồng dân cư, cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên
quản đến quy hoạch thực hiện như sau:
a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm thông báo đến Ủy ban nhân
dân cấp huyện việc lấy ý kiến về quy hoạch;
42
b) Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm thông bảo việc lấy ý kiến
về quy hoạch đến Ủy ban nhân dân cấp xã và các cơ quan, tổ chức đóng tại
địa bàn;
c) Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm thông tin việc lấy ý kiến về
quy hoạch đến cộng đồng dân cư và cá nhân có liên quan;
d) Cộng đồng dân cư, tổ chức và cá nhân góp ý quy hoạch trực tiếp trên
trang thông tin điện tử của cơ quan tổ chức lập quy hoạch hoặc gửi văn bản.
góp ý kới cơ quan tổ chức lập quy hoạch; trường hợp cần thiết, cơ quan tổ
chức lập quy hoạch có thể lấy ý kiến về quy hoạch thông qua việc niêm yết,
trưng bày tại nơi công cộng, tổ chức hội nghị, hội thảo, phát phiếu điều tra,
phông vấn thông qua đại diện cơ quan, tổ chức, cộng đồng dân cư và cá nhân;
d) Cơ quan tập quy hoạch có trách nhiệm tổng hợp ý kiến và giải trình,
tiếp thu ý kiển, báo các cơ quan tổ chức lập quy hoạch công bố công khai trên
trang thông tin điện tử của cơ quan trước khi trình thẩm định quy hoạch.
Điều 31. Lấy ý kiến về quy hoạch vùng
1. Đối tượng lấy ý kiến về quy hoạch vùng gồm Ủy ban trung ương
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; các bộ, cơ quan ngang bộ liên quan; Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh các địa phương trong vùng, các địa phương liến kế vùng và
các địa phương nằm trong lưu vực sông liên quan tới quy hoạch vùng; cộng
đồng dân cư, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến quy hoạch vùng.
2. Trường hợp quy hoạch có liên quan tới biên giới, hải đáo, vị trí chiến
lược về quốc phòng, an ninh, cơ quan lập quy hoạch phải thống nhất với.
Bộ Quốc phòng và Bộ Công an về nội dung quy hoạch trước khi gửi lấy ý
kiến về quy hoạch.
3. Nội dung dự thảo quy hoạch được lấy ý kiến trừ những nội dung liên
quan đến bí mật nhà nước theo quy định của pháp luật phải được đăng tài trên
trung thông tin điện tử của cơ quan lập quy hoạch trong thời gian íc nhất 30
ngày tính từ ngày gửi hồ sơ lấy ý kiến về quy hoạch quy định tại các khoản 4
và 5 Điều này.
4. Việc lấy ý kiến Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các
bộ, cơ quan ngang bộ và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có liên quan về quy hoạch
được thực hiện như sau:
a) Cơ quan lập quy hoạch gửi hồ sơ lấy ý kiến về quy hoạch bao gồm
báo cáo quy hoạch, báo cáo đánh giá môi trường chiến lược, hệ thống sơ đồ,
bản đồ thể hiện phương án quy hoạch;
43
b) Các cơ quan được hỏi ý kiến có trách nhiệm trả lời bằng văn bản trong.
thời hạn 30 ngày, tính từ ngày nhận được hồ sơ lấy ý kiến về quy hoạch;
c) Cơ quan lập quy hoạch tổng hợp ý kiến và giải trình, tiếp thu ý kiến
trước khi trình thẩm định quy hoạch.
5. Việc lấy ý kiến cộng đồng dân cư, cơ quan, tổ chức và cá nhân liên
quan đến quy hoạch thực hiện như sau:
a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm thông bảo tới Ủy ban nhân
dân cấp huyện việc lấy ý kiến về quy hoạch;
b) Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm thông báo việc lấy ý kiến
về quy hoạch đến Ủy ban nhân dân cấp xã và các cơ quan, tổ chức đóng tại
địa bàn;
c) Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm thông tin việc lấy ý kiến về
quy hoạch đến cộng đồng dân cư và cá nhân có liên quan;
d) Cộng đồng dân cư, tổ chức và cá nhân góp ý quy hoạch trục tiếp trên
trang thông tin điện tử của cơ quan lập quy hoạch hoặc gũi văn bản góp ý tới
cơ quan lập quy hoạch. Trưởng hợp cần thiết, cơ quan lập quy hoạch có thế
lấy ý kiến về quy hoạch thông qua việc niêm yết, trưng bảy tại nơi công cộng,
tổ chức hội nghị, hội thảo, phát phiếu điều tra, phóng vấn thông qua đại diện.
cơ quan, tổ chức, cộng đồng dân cư và cá nhân;
d) Cơ quan lập quy hoạch có trách nhiệm tổng hợp ý kiến và giải trình,
tiếp thu ý kiến, công bổ công khai trên trang thông tin điện tử của cơ quan
trước khi trình thẩm định quy hoạch.
Điều 32. Lấy ý kiến về quy hoạch tỉnh
1. Đối tượng lấy ý kiến quy hoạch tỉnh gồm các bộ, cơ quan ngang bộ có
liên quan; Ủy ban nhân dân cấp tỉnh các địa phương trong vùng và các địa
phương liền kề, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện và
cộng đồng dân cu, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến quy hoạch tỉnh.
2. Trường hợp quy hoạch có liên quan tới biên giới, hải đảo, vị trí chiến
lược về quốc phòng, san ninh, cơ quan lập quy hoạch phải thống nhất với
Bộ Quốc phòng và Bộ Công an về nội dung quy hoạch trước khi gửi lấy ý
kiến về quy hoạch.
3. Nội dung dự thảo quy hoạch được lấy ý kiến trừ những nội dung liên
quan đến bí mật nhà nước theo quy định của pháp luật phải được đảng tải trên
trong thông tin điện tử của cơ quan lập quy hoạch tỉnh trong thời gian tt nhất
30 ngày tính từ ngày gửi hồ sơ lấy ý kiến về quy hoạch quy định tại các
khoản 4 và 5 Điều này.
44
4. Việc lấy ý kiến các cơ quan quản lý nhà nước có liên quan và Ủy bản
Mặt trận Tổ quốc tỉnh được thực hiện như sau:
a) Cơ quan lập quy hoạch gửi hồ sơ lấy ý kiến về quy hoạch bao gồm
báo cáo quy hoạch, báo cáo đánh giá môi trường chiến lược, hệ thống sơ đồ,
bản đồ thể hiện nội dung quy hoạch;
b) Các cơ quan được hỏi ý kiến có trách nhiệm trả lời bằng văn bản trong
thời hạn 30 ngày, tính từ ngày nhận được hồ sơ lấy ý kiến về quy hoạch; bộ,
cơ quan ngang bộ được hỏi ý kiến có trách nhiệm trả lời bằng văn bản về nội
dung phương án phát triển ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý trong quy
hoạch tỉnh, đảm bảo sự liên kết, tỉnh đồng bộ và hệ thống giữa các ngành,
giữa các địa phương trong vùng, sự phù hợp của quy hoạch tỉnh được lập đối
với quy hoạch cấp quốc gia, quy hoạch vùng có liên quan;
c) Cơ quan lập quy hoạch tổng hợp ý kiến và giải trình, tiếp thu ý kiến
trước khi trình thẩm định quy hoạch.
5. Việc lấy ý kiến cộng đồng dân cư, cơ quan, tổ chức và cá nhân liên
quan đến quy hoạch thực hiện như sau:
a) Cơ quan lập quy hoạch tỉnh có trách nhiệm tổ chức lấy ý kiến của
cộng đồng dân cư, cơ quan, tổ chức, cá nhân có quyền và lợi ích liên quan đến
quy hoạch;
b) Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm thông bảo việc lấy ý kiến
về quy hoạch đến Ủy ban nhân dân cấp xã và các cơ quan, tổ chức đóng tại.
địa bàn;
c) Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm thông tin việc lấy ý kiến về
quy hoạch đến cộng đồng dân cư và cá nhân có liên quan;
a) Cộng đồng dân cư, tổ chức và cá nhân góp ý quy hoạch trực tiếp trên.
trang thông tin điện tử của cơ quan lập quy hoạch hoặc gửi văn bản góp ý tới
cơ quan lập quy hoạch. Trường hợp cần thiết, cơ quan lập quy hoạch có thể
lấy ý kiến về quy hoạch thông qua việc niêm yết, trưng bày tại nơi công cộng,
tổ chức hội nghị, hội thảo, phát phiến điều tra, phông vấn thông qua đại diện.
cơ quan, tổ chức, cộng đồng dân cư và cá nhân;
d) Cơ quan lập quy hoạch có trách nhiệm tồng hợp ý kiến và giải trình,
tiếp thu ý kiến, công bổ công khai trên trang thông tin điện tử của cơ quan.
trước khi trình thẩm định quy hoạch.
45
Chương IV
HỘI ĐỒNG THẨM ĐỊNH QUY HOẠCH
Điều 33. Trách nhiệm, quyền hạn của Chủ tịch Hội đồng thẩm định
quy hoạch và các thành viên của Hội đồng thẩm định quy hoạch.
1. Chủ tịch Hội đồng thẩm định quy hoạch có trách nhiệm và quyền hạn:
a) Chịu trách nhiệm về hoạt động của Hội đồng thẩm định quy hoạch; tố
chức, điều hành các cuộc họp của Hội đồng thẩm định quy hoạch;
b) Phân công nhiệm vụ cho thành viên Hội đồng thẩm định quy hoạch;
c) Phê duyệt báo cáo thẩm định quy hoạch.
2. Thành viên Hội đồng thẩm định quy hoạch có trách nhiệm và quyền hạn:
a) Tham dự đầy đủ các cuộc hợp của Hội đồng thẩm định quy hoạch;
b) Nghiên cứu hồ sơ trình thẩm định quy hoạch, chuẩn bị ý kiến góp ý.
bằng văn bản tại cuộc hợp của Hội đồng thẩm định quy hoạch về lĩnh vực.
chuyên môn và các vấn để chung; gửi ý kiến góp ý bảng văn bản về dự thảo
báo cáo thẩm định quy hoạch tới cơ quan thường trực Hội đồng thẩm định quy
hoạch để tổng hợp; phối hợp với cơ quan thường trực Hội đồng thẩm định quy.
hoạch rà soát các nội dung giải trình, tiếp thu ý kiến thẩm định trong hồ sơ, tái
liệu quy hoạch trước khi hồ sơ, tài liệu quy hoạch được đóng đấu xác nhận;
c) Được quyền bảo lưu ý kiến của mình;
d) Thực hiện các nhiệm vụ do Chủ tịch Hội đồng thẩm định quy hoạch.
phân công.
Điều 34. Trách nhiệm và quyền hạn của cơ quan thường trực Hội
đồng thẩm định quy hoạch
1. Tiếp nhận, nghiên cứu và xử lý hồ sơ, tài liệu trình thẩm định do cơ
quan lập quy hoạch gửi tới Hội đồng thẩm định quy hoạch.
2. Xây dựng, trình Chủ tịch Hội đồng thẩm định quy hoạch thông qua kế
hoạch tổ chức thẩm định quy hoạch hoặc thẩm định lại quy hoạch trong
trường hợp quy hoạch chưa đủ điều kiện trình quyết định hoặc phê duyệt theo
kết luận của Hội đồng thẩm định quy hoạch.
3. Cung cấp hồ sơ, tài liệu cho thành viên Hội đồng thẩm định quy hoạch
nghiên cứu tham gia ý kiến đối với quy hoạch.
4. Đề nghị Chủ tịch Hội đồng thẩm định quy hoạch cho phép tổ chức
họp, hội nghị, hội thảo đánh giá các chuyên đề liên quan đến quy hoạch trước.
khi họp Hội đồng thẩm định quy hoạch.
46
5. Tổng hợp các ý kiến nhận xét, đánh giá của ủy viên phản biện, ý kiến
của thành viên Hội đồng thẩm định quy hoạch và ý kiến của tư vấn phản hiện
độc lập (nếu có), ý kiến của cơ quan thẩm định báo cáo đánh giá môi trường
chiến lược đối với quy hoạch phải thực hiện đánh giá môi trường chiến lược
và các ý kiến khác, báo cáo Hội đồng thẩm định quy hoạch.
6. Chuẩn bị các điều kiện cần thiết để Hội đồng thẩm định tiến hành.
phiên họp thẩm định quy hoạch.
7. Lập Biên bản họp thẩm định quy hoạch.
8. Yêu cầu cơ quan lập quy hoạch chính sửa, bổ sung, hoàn thiện báo cáo.
quy hoạch, báo cáo đánh giá môi trường chiến lược và các tài liệu liên quan
theo kết luận của Hội đồng thẩm định quy hoạch.
9. Chủ trì, phối hợp với cơ quan thẩm định báo cáo đánh giá môi trường
chiến lược cửa quy hoạch rà soát các nội dung giải trình, tiếp thu ý kiến thẩm
định, lập báo cáo thẩm định quy hoạch bao gồm cá nội dung thắm định báo
cáo đánh giá môi trường chiến lược của quy hoạch; lấy ý kiến bằng văn bảo
của các thành viên Hội đồng thẩm định quy hoạch đối với dự tháo báo cáo
thẩm định quy hoạch; hoàn thiện báo cáo thẩm định quy hoạch trình Chủ tịch
Hội đồng thẩm định quy hoạch phê duyệt.
10. Chủ trì, phối hợp với thành viên Hội đồng thẩm định quy hoạch rà
soát hồ sơ, tài liệu quy hoạch đã được bổ sung, hoàn thiện theo kết luận của
Hội đồng thẩm định quy hoạch: đóng đấu; xác nhận vào hồ sơ, tài liệu quy
hoạch.
11. Sử dụng kinh phí, bộ máy, phương tiện và con đấu của cơ quan, đơn
vị mình để thực hiện nhiệm vụ được giao.
Điều 35. Ủy viên phản biện trong Hội đồng thẩm định quy hoạch.
1. Hội đồng thẩm định quy hoạch phải có ít nhất 03 thành viên là ủy viên
phản biện.
2. Ủy viên phán biện trong Hội đồng thẩm định quy hoạch phải có ít nhất.
15 năm kinh nghiệm hoạt động tư vấn quy hoạch hoặc quản lý nhà nước vế
quy hoạch đối với người có bằng đại học chuyên ngành liên quan đến quy
hoạch; ít nhất 08 năm kinh nghiệm hoạt động tư vân quy hoạch hoặc quản lý
nhà nước về quy hoạch đối với người có bằng thạc sỹ trở lên thuộc chuyên.
ngành liên quan đến quy hoạch.
3. Ủy viên phản biện có trách nhiệm và quyền hạn:
a) Tham dự đầy đủ các cuộc họp của Hội đồng thẩm định quy hoạch;
47
b) Nghiên cứu hồ sơ trình thẩm định quy hoạch, chuẩn bị ý kiến phản.
hiện bằng văn bản gửi cho cơ quan thường trực Hội đồng thẩm định quy
hoạch để tổng hợp;
c) Được nhận thù lao phản biện quy hoạch theo quy định;
d) Ủy viên phân biện không được tiếp xúc với tổ chức, cá nhân tư vấn
lập quy hoạch cho đến khi công việc phản biện hoàn tất.
Điều 36. Tư vấn phản biện độc lập quy hoạch
1. Tư vấn phản biện độc lập quy hoạch là cá nhân phải đáp ứng các điều
kiện:
a) Có ít nhất 10 năm kinh nghiệm hoạt động tư vấn quy hoạch hoặc quản
lý nhà nước về quy hoạch đối với người có bằng tiến sỹ chuyên ngành liên.
quan đến quy hoạch; có ít nhất 15 năm kinh nghiệm hoạt động tư vấn quy
hoạch hoặc quản lý nhà nước về quy hoạch đối với người có bằng thạc sỹ.
chuyên ngành liên quan đến quy hoạch; có ít nhất 20 năm kinh nghiệm hoạt
động tư vấn quy hoạch hoặc quản lý nhà nước về quy hoạch đối với người có
bằng đại học chuyên ngành liên quan đến quy hoạch;
b) Không tham gia lập quy hoạch được phản biện.
2. Tổ chức tư vấn phân biện độc lập quy hoạch phải đáp ứng các điều kiện:
a) Có tư cách pháp nhân;
b) Có ít nhất 05 chuyên gia đáp ứng điều kiện quy định tại khoản 2
Điều 35 Nghị định này;
c) Không tham gia lập quy hoạch được phản biện.
Điều 37. Lấy ý kiến trong quá trình thẩm định quy hoạch
1. Trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ trình thẩm định.
quy hoạch quy định tại khoản 1 Điều 31 Luật Quy hoạch, cơ quan thường trực
Hội đồng thẩm định gửi hồ sơ tội các thành viên Hội đồng thẩm định quy
hoạch để lấy ý kiến.
2. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ trình thẩm định.
quy hoạch, các ủy viên phán biện trong Hội đồng thẩm định quy hoạch phải
gửi ý kiến bằng văn bản tới cơ quan thường trực Hội đồng thẩm định quy
hoạch để tổng hợp.
3. Trường hợp cần thiết, Hội đồng thẩm định quy hoạch lựa chọn tư vấn
phản biện độc lập để phán biện một hoặc một số nội dung của quy hoạch.
Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được tổ sơ yêu cầu phân biện quy
hoạch, tư vấn phản biện độc lập phải gửi ý kiến bằng văn bản tới cơ quan -
thường trực Hội đồng thẩm định quy hoạch để tổng hợp.
48
4. Cơ quan thường trực Hội đồng thẩm định quy hoạch lấy ý kiến chuyên
gia, tổ chức xã hội - nghề nghiệp và tổ chức khác có liên quan về nội dung
quy hoạch bằng hình thức tổ chức hội nghị, hội thảo, tọa đảm chuyên để và
tổng hợp ý kiến báo cáo Hội đồng thẩm định quy hoạch.
Điều 38. Họp Hội đồng thẩm định quy hoạch
1. Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được đủ ý kiến tham gia của
các thành viên Hội đồng thẩm định quy hoạch là ủy viên phán biện, văn bản
thông báo kết quả thẩm định của cơ quan thẩm định báo cáo đánh giá môi
trường chiến lược và ý kiến của tư vấn phản biện độc lập (nếu có), cơ quan
thường trực Hội đồng thẩm định tổng hợp ý kiến gửi các thành viên của Hội
đồng thẩm định quy hoạch và trình Chủ tịch Hội đồng thẩm định quy hoạch
về việc tổ chức họp Hội đồng thẩm định quy hoạch
2. Phiên họp thẩm định quy hoạch được tiến hành khi có văn bản của cơ
quan thẩm định báo cáo đánh giá môi trường chiến lược đối với quy hoạch
phải thực hiện đánh giá môi trường chiến lược và có ít nhất ba phần tư (3/4)
số thành viên Hội đông thẩm định quy hoạch, trong đó có Chủ tịch Hội đồng
thẩm định quy hoạch, hai phần ba (2/3) số ủy viên phán biện, đại điện cơ quan.
thường trực Hội đồng thẩm định quy hoạch dự họp; có mặt đại diện cơ quan.
lập quy hoạch và đại điện tổ chức tư vấn lập quy hoạch.
3. Cơ chế ra quyết định của Hội đồng thẩm định quy hoạch:
a) Hội động thẩm định quy hoạch làm việc theo chế độ tập thể, thảo luận
công khai, biểu quyết theo đa số đề nghiệm thu quy hoạch và thông qua biên
bản họp thẩm định quy hoạch;
b) Quy hoạch đủ điều kiện trình quyết định hoặc phê duyệt khi báo cáo.
đánh giá môi trường chiến lược của quy hoạch đã được cơ quan có trách nhiệm
thẩm định thông qua hoặc thông qua có chính sửa đối với quy hoạch phải thực
hiện đánh giá môi trường chiến lược và có ít nhất ba phần tư (3/4) số thành viên.
Hội đồng thẩm định quy hoạch dự hợp bỏ phiếu đồng ý nghiệm thu quy hoạch.
Chương V
HỆ THỐNG THÔNG TIN
VÀ CƠ SỞ DỮ LIỆU QUỐC GIA VỀ QUY HOẠCH
Mục 1
XÂY DỰNG, VẬN HÀNH HỆ THỐNG THÔNG TIN
VÀ CƠ SỞ DỮ LIỆU QUỐC GIA VỀ QUY HOẠCH
Điền 39. Yêu cầu đối với hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu quốc gia
về quy hoạch
1. Hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu quốc gia về quy hoạch được xây
dựng tập trung, thống nhất theo tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia.
49
2. Việc thu thập, cập nhật, lưu trữ, quản lý, khai thác, sử dụng thông tin,
cơ sở dữ liệu trong hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu quốc gia về quy hoạch
phải đảm bảo các yêu cầu:
a) Tính chính xác, đầy đủ, khoa học, khách quan và kế thừa;
b) Tính đồng bộ, có khả năng kết nối, trao đổi dữ liệu;
c) Cập nhật thường xuyên; lưu trữ, bảo quản, đáp ứng yêu cầu sử dụng
lâu dài;
d) Tổ chức quản lý có hệ thống, thuận tiện trong khai thác sử dụng, phục.
vụ kịp thời công tác quản lý nhà nước, đáp ứng yêu cầu khai thác phục vụ
công tác quy hoạch và nhu cầu thông tin quy hoạch của các cơ quan, tổ chức,
cá nhân;
đ) Công bố công khai và đảm bảo quyền của cơ quan, tổ chức, cá nhân
tiếp cận và sử dụng thông tin đúng mục đích theo quy định pháp luật;
e) Tuân thủ quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước, sở hữu trí tuệ.
Điều 40. Xây dựng hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu quốc gia về
quy hoạch
1. Hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu quốc gia về quy hoạch được xây
dựng theo kiến trúc một cổng thông tin điện tử kết nối giữa các bộ, cơ quan
ngang bộ và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trên môi trường mạng, phù hợp với
Khưng kiến trúc Chính phủ điện tử Việt Nam; phục vụ công tác lập quy
hoạch, lấy ý kiến về quy hoạch, công bố, cung cấp thông tin về quy hoạch;
giám sát, đánh giá quá trình thực hiện quy hoạch.
2. Các thông tin, cơ sở dữ liệu của hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu.
quốc gia về quy hoạch là thông tin, cơ sở dữ liệu được số hóa, liên kết, tích
hợp với nhau, gắn với cơ sở dữ liệu nền địa lý quốc gia và được thẩm định
theo quy định của pháp luật.
3. Quy mô tổ chức triển khai xây dựng cơ sở dữ liệu nền địa lý quốc gia
được xác định theo đơn vị hành chính cấp huyện; sử dụng hệ quy chiếu và hệ
tọa độ quốc gia VN - 2000 cho tất cả các loại thông tin, cơ sở dữ liệu bản đồ.
4. Thông tin, cơ sở đữ liệu được thu thập để xây dựng hệ thống thông tin
và cơ sở dữ liệu quốc gia về quy hoạch bao gồm:
a) Cơ sở dữ liệu hồ sơ quy hoạch cấp quốc gia, quy hoạch vùng, quy.
hoạch tỉnh, quy hoạch có tỉnh chất kỹ thuật chuyên ngành, quy hoạch đơn vị
hành chính - kinh tế đặc biệt, quy hoạch đô thị, quy hoạch nông thôn đã được
phê duyệt và được lưu trữ theo quy định tại Điều 44 của Luật Quy hoạch;
50
b) Cơ sở đữ liệu chuyên ngành do bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân
dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương quản lý, bao gồm cơ sở dữ liệu.
thống kê quốc gia và hệ thống chỉ tiêu thống kê cấp quốc gia, cấp tỉnh, cấp
huyện và cấp xã; cơ sở dữ liệu về tài nguyên nước; cơ sở dữ liệu về địa chất.
và khoáng sản; cơ sở dữ liệu về môi trưởng; cơ sở dữ liệu về khí tượng, thủy
văn; cơ sở dữ liệu tài nguyên môi trường biển và hải đảo; cơ sở dữ liệu về
biến đổi khí hậu; cơ sở dữ liệu thống kê, kiểm kê về đất đai; cơ sở dữ liệu quy
hoạch, kế hoạch sử dụng đất; thông tin và cơ sở dữ liệu liên quan đến điều tra
liệu về hệ thống kết cấu hạ tầng xã hội; cơ sở dữ liệu về xây dựng; cơ sở dữ
liệu về hệ thống đô thị và điểm dân cư nông thôn; cơ sở dữ liệu về nhà ở và
thị trường bất động sản; cơ sở dữ liệu về quốc phòng, an ninh; cơ sở dữ liệu
đo đạc và bản đồ có liên quan;
c) Cơ sở dữ liệu nền địa lý quốc gia được chuẩn hóa và cập nhật
thường xuyên;
d) Thông tin và cơ sở dữ liệu về quy hoạch khác.
Điều 41. Cập nhật, vận hành hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu
quốc gia về quy hoạch
1. Bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy bản nhân dân cấp tỉnh cập nhật thông tin và
cơ sở dữ liệu về hồ sơ quy hoạch thuộc phạm vi quản lý vào hệ thống thông
tin và cơ sở dữ liệu quốc gia về quy hoạch trên môi trường mạng trong thời
hạn 10 ngày kể từ khi quy hoạch được phê duyệt.
2. Bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh cập nhật thông tin và
cơ sở dữ liệu chuyên ngành thuộc phạm vi quản lý vào hệ thống thông tin và
cơ sở dữ liệu quốc gia về quy hoạch trên môi trường mạng theo các kỳ thống
kê, kiểm kê, hoặc sau khi kết quả điều tra, khảo sát, đo đạc được cơ quan có
thẩm quyền phê duyệt, công bố.
3. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan ngang
bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức vận hành, khai thác hệ thống thông tin
và cơ sở dữ liệu quốc gia về quy hoạch; xây dựng quy trình nghiệp vụ, kiểm
soát để vận hành, duy trì hệ thống thông tin và cơ sở đữ liệu quốc gia về quy
hoạch; thực hiện các cơ chế, giải pháp đồng bộ, sao lưu, dự phòng, phục hồi
dữ liệu, đảm bảo tính nguyên vẹn, an toàn của hệ thống thông tin và cơ sở dữ
liệu quốc gia về quy hoạch.
51
Điền 42. Chi phí xây dựng, vận hành hệ thống thông tin và cơ sở dữ
liệu quốc gia về quy hoạch
1. Chi phí xây dựng cơ sở hạ tầng thông tin và phần mềm phục vụ quản
lý, vận hành hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu quốc gia về quy hoạch được
sử dụng từ vốn đầu tư công và các nguồn vốn hợp pháp khác.
2. Chi phí quản lý, vận hành, thu thập thông tin, cơ sở dữ liệu và cập
nhật thông tin, cơ sở dữ liệu vào hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu quốc gia
về quy hoạch trên môi trường mạng được sử dụng từ nguồn kinh phí thường
xuyên theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước.
3. Hằng năm, cơ quan quản lý nhà nước có liên quan lập dự toán kinh.
phí thường xuyên cho các hoạt động quy định tại khoản 2 Điều này gửi cơ.
quan tải chính cùng cấp để tổng hợp, bố trí dự toán theo quy định về phân cấp
ngân sách nhà nước.
Mục 2
TRÁCH NHIỆM XÂY DỰNG HỆ THỐNG THÔNG TIN
VÀ CƠ SỞ DỮ LIỆU QUỐC GIA VỀ QUY HOẠCH
Điều 43. Trách nhiệm của Bộ Kế hoạch và Đầu tư
1. Ban hành quy định về nội dung, cấu trúc, yêu cầu kỹ thuật, giải pháp
công nghệ, phương pháp vận hành đối với hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu.
quốc gia về quy hoạch phù hợp với quy định của pháp luật về Chính phủ điện tử.
2. Hướng dẫn chi tiết việc thu thập, xử lý, lưu trữ, khai thác, sử dụng
thông tin, cơ sở dữ liệu về quy hoạch để xây dựng hệ thống thông tin và cơ sở
dữ liệu quốc gia về quy hoạch.
3. Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh xây dựng, quản lý, vận hành hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu quốc gửa
về quy hoạch; tổng hợp tình hình xây dựng, quản lý, vận hành bệ thống thông
tin và cơ sở dữ liệu quốc gia về quy hoạch báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
4. Hướng dẫn, kiểm tra các bộ, cơ quan ngong bộ và Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh về công tác thu thập, quản lý, cung cấp, khai thác và sử dụng thông tin, cơ
sở dữ liệu thuộc hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu quốc gia về quy hoạch.
5. Xây dựng và ban hành Quy chế phối hợp trong việc thu thập, quản lý,
kết nối, chía sẻ và sử dụng thông tin, cơ sở dữ liệu trong hệ thống thông tin và
cơ sở dữ liệu quốc gia về quy hoạch trên môi trường mạng.
52
b. Xây dựng môi trường kết nối, chia sẻ, trao đổi thông tin, cơ sở dữ liệu.
trong hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu quốc gia về quy hoạch trên phạm vi
toàn quốc, đựa trên nền tảng công nghệ thông tin và truyền thông, bao gồm hạ
tầng kỹ thuật công nghệ thông tin; hệ thống phần mềm phục vụ quản lý, vận.
hành, khai thác: các chuẩn thông tin, cơ sở dữ liệu dùng chung trên cơ sở kết
nối liên thông với hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu quốc gia về quy hoạch;
chính sách an toàn, bảo mật và chính sách bảo vệ bản quyền thông tin, cơ sở
dữ liệu thuộc hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu quốc gia về quy hoạch.
7. Xây dựng kế hoạch và quản lý sử dụng nguền vốn được bố trí để điều
tra, xây dựng cơ sở dữ liệu; xây dựng, duy trì, nâng cấp cơ sở hạ tầng thông.
tin, các phần mềm phục vụ quản lý, vận hành, khai thác hệ thống thông tin và
cơ sở dữ liệu quốc gia về quy hoạch theo các quy định hiện hành.
8. Hướng dẫn, đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ biên tập, cập nhật, phê
duyệt, kiểm tra thông tin, cơ sở dữ liệu thuộc hệ thống thông tin và cơ sở dữ
liệu quốc gia về quy hoạch.
Điều 44. Trách nhiệm của các bộ, cơ quan ngang bộ
1. Các bộ; cơ quan ngang bộ trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của
mình có trách nhiệm:
a) Tổ chức xây dựng, cập nhật thường xuyên, lưu trữ, bảo quản lâu đài.
các nội dung của hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu quốc gia về quy hoạch
thuộc trách nhiệm quản lý; kết nối, chia sở, cung cấp thông tin, cơ sở dữ liệu.
thuộc phạm vi quản lý vào hệ thống thông tin và cơ só dữ liệu quốc gia về
quy hoạch trên môi trường mạng theo quy định;
b) Bảo đảm tính chính xác về nội dung và các thông tin, cơ sở dữ liệu
của hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu quốc gia về quy hoạch thuộc trách
nhiệm cung cấp, cập nhật, quản lý;
c) Bảo đảm an toàn tài khoản quản trị hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu
quốc gia về quy hoạch được cấp;
đ) Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư trong việc bảo dâm an toàn, chia
sẽ, kết nối, tích hợp và trích xuất thông tin, cơ sở đữ liệu trong hệ thống thông
tin và cơ sở dữ liệu quốc gia về quy hoạch.
53
2. Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm cung cấp đầy đủ cơ sở
dữ liệu nền địa lý quốc gia và hệ thống bản đổ địa kinh quốc gia được chuẩn
hóa và được cập nhật thường xuyên để tạo dữ liệu khung cho hệ thống thông
tin và cơ sở dữ liệu quốc gia về quy hoạch.
3. Bộ Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm phối hợp với Bộ Kế
hoạch và Đầu tư ban hành các quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật, hướng dẫn về
đồng bộ, tương thích, truy cập, chía sẽ thông tin giữa các cơ quan nhà nước,
đâm bảo sự kết nối thông suốt và an toàn thông tin của hệ thống thông tin và
cơ sở dữ liệu quốc gia về quy hoạch.

trách nhiệm phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn việc thực hiện
pháp luật về bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ trong việc xây dựng và vận hành hệ
thống thông tin và cơ sở dữ liệu quốc gia về quy hoạch.
Điều 45.Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
1. Trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của mình thực hiện các nhiệm vụ
và quyền hạn được quy định tại khoản 1 Điều 44 Nghị định này.
2. Chỉ đạo cơ quan quản lý quy hoạch của địa phương thực hiện các.
nhiệm vụ sau đây:
a) Chủ trì, phối hợp với các sở ngành tổ chức thực hiện thu thập, cập
nhật, đánh giá, quản lý, lưu trữ, công bố, khai thác và sử dụng thông tin, cơ sở
dữ liệu về quy hoạch theo đúng quy định;
b) Tổ chức quản lý thông tin, cơ sở dữ liệu về quy hoạch trên phạm vị
toàn tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương thông qua hệ thống thông tin và cơ
sở dữ liệu quốc gia về quy hoạch trên môi trường mạng;
c) Ứng dụng công nghệ thông tin, tổ chúc tích hợp thông tin, cơ sở dữ
liệu và các ứng dụng nhằm phục vụ các cơ quan, tổ chức, cá nhân khai thác.
hiệu quả, gia tăng giá trị của thông tin, cơ sở dữ liệu về quy hoạch;
đ) Lưu trữ, bảo quản, cung cấp thông tin, cơ sở dữ liệu về quy hoạch.
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 46. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.
54
Điều 47. Trách nhiệm thì hành
1. Các Bộ trường, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương, các cơ quan, tổ chức và cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Nghị định này.
2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của mình
có trách thiệm tổ chức và hướng dẫn thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TMỊ CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỤ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;   Nguyên Xuân Phúc
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (2b). 11D
Phụ lục I
Ầ TỆ BẢN ĐỔ QUY HOẠCH
ngày 0 tháng 5 năm 2019 của Chính phủ)
I. QUY HOẠCH TỔNG THỂ QUỐC GIA
A. Bản đồ in tỷ lệ 1:4.000.000
1. Sơ đồ vị trí địa lý và mối quan hộ giữa Việt Nam với khu vực và thế
giới.
B. Bản đồ số và bản đồ in tỷ lệ 1:100.000 - 111.000.000
1. Các bản đồ về hiện trạng điều kiện tự nhiên, kinh tế - xã hội, dân cư,
hệ thống kết cấu hạ tầng quan trọng cấp quốc gia và liên vùng.
2. Bản đồ đánh giá tổng hợp đất đai theo các mục đích sử dụng.
3. Bản đồ định hướng phân vùng và liên kết vùng.
4. Bản đồ định hướng phát triển ngành hạ tầng kỹ thuật cấp quốc gia.
5. Bản đổ định hướng phát triển ngành hạ tầng xã hội cấp quốc gia.
6. Bản đổ định hướng phát triển hệ thống đô thị và nông thôn quốc gia.
7. Bản đồ định hướng sử dụng tài nguyên quốc gia..
8. Bản đồ định hướng bảo vệ môi trường quốc gia.
9. Bản đồ định hướng phòng, chống thiên tai và ứng phó với biến đổi khí
hậu.
10. Bản đồ định hướng phát triển không gian quốc gia.
11. Bản đồ định hướng sử dụng đất quốc gia.
12. Bản đồ bố trí không gian các dự án quan trọng quốc gia trong thời kỳ.
quy hoạch.
II. QUY HOẠCH KHÔNG GIAN BIỂN QUỐC GIA
A. Bản đồ in tỷ lệ 1:4.000.000
1. Sơ đồ vị trí địa lý và mối quan hệ giữa Việt Nam với khu vực và thể
giới.
2
B. Bản đồ số và bản đồ in tỷ lệ 1,100:000- 1:1.600.000
1. Các bản đổ và hiện trạng điều kiện tự nhiên; kinh tế - xã hội, dân qư,
hệ thống kết cấu hạ tầng quan trọng trồng phạm vi không gian biến.
2. Bản đổ định hướng khai thác và sử dụng tài nguyên trong phạm vi
không gian biển.
3. Bản đổ định hướng phát triển kết cấu hạ tầng kỹ thuật trong phạm vi
không gian biển.
4. Bản độ định hướng phát triển kết cấu hạ tầng xã hội trong phạm vi
không gian biển.
5. Bán đồ định hưởng phát triển hệ thống đô thị và nông thôn trên vùng
đất ven biển và các đảo.
6. Bản đổ phân vùng sử dụng không gian biển quốc gia.
7. Bản đổ định hưởng bảo vệ môi trường không gian biển quốc gia.
8. Bản đồ định hướng phòng, chống thiên tai và ứng phó với biến đổi khí
hậu trong phạm vì không gian biển quốc gia.
9. Bân đồ định hướng tổ chức không gian biển quốc gia.
III. QUY HOẠCH SỬ DỤNG ĐẤT QUỐC GIA
A. Bản đồ số và bản đồ in tỷ lệ 1:100.000 - 1:1.000.000
1. Bản đồ hiện trạng sử dụng đất quốc gia.
2. Bản đồ định hướng sử dụng đất quốc gia.
3. Bản đổ quy hoạch sử dụng đất quốc gia.
B. Bản đồ số và bản đồ in tỷ lệ 1:50.000 - 1:250.000
1. Bản đồ quy hoạch sử dụng đất quốc gia theo vùng.
IV. QUY HOẠCH NGÀNH KẾT CẦU HẠ TĂNG QUỐC GIA
A. Bản đồ in tỷ lệ 1:4.000.000
1. Sơ đồ vị trí qị và mối quan hệ của két cấu hạ tầng quốc gia với khu.
vực và quốc tế.
B. Bản đồ số và bản đồ in tỷ lệ 1:25.000 - 1:250.000
1. Bản đồ hiện trạng ngành kết cấu hạ tầng quốc gia.
2. Bản đổ định hướng phát triển ngành kết cấu hạ tầng quốc gia.
3
3. Bản đổ bố trí án gian các dự án quan trọng quốc gia, dự án ưu tiên
đầu tư của ngành.
C. Bản đồ số và bản đồ in tỷ lệ 1:5.000 - 1:100.000
1. Bản đồ hiện trạng sử dụng đất các khu vực trọng điểm của ngành kết
cấu hạ tầng quốc gia.
2. Bản đổ định hướng sử dụng đất các khu vực trọng điểm của ngành kết
cấu hạ tầng quốc gia.
: V. QUY HOẠCH SỬ DỤNG TÀI NGUYÊN QUỐC GIA
A. Quy hoạch tổng thể khai thác, sử dụng bền vững tài nguyên vùng bờn
Bản đồ số và bản đồ in tỷ lệ 1:10.000 - 1:100.000
1. Bản đồ tổng hợp điều kiện tự nhiên, hiện trạng kinh tế xã hội, hiện
trạng tài nguyên và môi trường vùng bờ.
2. Bản đổ hiện trạng và nhu cầu khai thác, sử dụng tài nguyên vùng bờ.
3. Bản đổ phân vùng chức năng vùng bờ.
4. Bản đồ các khu vực chồng lấn, mâu thuẫn trong khai thác, sử dụng tải
nguyên vùng bờ.
5. Bản đổ quy hoạch tổng thể khai thác, sử dụng bền vững tài nguyên
vùng bờ.
6. Bản đồ các khu vực trọng điểm có tỷ lệ không nhỏ hơn 1/25.000.
B. Quy hoạch điều tra cơ bản địa chất về khoáng sân:
Bản đồ số và bản đồ in tỷ lệ 1:50.000
1. Bản đồ địa chất và điều tra khoáng sản.
C. Quy hoạch thăm đó, khai thác, chế biến và sử dụng khoáng sản 1
Bản đồ số và bản đồ in tỷ lệ 1:50.000 - 1:500.000
1. Bản đồ khoanh định khu vực hoạt động khoáng sản, khu vực cấm hoạt
động khoáng sản, khu vực tạm thời cấm hoạt động khoáng săn, khu vực hạn
chế hoạt động khoáng sản, khu vực dự trữ tài nguyên khoáng sản quốc gia.
2. Bản đổ khoanh định chi tiết khu vực mỏ, loại khoáng sản làm vật liệu:
xây dựng cần đầu tư thăm dò, khai thác”.
Tp dụng đối với các quy hoạch (1 Quy hoạch thâm đó, khai thác, chế biến và sử dụng quặng phòng
34: 000 Q/y hoạch thôm va, khai thác, chố biển vi sử dựng các hoại khường sán; 000 Quy hoạch điám để, Khat
thác, chế biến và sử dụng các loại khoáng sản làm vật liệu xây dựng.
4
3. Bản đồ chi tiết các khu vực trọng điểm về thăm độ, khai thác, chế biến
và sử dụng khoáng sản
(*) Lưu ý:
- Việc khoanh định chi tiết khu vực mỏ chỉ áp dụng đối với quy hoạch
thăm đó, khai thác, chế biến và sử dụng các loại khoáng sản làm vật liệu xây
dựng.
- Khu vực thăm đó, khai thác khoáng sản được quy hạch gửi hạn bội.
các đoạn thắng nối các điểm khép góc thể hiện trên bản đồ địa hình kệ tọr độ
quốc gia.
D. Quy hoạch tài nguyên nước quốc gia:
Bản đồ số và bản đồ in tỷ lệ 1:100.000 - 1:1.000.000
1. Bản đồ tổng hợp hiện trạng tài nguyên nước quốc gia.
2. Bản đổ định hướng phân bổ và bảo vệ tài nguyên nước.
Đ. Quy hoạch lâm nghiệp:
Bản đồ số và bản đồ in tỷ lệ 1:100.000 - 1:1.000.000
1. Bản đồ hiện trạng rừng.
2. Bản đồ hiện trạng kết cấu hạ tầng lâm nghiệp.
3. Bản đồ hiện trạng sử dụng đất cho phát triển lâm nghiệp.
4. Bản đồ quy hoạch hệ thống rừng đặc dụng, phòng hộ, sản xuất.
5. Bản đồ định hướng phát triển kết cấu hạ tầng lâm nghiệp.
6. Bản đồ định hướng sử dụng đất cho phát triển lâm nghiệp.
Bản đồ số và bản đổ in tỷ lệ 1:50.000
1. Bản đồ quy hoạch khu rừng đặc dụng.
E. Quy hoạch bảo vệ và khai thác nguồn lợi thủy sản:
Bản đồ số và bản đồ in tỷ lệ 1:100.000 - 1:1.000.000
1. Bản đổ hiện trạng quản lý, khai thác, bảo vệ và phát triển nguồn lợi
thủy sản.
2. Bản đổ phân vùng khai thác, bảo vệ và phát triển nguồn lợi thủy sản.
5
Bản đồ số và bản đổ In tỷ lệ 1:50.000
1. Bản đó khoanh định khu vực dự kiến thành lập khu bản tồn biển; khu.
bảo vệ nguồn lợi thủy sản; khu vực cấm khai thác thủy sản có thời hạn; khu
vực cử trả nhân tạo cho loài thủy sản nguy cấp. quý hiểm, loài thủy sản có giá
trị kinh tế, khoa học, loài thủy sản bản địa, loài thủy sản đặc hữu.
G. Quy hoạch sử dụng đất quốc phòng, quy hoạch sử dụng đất an ninh:
Bản đồ số và bản đồ in tỷ lệ 11100.000
1. Bản đồ hiện trạng sử dụng đất quốc phòng/đất an ninh.
2. Bản đồ quy hoạch sử dụng đất quốc phòng/đất an ninh.
3. Bản đổ khu vực đất quốc phòng/đất an ninh giao lại cho địa phương.
quản lý, sử dụng vào trục đích phát triển kinh tế - xã hội.
Bản đồ số và bản đồ in tỷ lệ 1:50.000
1. Bán đổ hiện trạng sử dụng đất quốc phòng/tất an ninh của các khu
vực trọng điểm.
2. Bản đổ định hướng sử dụng đất quốc phòng/đất an ninh của các khu
vực trọng điểm.
VL QUY HOẠCH BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG QUỐC GIA
Bản đồ số và bản đồ in tỷ lệ 1:50.000 - 1:1.000.000
1. Bản đồ hiện trạng và định hướng phân vùng môi trường.
2. Bản đổ hiện trạng và định hưởng bản tồn thiên nhiên và đa dạng sinh học.
3. Bản đổ hiện trạng và định hướng các khu xử lý chất thài tập trung cấp.
quốc gia, cấp vùng, cấp tỉnh.
4. Bản đồ hiện trạng và định hướng mạng lưới quan trắc và cảnh báo môi
trường cấp quốc gia, cấp vùng và cấp tỉnh.
5. Bản đổ tích hợp hiện trạng và định hướng bảo vệ môi trường (nhân
vùng môi trường, bảo tổn thiên nhiên và đa dạng sinh học, khu xử lý chất thải,
mạng lưới quan trắc và cảnh báo môi trường).
VII. QUY HOẠCH BẢO TỔN ĐA DẠNG SINH HỌC QUỐC GIA
Bản đồ số và bản đồ in tỷ lệ 1:50.000 - 1:1.000.000
1. Bản đồ hiện trọng và định hướng bảo tồn cảnh quan thiên nhiên.
6
2. Bản đồ hiện trạng và định hướng bảo tồn các khu vực có đa dạng sinh
học cao.
3. Bản đồ hiện trạng và định hưởng bảo tồn các hành lang đa dạng sinh học.
4. Bản đổ hiện trạng và định hướng các khu bảo tồn thiên nhiên.
5. Bản đồ hiện trạng và định hướng phân bố các cơ sở bảo tồn đa dạng
sinh học.
6. Bản đồ tích hợp hiện trạng và định hướng bảo tồn thiên nhiên và đa
đạng sinh học (cảnh quan thiên nhiên, khu vực có đa dạng sinh học cao, hành.
lang đa dạng sinh học, khu bảo tồn thiên nhiên, cơ sở bảo tồn đa dạng sinh
học).
VIII. QUY HOẠCH VÙNG
A. Bản đồ in tỷ lệ 1:1.000.000
1. Bản đồ vị trí và các mối quan hệ của vùng.
B. Bản đồ số và bản đồ in tỷ lệ 1:250.000 - 1.500.000 (tùy theo hình
dáng và diện tích của vùng)
1. Các bản đồ về hiện trạng phát triển vùng.
2. Bản đổ phương hướng phát triển hệ thống đô thị, nông thôn.
3. Bản đổ phương hướng tổ chức không gian và phân vừng chức năng.
4. Bản đồ phương hướng phát triển kết cấu hạ tầng xã hội:
5. Bản đổ phương hướng phát triển kết cấu hạ tầng kỹ thuật”.
6. Bản đồ phương hướng sử dụng tài nguyên”.
7. Bản đồ phương hướng bảo vệ môi trường”.
8. Bản đồ phương hướng phòng, chống thiên tai và ứng phó với biến đổi
khí hậu”.
9. Bản đồ vị trí các dự án và thứ tự ưu tiên thực hiện.
10. Bản đồ chuyên đề (nếu có).
(9) Lưu ý: Tây vào điều kiện khác biệt của từng vùng có thể lập các bản
đồ riêng cho các đối tượng của ngành hoặc loại tài nguyên để đảm bảo thể
hiện được nội dung quy hoạch trên bản đổ.
7
IX. QUY HOẠCH TỈNH
A. Bản đồ án tỷ lệ 1:250.000 - 111.000.000 (tùy theo hình đảng và diện
tích của tỉnh)
1. Bản đồ vị trí và các mối quan hệ của tỉnh.
B. Bản đồ số và bản đồ án tỷ lệ 1:25.000 - 1.100.000 (tùy theo hình
dáng và diện tích tỉnh)
1. Các bản đổ về hiện trạng phát triển.
2. Bản đồ đánh giá tổng hợp đất đai theo các mục đích sử dụng.
3. Bản đồ phương án quy hoạch hệ thống đô thị, nông thôn.
: 4. Bán đổ phương án tổ chức không gian và phân vùng chức năng.
5. Bản đổ phương án phát triển kết cấu hạ tầng xã hội.
6. Bản đồ phương án phát triển kết cấu hạ tầng kỹ thuật:
7. Bản đổ phương án quy hoạch sử dụng đất.
8. Bản đổ phương án thăm dò, khai thác, sử dụng, bảo vệ tài nguyên”.
9, Bản đổ phương án bảo vệ môi trường, bảo tồn đa dạng sinh học,
phòng, chống thiên tai và ứng phó biến đổi khí hậu”.
10. Bản đồ phương án quy hoạch xây dựng vùng liên huyện, vùng
huyện.
11. Bản đổ vị trí các dự án và thứ tự ưu tiên thực hiện.
12. Bản đồ chuyên đề (nếu có).
C. Bản đồ số và bản đồ In tỷ lệ 1:10.000 - 1:25.000
1. Bản đổ hiện trạng và định hướng phát triển khu vực trọng điểm của
tỉnh (nếu có).
() Lưu ý: Tây vào điều kiện khác biệt của tùng tỉnh có thể lập các bản
đổ viêng cho các đối tượng của ngành hoặc loại tài nguyên để đảm bảo thể
hiện được nội dung quy hoạch trên bản đổ.
Phụ lục II
NGÀ NGÀNH KẾT CẤU HẠ TĂNG QUỐC GIA

ngày 01 năm 2019 của Chính phủ)
I. NỘI DƯNG QUY HOẠCH KẾT CẤU HẠ TĂNG GIAO THÔNG
VẬN TẢI
1. Phân tích, đánh giá về các yếu tố, điều kiện tự nhiên, nguồn lực, bối
cảnh, thực trạng phân bổ và sử dụng không gian của kết cầu hạ tầng giao
thông vận tải.
2. Dự báo xu thế phát triển, kịch bản phát triển và biến đổi khí hậu ảnh
hưởng trực tiếp tới kết cấu hạ tầng giao thông vận tải trong thời kỳ quy hoạch.
3. Đánh giá về liên kết ngành, liên kết vùng trong thực trạng phát triển
hệ thống kết cấu hạ tầng giao thông vận tải:
a) Phân tích, đánh giá sự liên kết, đồng bộ của hệ thống kết cấu hạ tầng
giao thông vận tải trong phạm vì cô nước; sự liên kết giữa kết cấu hạ tầng
giao thông vận tải trong nước với quốc tế;
b) Phân tích, đánh giá sự liên kết giữa kết cấu hạ tầng giao thông vận tải
với kết cấu hạ tầng của các ngành, lĩnh vực khác trong phạm vi vùng tãnh thổ.
4. Xác định yêu cầu của phát triển kinh tế - xã hội đối với ngành kết cấu
hạ tầng giao thông vận tải, những cơ hội và thách thức đối với phát triển kết.
cấu hạ tầng giao thông vận tải:
a) Xác định yêu cầu của phát triển kinh tế - xã hội đối với ngành, gồm
như cấu vận tải, phương thức vận tải, ứng dụng công nghệ và phương tiện
mới trong giao thông vận tải;
b) Phân tích, đánh giá những cơ hội, thách thức phát triển ngành kết cấu
hạ tầng giao thông vận tải trong thời kỳ quy hoạch.
5. Xác định các quan điểm phát triển, mục tiêu phát triển kết cấu hạ tầng
giao thông vận tải.
6. Phương án phát triển kết cấu hạ tầng giao thông vận tải trên phạm vi
cả nước và các vùng lãnh thổ bao gồm các nội dung chủ yếu sau:
a) Định hướng phân bố không gian phát triển kết cấu hạ tầng giao thông
vận tải; xác định quy mô, mạng lưới đường, luồng, tuyến của hệ thông kết cầu
hạ tầng giao thông vận tải (đối với quy hoạch trạng lưới đường sắt, xác định
định hướng kết nối đường sắt đến các đô thị đặc biệt, đô thị loại I, cảng bảng
không quốc tế, cảng biển đặc biệt và cảng biển loại I);
pộp dựng đấi với các quy hoạch (0. Quy hoạch mang lưới đường bộ; (10 Quy hoạch mạng bới
đường sắn; thô Quy hoạch tổng thể phát niến hệ thống chịa bián (cế) Quy hoạch tổng thể phát trấn hệ thống.
câng nàng không, sản bay toàn quốc; (v) Quy hoạch kết cầu hạ tầng đường thủy nội địa.
2
b) Xác định loại hình, vai trò, vị trí quý mô, định hướng khai thác, sử
dụng và các chí điêu kinh tế, kỹ thuật, công nghệ gắn với nhân cấp, phân loại
theo quy định của pháp luật chuyên ngành đối với từng công trình trong hệ
thống kết cấu hạ tầng giao thông vận tải;
c) Định hướng kết nối giữa các phương thức vận tải, giữa hệ thống kết
cấu hạ tầng giao thông vận tải trong nước và quốc tế; kết nôi hệ thống kết cấu.
hạ tầng giao thông vận tải với hệ thống đô thị và nông thôn, hệ thống cơ sở hạ.
tầng phòng, chống thiên tại và thủy lợi, hệ thống du lịch và các hệ thống kết.
cấu hạ tầng khác;
, d) Giải pháp về quản lý khai thác và bảo đảm an toàn đối với hệ thống
kết cấu hạ tầng giao thông vận tải trước rủi ro thiên tai và bối cảnh biến đổi.
khí hậu.
7. Định hướng bố trí sử dụng đất (bao gồm cả đất có mặt nước) cho phát
triển kết cấu hạ tầng giao thông vận tải và các hoạt động bảo vệ môi trường.
ứng phó với biến đổi khí hậu và bản tồn sinh thải, cảnh quan, di tích đã xếp
hạng quốc gia có liên quan đến phát triển kết cấu hạ tầng giao thông vận tải.
8. Danh mục các dự án quan trọng quốc gia, dự án ưu tiên đầu tư của
ngành kết cấu hạ tầng giao thông vận tải và thứ tự ưu tiên thực hiện:
a) Xây dựng tiêu chỉ xác định dự án ưu tiên đầu tư của ngành kết cấu hạ
tầng giao thông vận tải trong thời kỷ quy hoạch;
b) Luận chứng xây dựng dự án quan trọng quốc gia, dự án quan trọng
của ngành; đề xuất thứ tự ưu tiên thực hiện và phương án phân kỳ đầu tư.
9. Giải pháp, nguồn lực thực hiện quy hoạch:
a) Giải pháp về huy động và phân bổ vốn đầu tư;
b) Giải pháp về cơ chế, chính sách theo nhóm ngành;
c) Giải pháp về môi trường, khoa học và công nghệ;
d) Giải pháp về phát triển nguồn nhân lực;
đ) Giải pháp về hợp tác quốc tế;
e) Giải pháp về tổ chức thực hiện và giám sát thực hiện quy hoạch.
10. Xây dựng báo cáo quy hoạch (gồm báo cáo tổng hợp và báo cáo tóm
tắp), bản đồ, sơ đô và cơ sở dứ liện về quy hoạch kết cần hạ tầng giao thông
vận tái. Danh mục và tỷ lệ bản đổ quy hoạch ngành quy định tại mục IV Phụ
lục I của Nghị định này.
3
II. NỘI DUNG QUY HOẠCH MẠNG LƯỚI TRẠM KHÍ TƯỢNG
THỦY VĂN QUỐC GIÀ
1. Phân tích, đánh giá về các yếu tố, điều kiện tự nhiên, nguồn lực, bối
cảnh và thực trạng phân bố, sử dụng không gian của mạng lưới trạm khí
tượng thủy văn quốc gia:
a) Phân tích, đánh giá tổng quát về điều kiện tự nhiên, kinh tế - xã hội và
môi trường, hiện trạng hoạt động khí tượng thủy văn, ứng phó với biến đổi
khí hậu;
b) Đánh giá việc thực hiện quy hoạch mạng lưới trạm khí tượng thủy văn
quốc gia kỳ trước; hoạt động quan trắc khi tượng thủy văn, giám sát biến đổi
khí hậu;
c) Đánh giá tình hình phân vùng rủi ro thiên tai khí tượng thủy văn và
theo dõi, giám sát thiên tai khí tượng thủy văn, biến đổi khí hậu phục vụ
phòng, chống thiên tai và ứng phó với biến đổi khí hậu;
đ) Đánh giá biến động theo không gian, thời gian các yếu tố khí tượng
thủy văn, khí hậu cần quan trắc;
đ) Xác định nhu cầu thông tin, dữ liệu khí tượng thủy văn đối với phát
triển kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh quốc gia;
e) Đánh giá tác động của phát triển khoa học và công nghệ đến hoạt
động khí tượng thủy văn.
2. Dự bảo xu thế phát triển, kịch bản phát triển và biến đổi khí hậu ảnh
hưởng trực tiếp đến mạng lưới khí tượng thủy văn quốc gia trong thời kỳ quy
hoạch.
3. Đánh giá về liên kết ngành, liên kết vùng trong thực trạng phát triển
mạng lưới trạm khí tượng thủy văn quốc gia:
a) Đánh giá sự liên kết, đồng bộ của mạng lưới trạm khí tượng thủy văn
quốc gia trong phạm vi cả nước; sự liên kết giữa mạng lưới trạm khí trợng
thủy văn trong nước với khu vực và thế giới;
b) Phân tích, đánh giá, làm rõ mối liên kết giữa mạng lưới trạm khí
tượng thủy văn quốc gia với hệ thống kết cấu hạ tầng kỹ thuật của các ngành,
lĩnh vực khác có liên quan trong phạm vi vùng lãnh thổ.
4. Xác định yêu cầu của phát triển kinh tế - xã hội đối với mạng lưới
trạm khí tượng thủy văn, những cơ hội và thách thức trong việc phát triển
mạng lưới trạm khí tượng thủy văn:
4
a) Xác định yêu cầu của phát triển kinh tế - xã hội đối với mạng lưới.
trạm khi tượng thủy văn về quy mô, công nghệ, kỹ thuật dự báo trong lĩnh
vực khí tượng thủy văn, kỹ thuật xây dựng các kịch bản biến đổi khí hậu và
cung cấp các dịch vụ khí hậu;
b) Phân tích, đánh giá tiềm năng, lợi thế, cơ hội, thách thức phát triển
mạng lưới trạm khí tượng thủy văn quốc gia trong thời kỷ quy hoạch.
5. Xác định các quan điểm, mục tiêu phát triển ngành khi tượng thủy vận.
quốc gia trên phạm vi cả nước, các vùng lãnh thổ và thông tin, dữ liện quốc
gia từ các khu vực có liên quan.
6. Phương án phát triển mạng lưới trạm khí tượng thủy văn quốc gia:
n) Xác định mật độ, số lượng, vị trí, danh sách trạm, nội dung quan trắc
của từng loại trạm thuộc mạng lưới trạm khí tượng thủy văn quốc gia trên
phạm vi cả nước và các vùng lãnh thổ;
b) Lập bản đồ quy hoạch mạng lưới trạm khí tượng thủy văn quốc gia.
7. Định hướng bố trí sử dụng đất cho phát triển mạng lưới trạm khí
tượng thủy văn quốc gia và các hoạt động quan trắc liên quan đến bảo vệ môi
trường, ứng phó với biển đổi khí hậu và bảo tồn sinh thái, cảnh quan, di tích
đã xếp hạng quốc gia.
8. Danh mục dự án quan trọng quốc gia, dự án ưu tiên đầu tư phát triển.
mạng lưới trạm khí tượng thủy văn quốc gia và thứ tự ưu tiên thực hiện:
a) Xây dựng tiêu chí xác định dự án ưu tiên đầu tư của mạng lưới trạm.
khí tượng thủy văn quốc gia trong thời kỳ quy hoạch;
b) Luận chứng xây dựng dự án quan trọng quốc gia, dự án quan trọng
của ngành; để xuất thứ tự ưu tiên thực hiện và phương án phân kỳ đầu tư.
9. Giải pháp, nguồn lực thực hiện quy hoạch:
a) Giải pháp về huy động và phân bổ vốn đầu tư;
b) Giải pháp về cơ chế, chính sách đảm bảo thực hiện quy hoạch;
c) Giải pháp về khoa học và công nghệ;
đ) Giải pháp về phát triển nguồn nhân lực;
đ) Giải pháp về hợp tác quốc tế;
e) Giải pháp về tổ chức thực hiện và giám sát thực hiện quy hoạch.
5
10. Xây dựng báo cáo quy hoạch (gồm báo cáo tổng hợp và báo cáo tóm
tấn, bản đồ, sơ đỗ và cơ sở dủ liệu về quy hoạch mạng lưới trạm khí tượng
thủy văn quốc gia. Danh mục và tỷ lệ bản đổ quy hoạch ngành quy định tại
mục IV Phụ lục I của Nghị định này.
III. NỘI DUNG QUY HOẠCH TỔNG THỂ VỀ NĂNG LƯỢNG QCÓC GIA
1. Phân tích, đánh giá về các yếu tố, điều kiện tự nhiên, nguồn lục, bối.
cảnh và thực trạng phân bố, sử dụng không gian của hệ thống kết cấu hạ tầng
năng lượng, bao gồm các kết cấu hạ tầng điện lực, khai thác và chế biến than,
đầu khí, năng lượng mới, năng lượng tải tạo và các đạng năng lượng khác,
2. Dự báo xu thế phát triển, kịch bản phát triển và biến đổi khi hậu ảnh
hưởng trực tiếp đến hệ thống kết cấu hạ tầng năng lượng quốc gia trong thời
kỳ quy hoạch.
3. Đánh giá về liên kết liên ngành, liên kết vùng trong thực trạng phát
triển kết cấu hạ tầng năng lượng quốc gia:
a) Đánh giá sự liên kết, đồng bộ của hệ thống kết cấu hạ tầng năng lượng
quốc gia trong phạm vi cả nước; sự liên kết giữa kết cấu hạ tầng năng lượng.
trong nước với quốc tế;
b) Đánh giá sự liên kết giữa hệ thống kết cấu hạ tầng năng lượng quốc.
gia vối hệ thống kết cấu hạ tầng của các ngành, lĩnh vực khác có liên quan
trên phạm vi vùng lãnh thổ.
4. Xác định yêu cầu của phát triển kinh tế - xã hội đối với hệ thống kết
cấn năng lượng quốc gia; những cơ hội và thách thức phát triển của ngành.
năng lượng:
a) Dự báo nhu cầu năng lượng quốc gia; phân tích nguồn cung cấp năng
lượng quốc gia;
b) Phân tích, đánh giá những cơ hội và thách thức đối với việc phát triển.
ngành năng lượng và hệ thống kết cấu hạ tầng năng lượng quốc gia trong thời
kỳ quy hoạch.
5. Xác định các quan điểm, mục tiêu phát triển hệ thống kết cầu hạ tầng
năng lượng quốc gia.
6. Phương án phát triển kết cấu hạ tầng năng lượng trong phạm vi cả
nước và các vùng lãnh thổ:
a) Xây dựng phương án phát triển tổng thể năng lượng quốc gia; kết hợp.
hài hòa và cân đối giữa các ngành than, dấu khí, điện lực và các nguồn răng
lượng khác;
6
b) Thân bố không gian phát triển của hệ thống kết cấu hạ tầng năng
lượng quốc gia trên phạm vi cả nước và các vùng lãnh thổ, bao gồm quỷ mở.
công trình, địa điểm hoặc hưởng, tuyến dự kiến bổ trí công trình.
7. Định hướng bố trí sử dụng đất cho phát triển kết cấu hạ tầng năng
lượng quốc gia và các hoạt động bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đối khi
hận và bảo tồn sinh thái, cảnh quan, di tích đã xếp hạng quốc gia liên quan
đến phát triển kết cấu hạ tầng năng lượng quốc gia.
8. Danh mục dự án quan trọng quốc gia, dự án ưu tiên đầu tư của ngành
kết cấu hạ tầng năng lượng và thứ tự ưu tiên thực hiện:
a) Xây dựng tiêu chí xác định dự án ưu tiên đầu tư của ngành kết cấu hạ
tầng năng lượng trong thời kỳ quy hoạch;
b) Luận chứng xây dựng dự án quan trọng quốc gia, dự án quan trọng
của ngành; để xuất thứ vự ưu tiên thực hiện và phương án phân kỳ đầu tư.
9. Giải pháp, nguồn lực thực hiện quy hoạch:
a) Giải pháp về huy động và phân bổ vốn đầu tư;
b) Giải pháp về cơ chế, chính sách;
c) Giải pháp về môi trường, khoa học và công nghệ;
d) Giải pháp về phát triển nguồn nhân lực;
đ) Giải pháp về hợp tác quốc tế;
c) Giải pháp về tổ chức thực hiện và giám sát thực hiện quy hoạch.
10. Xây dựng báo cáo quy hoạch (gồm báo cáo tổng hợp và báo cáo tám
tắn), bản để, sơ đồ và cơ sở dữ liệu về quy hoạch tổng thể về năng lượng quốc
gia. Danh mục và tỷ lệ bản đổ quy hoạch ngành quy định tại mục IV Phụ lục I
của Nghị định này.
IV. NỘI DUNG QUY HOẠCH PHÁT TRIỂN ĐIỆN LỰC QUỐC GIA
1. Phân tích, đánh giá về các yếu tố, điều kiện tự nhiên, nguồn lực, bối.
cảnh và thực trạng phân bố, sử dụng không gian của hệ thống kết cấc hạ tầng
diện lực quốc gia, bao gồm các nhà máy điện có quy mô công suất từ công
trình cấp 1t trở lên, hệ thống lưới điện 220 kV, 500 kV và các cấp điện áp cao.
hơn, các nhà máy diện có quy mô công suất tượng ứng với công trình cấp III
và hệ thống lưới điện 110 kV theo vùng lãnh thổ.
2. Dự bảo xu thể phát triển, kịch bản phát triển và biến đổi khí hậu ảnh
hướng trực tiếp đến hệ thống kết cấu hạ tầng điện lực quốc gia thời kỷ quy hoạch.
7
3. Đánh giá về liên kết ngành, liên kết vùng trong thực trạng phát triển
điện lực:
a) Đánh giá sự liên kết, đồng bộ của hệ thống kết cấu hạ tầng điện lực.
trong phạm vi cả nước; sự liên kết giữa hệ thống kết cấu hạ tầng điện lực.
trong nước với các nước trong khu vực;
b) Phân tích, đánh giá, làm rõ mối liên kết giữa hệ thống kết cấn hạ tầng
điện lực với hệ thống kết cấu hạ tầng của các ngành, lĩnh vực khác có liên
quan trong phạm vi vùng lãnh thổ.
4. Xác định yêu cầu của phát triển kinh tế - xã hội đối với ngành, xác
định những cơ hội và thách thức phát triển của ngành điện lực:
a) Dự báo nhu cầu điện theo địa phương, vùng lãnh thổ và toàn quốc;
b) Đánh giá các nguồn năng lượng sơ cấp, năng lượng tái tạo cho phát
diện và các năng lượng khác; khả năng khai thác, khả năng xuất nhập khẩn
điện; đánh giá khả năng trao đổi điện giữa các vùng lãnh thổ;
c) Phân tích, đánh giá tiềm năng và lợi thế, cơ hội, thách thức, hạn chế
và tồn tại trong phát triển điện lực quốc gia.
5. Xác định các quan điểm, mục tiêu phát triển điện lực quốc gia trong
thời kỳ quy hoạch.
6. Phương án phát triển điện lực quốc gia:
a) Phương án phát triển nguồn điện;
b) Phương án phát triển lưới điện;
c) Phương án liên kết lưới điện khu vực;
d) Định hướng phát triển điện nông thôn;
đ) Mô hình tổ chức quản lý ngành điện;
e) Đánh giá hiệu quả kinh tế - xã hội của các phương án, chương trình.
phát triển điện lực quốc gia.
7. Định hướng bố trí sử dụng đất cho phát triển các công trình điện lực
và các hoạt động bảo vệ môi trường, ứng phó với biển đổi khí hậu và bảo tồn
sinh thái, cảnh quan, di tích đã xếp hạng quốc gia có liên quan đến xây dựng,
phát triển công trình điện lực.
8. Xây dựng danh mục dự án quan trọng quốc gia, dự án ưu tiên đầu tư.
của ngành điện lực và thứ tự ưu tiên thực hiện:
a) Xây dựng tiêu chí xác định dự án ưu tiên đầu tư của ngành điện lực
trong thời kỳ quy hoạch;
8
b) Luận chứng xây dựng dự án quan trọng quốc gia, dự án quan trọng
của ngành; đề xuất thứ tự ưu tiên thực hiện và phương án phân kỳ đầu tư.
9. Giải pháp, nguồn lực thực hiện quy hoạch:
a) Giải pháp bảo đảm an ninh cung cấp điện;
b) Giải pháp tạo nguồn vốn và huy động vốn đầu tư phát triển ngành điện;
c) Giải pháp về pháp luật, chính sách;
d) Giải pháp về bảo vệ môi trường, phòng, chống thiên tai;
đ) Giải pháp về khoa học và công nghệ;
e) Giải pháp về sử dụng điện tiết kiệm và hiệu quả;
g) Giải pháp về phát triển nguồn nhân lực;
h) Giải pháp về hợp tác quốc tế;
1) Giải pháp về tổ chức thực hiện và giám sát thực hiện quy hoạch.
10. Xây dựng báo cáo quy hoạch (gồm báo cáo tổng hợp và báo cáo tóm
tắo, bản đồ, sơ đổ và cơ sở dữ liệu về quy hoạch phát triển diện lực quốc gia.
Danh mục và tỷ lệ bản đồ quy hoạch ngành quy định tại mục IV Phụ lục 1 của
Nghị định này.
V. NỘI DUNG QUY HOẠCH HẠ TÀNG DỰ TRỮ, CING ỨNG XĂNG
DẦU, KHÍ ĐỐT
1. Phân tích, đánh giá các yếu tố, điều kiện tự nhiên, nguồn lực, bối cảnh
và thực trạng phân bố, sử dụng không gian của hạ tầng dự trữ, cung ứng xăng
đầu, khí đốt quốc gia.
2. Dự báo xa thế phát triển, kịch bản phát triển và biến đổi khí hậu ảnh
hưởng trực tiếp đến hạ tầng dự trữ, cung ứng xăng dần, khí đốt trong thời kỳ
quy hoạch.
3. Đảnh giá liên kết ngành, liên kết vùng trong thục trạng phát triển hạ
tầng dự trữ, cung ứng xăng đầu, khí đốt:
a) Đảnh giá sự liên kết, đồng bộ của hạ tầng dự trữ, cung ứng xăng đầu,
khí đốt quốc gia trong phạm vi cả nước; sự liên kết giữa hạ tầng cung ứng
xăng dầu, khí đốt trong nước với quốc tế;
b) Đánh giá sự liên kết giữa hạ tầng dự trữ, cung ứng xăng đầu, khí đốt
quốc gia với kết cấu hạ tầng của các ngành, lĩnh vực khác có liên quan trong
phạm vi vùng lãnh thổ.
9
4. Xác định yêu cầu của phát triển kinh tế - xã hội đối với hạ tầng dự trữ,
cung ứng xăng đấu, khị đốt quốc gia, những cơ hội và thách thức phát triển:
a) Dự báo nhu cầu phát triển hạ tầng dự trữ, cung ứng xăng đầu, khí đốt.
quốc gia về quy mô, công nghệ, địa bàn phân bố, loại hình thay thế, công
nghệ, kỹ thuật xây dựng và vận hành;
b) Phân tích, đánh giá cơ hội, thách thức, hạn chế và tồn tại trong phát
triển hạ tầng dự trữ, cung ứng xăng đầu, khí đốt.
5. Xác định các quan điểm, mục tiêu phát triển hạ tầng dự trữ, cung ứng
xăng đầu, khí đốt quốc gia trong thời kỷ quy hoạch.
6. Phương án phát triển hạ tầng dự trữ, cung ứng xăng dầu, khí đốt quốc
gia trên phạm vi cả nước và các vùng lãnh thổ:
a) Luận chứng phương án phát triển hạ tầng dự trữ, cung ứng xăng đầu,
khí đốt quốc gia;
b) Định hướng phân bố, sử dụng không gian phát triển hạ tầng dự trữ,
cung ứng xăng dầu, khí đết quốc gia đảm bảo liên kết ngành và liên kết vùng;
c) Xác định quy mô công trình, địa điểm và hướng, tuyến dự kiến bố trí
công trình hạ tầng dự trữ, cung ứng xăng dầu, khí đốt.
7. Định hướng bố trí sử dụng đất cho phát triển hạ tầng dự trữ, cung ứng
xăng dầu, khí đốt quốc gia và các hoạt động bảo đảm an toàn phòng cháy,
chữa cháy, bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu và bảo tồn sinh
thái, cảnh quan, di tích đã xếp hạng quốc gia có liên quan đến phát triển hạ
tầng dự trữ, cung ứng xăng đầu, khí đốt quốc gia.
8. Xây dựng danh mục dự án quan trọng quốc gia, dự án ưu tiên đầu tư
của ngành hạ tầng dự trữ, cung ứng xăng dầu, khí đốt và thứ tự ưu tiên thực
hiện:
a) Xây dựng tiêu chỉ xác định dự án ưu tiên đầu tư của ngành hạ tầng dự
trữ, cung ứng xăng đầu, khí đốt trong thời kỳ quy hoạch;
b) Luận chứng xây dựng dự án quan trọng quốc gia, dự án quan trọng
của ngành; đề xuất thứ tự ưu tiên thực hiện và phương án phân kỳ đầu tư.
9. Giải pháp, nguồn lực thực hiện quy hoạch:
a) Giải pháp về huy động và phân bổ vốn đầu tư;
b) Giải pháp về cơ chế, chính sách;
c) Giải pháp về môi trường, khoa học và công nghệ;
10
d) Giải pháp về phát triển nguồn nhân lực;
đ) Giải pháp về hợp tác quốc tế;
e) Giải pháp về tổ chức thực hiện và giám sát thực hiện quy hoạch.
10. Xây dựng báo cáo quy hoạch (gồm báo cáo tổng hợp và báo cáo tóm.
tắc), bản để, sơ đã và cơ sở dữ liệu về quy hoạch hạ tầng dự trữ, cung ứng -
xăng đầu, khí đốt Danh mục và tỷ lệ bán đổ quy hoạch ngành quy định tại
mục IV Phụ lục I của Nghị định này.
VI. NỘI DƯNG QUY HOẠCH HẠ TÀNG THÔNG TIN VÀ TRUYỀN
THÔNG QUỐC GIA
1. Phân tích, đánh giá về các yếu tố, điều kiện tự nhiên, nguồn lực, bối
cánh và thực trạng phân bổ, sử dụng không gian cóa hạ tầng thông tin và
truyền thông quốc gia.
2. Dự báo xa thế phát triển, kịch bản phát triển và biến đổi khi hậu ảnh
hưởng trực tiếp đến kết cấu hạ tầng thông tin và truyền thông quốc gia trong
thời kỳ quy hoạch.
3. Đánh giả về tiên kết ngành, liên kết vùng trong thực trạng phát triển
hạ tầng thông tin và truyền thông quốc gia:
a) Đánh giá sự liên kết, đồng bộ của hạ tầng thông tin và truyền thông
trong phạm vi cả nước; sự liên kết, đồng bộ giữa ng tầng thông tin và truyền
thông trong nước với quốc tế;
b) Đánh giá sự liên kết giữa hạ tầng thông tin và truyền thông với các hạ
tầng khác có liên quan trong phạm vi vùng lãnh thổ.
4. Xác định yêu cầu của phát triển kinh tế - xã hội đối với ngành kết cấu
hạ tầng thông tin và truyền thông, gồm hạ tầng bưu chính, viễn thông, công
nghệ thông tin, phát thanh truyền hình; những cơ hội và thách thức phát triển
của hạ tầng thông tin và truyền thông quốc gia:
a) Dự báo như cầu thông tin và truyền thông về quy mô, công nghệ, địa
bản phân bố, loại hình phương tiện thay thế, công nghệ và vận hành;
b) Phân tích, đánh giá cơ hội, thách thức, hạn chế và tồn tại trong phát
triển hạ tầng thông tin và truyền thông.
5. Xác định các quan điểm, mục tiêo phát triển ngành kết cấu hạ tầng
thông tin và truyền thông quốc gia trong thời kỷ quy hoạch, gồm tha tầng bư.
chính, viễn thông, công nghệ thông tin, phát thanh truyền hình.
6. Phương án phát triển hạ tầng thông tin và truyền thông quốc gia trên
phạm vi cả nước và các vùng lãnh thố:
a) Định hưởng phát triển cơ sở hạ tầng viễn thông, thị trường viễn thông,
công nghệ và dịch vụ viễn thông;
11
b) Phương án phát triển cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin, phát thanh
truyền hình;
c) Phương án phát triển mạng bưu chính công cộng;
d) Phương án phát triển công nghiệp công nghệ thông tin;
đ) Phương án phát triển ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý nhà
nước và các hoạt động kinh tế, xã hội, môi trường, quốc phòng, an ninh;
c) Các chỉ tiêu phát triển hạ tầng thông tin và truyền thông thời kỹ quy.
hoạch.
7. Định hướng bố trí sử dụng đất cho phát triển kết cấu hạ tầng thông tin
và truyền thông quốc gia và các hoạt động bảo vệ môi trường, ứng phó với.
biến đổi khí hậu, báo tổn sinh thái, cảnh quan, di tách đã xếp hạng quốc gia có
liên quan đến phát triển hạ tầng thông tin và truyền thông.
8. Xây dựng danh mục dự án quan trọng quốc gia, dự án ưu tiên đầu tư
của ngành kết cấu hạ tầng thông tin và truyền thông, thứ tự ưu tiên thực hiện:
a) Xây dựng tiêu chỉ xác định dự án ưu tiên đầu tư của ngành hạ tầng
thông tin và truyền thông trong thời kỷ quy hoạch;
b) Luận chứng xây dựng dự án quan trọng quốc gia, dự án quan trọng
của ngành; để xuất thứ tự ưu tiên thực hiện và phương án phân kỳ đầu tư.
9. Giải pháp, nguồn lực thực hiện quy hoạch:
a) Giải pháp về cơ chế, chính sách phát triển viễn thông và phát triển ứng
dụng công nghệ thông tin;
b) Giải pháp về phát triển nguồn nhân lực;
c) Giải pháp về khoa học và công nghệ;
d) Giải pháp về huy động vốn và phân bổ vốn đầu tư;
đ) Giải pháp về hợp tác quốc tế;
e) Giải pháp về tổ chức thực hiện và giám sát thực hiện quy hoạch.
10. Xây dựng báo cáo quy hoạch (gồm báo cáo tổng hợp và báo cáo tóm
tắc), bản đồ, sơ đổ và cơ sở dữ liệu về quy hoạch hạ tầng thông tin và truyền
thông quốc gia. Danh mục và tỷ lệ bản đổ quy hoạch ngành quy định tại mục
IV Phụ lục I của Nghị định này.
12
VII. NỘI DUNG QIY HOẠCH PHÁT TRIỂN MẠNG LướI cơ sỘ
BÁO CHÍ, PHÁT THANH, TRUYỀN HÌNH, THÔNG TIN ĐIỆN TỬ, cơ sở
XUẤT BẢN
1. Phân tích, đánh giá về các yếu tố, điều kiện tự nhiên, nguồn lực, bối
cảnh và thực trạng phân bổ, sử dụng không gian của mạng lưới cơ sở báo chí,
phát thanh, truyền hình, thông tin điện tử, cơ sở xuất bản quốc gia.
2. Dự báo xu thế phát triển, kịch bản phát triển và biến đổi khí hậu ảnh
hưởng trực tiếp đến mạng lưới phát thanh, truyền hình trong thời kỳ quy hoạch.
3. Đánh giá về liên kết ngành, liên kết vàng; xác định yêu cầu của phát triển
kinh tế - xã hội đối với mạng lưới cơ sở báo chí, phát thanh, truyền hình, thông
tin điện tử, cơ sở xuất bản; những cơ hội và thách thức phát triển của ngành:
a) Đánh giá sự liên kết giữa ba lĩnh vực xuất bản - in - phát hành trên địa
bàn cả nước và vùng lãnh thổ;
b) Đánh giá sự liên kết giữa trạng lưới báo chí, phát thanh, truyền hình,
thông tin điện tử, cơ sở xuất bản với các ngành, lĩnh vực khác;
c) Xác định yêu cầu phát triển mạng lưới cơ sở báo chí, phát thanh,
truyền hình, thông tin điện tử, cơ sở xuất bản về quy mộ, loại hình, phương
tiện, công nghệ và địa bàn phân bổ trong yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội;
đ) Phân tích, đánh giá những cơ hội, thách thức phát triển của mạng lưới
cơ sở báo chí, phát thanh, truyền hình, thông tin điện tử, cơ sở xuất bản quốc
gia trong thời kỳ quy hoạch.
4. Xác định các quan điểm, mục tiêu phát triển mạng lưới cơ sở báo chí,
phát thanh, truyền hình, thông tin điện tử, cơ sở xuất bản quốc gia.
5. Phương án phát triển mạng lưới cơ sở báo chí, phát thanh, truyền hình,
thông tin điện tử, cơ sở xuất bản trên phạm vi cả nước và các vùng lãnh thổ:
a) Định hướng phát triển lĩnh vực báo chí, phát thanh, truyền hình, thông
tin điện tử và xuất bản; xác định các chỉ tiêu phát triển cho từng lĩnh vực;
b) Định hướng tổ chức mạng lưới cơ sở báo chí, phát thanh, truyền hình,
thông tin điện tử, cơ sở xuất bản trên phạm vi cả nước; xác định vị trí, phạn
vi hoạt động đối với các cơ sở hiện có và các cơ sở thành lập mới;
c) Định hướng đầu tư cơ sở vật chất cho phát triển mạng lưới cơ sở báo.
chí, phát thanh, truyền hình, thông tin điện tử, cơ sở xuất bâm.
6. Định hướng bố trí sử dụng đất cho phát triển mạng lưới cơ sở báo chí,
phát thanh, truyền hình, thông tin điện tử, cơ sở xuất bản cấp quốc gia.
13
7. Danh mục dự án quan trọng quốc gia, dự án ưu tiên đầu tư phát triển
mạng lưới cơ sở báo chí, phát thanh, truyền hình, thông tin điện tử, cơ sở xuất
bản và thứ tự ưu tiên thực hiện:
a) Xây dựng tiêu chí xác định dự án ưu tiên đầu tư của ngành trong thời
kỳ quy hoạch;
b) Luận chứng xây dựng dự án quan trọng quốc gia, dự án quan trọng
của ngành; để xuất thứ tự ưu tiên thực hiện và phương án phân kỳ đầu tư.
8. Giải pháp, nguồn lực thực hiện quy hoạch:
a) Giái pháp về cơ chế, chính sách phát triển mạng lưới cơ sở báo chí,
phát thanh, truyền hình, thông tin điện tử, cơ sở xuất bản;
b) Giải pháp về phát triển nguồn nhân lực;
c) Giải pháp về khoa học và công nghệ;
d) Giải pháp về huy động vốn và phân bổ vốn đầu tư;
đ) Giải pháp về hợp tác quốc tế;
c) Giải pháp về tổ chức thực hiện và giảm sát thực hiện quy hoạch.
9. Xây dựng báo cáo quy hoạch (gồm báo cáo tổng hợp và báo cáo t6m
tắt), bản để, sơ đô và cơ sở dữ liện về quy hoạch phát triển mạng lưới cơ sở
báo chí, phát thanh, truyền hình, thông tin điện tử, cơ sỡ xuất bản.
VII. NỘI DUNG QUY HOẠCH PHÒNG, CHÒNG THIÊN TAI VÀ
THỦY LỢI
1. Phân tích, đánh giá yếu tố điều kiện tự nhiên, nguồn nước, bối cảnh,
hiện trạng phân bố và sử dụng không gian của hệ thống kết cấu hạ tảng
phòng, chống thiên tai và thủy lợi:
2. Dự báo xu thế phát triển, kịch bản phát triển và biến đối khí hậu ảnh
hưởng trực tiếp đến phòng, chống thiên tai và thủy lợi trong thời kỷ quy
hoạch:
a) Dự bảo xu thế phát triển, xu thế nguồn nước, tác động của xu thể phát
triển và xu thế nguồn nước đến hoạt động phòng, chống thiên tai và thủy lợi;
b) Dự báo tác động của thiên tai và các hiện tượng thời tiết cực đoan
trong điều kiện biến đổi khí hậu đến tỉnh bền vững của các công trình phòng,
chống thiên tai;
c) Dự báo tác động của tiến bộ khoa học và công nghệ, nguồn lực tới.
phòng, chống thiên tai và thủy lợi;
14
d) Xây dựng kịch bản phát triển trong thời kỳ quy hoạch liên quạn trực
tiếp đến phòng, chống thiên tai và thủy lợi.
3. Đánh giá về liện kết ngành, liên kết vùng trong phát triển hệ thống kết,
cấu hạ tầng phòng, chống thiên tai và thủy lợi:
a) Đánh giá sự liên kết, đồng bộ của hệ thống kết cấu hạ tầng phòng.
chống thiên tai và thủy lợi trong phạm vi cả nước;
b) Đánh giá sự liên kết giữa hệ thống kết cấu hạ tầng phòng, chống thiên
tra và thủy lợi với hệ thống kết cấu hạ tầng của các ngành, lĩnh vực khác có
liên quan trong phạm vi vùng lãnh thổ;
c) Đánh giá sự liên kết, đồng bộ, mức độ khép kin của hệ thống kết cấu
hạ tầng phòng, chống thiên tai ven biển trong việc bảo vệ vùng ven biển trước.
nguy cơ biến đổi khi hậu, nước biển dâng, xâm nhập mặn, ngập lụt và xói lờ,
bồi tụ.
4. Xác định yêu cầu của phát triển kinh tế - xã hội đối với lĩnh vực
phòng, chống thiên tai và thủy lợi; cơ hội và thách thức phát triển của ngành:
a) Xác định yêu cầu của phát triển kinh tế - xã hội đối với lĩnh vực
phòng, chống thiên tai và thủy lợi về quy mô, loại hình, công nghệ;
b) Phân tích, đánh giá những cơ hội và thách thức phát triển đối với lĩnh
vực phòng, chống thiên tai và thủy lợi trong thời kỳ quy hoạch.
5. Xác định quan điểm và mục tiêu phát triển hệ thống kết cấu hạ tầng
phòng, chống thiên tai và thủy lợi.
6. Phương án phát triển hệ thống kết cấu hạ tầng phòng, chống thiên tai
và thủy lợi trên phạm vi cả nước và từng vùng lãnh thổ:
a) Phân tích, tính toán và xây dựng phương án phát triển hệ thống kết
cấn hạ tầng phòng, chống thiên tai và thảy lợi theo các kịch bản phát triển.
thích từng với biến đổi khi hậu trong phạm vi lưu vực sông, vùng, cả nước để
đảm bảo tính bền vững và hiệu quả của công trình tạo nguồn nước, tích trữ,
cản đối, tiều hòa, phân phối nguồn nước, phòng, chống 18, bão, nước đảng;
giảm thiểu rủi ro ngập lụt, ứng, sạt lở bở sông, xói lờ bờ biển, hạn bản, thiểu
nước, xâm nhập mận, sa mạc hóa, suy thoãi nguồn nước và các thiên tại khác
trên phạm vi cả nước;
b) Đề xuất giải pháp công trình, giải pháp phi công trình theo kích bản
phát triển hệ thống kết cấu hạ tầng phùng, chống thiên tai và thủy lợi trên
phạm vi cả nước và từng vùng lãnh thổ;
c) Đề xuất các giải pháp liên kết giữa hệ thống kết cấu hạ tầng phòng.
chống thiên tai và thủy lợi với hệ thống kết cấu hạ tầng của các ngành, lĩnh.
vực có liên quan trong vùng lãnh thổ.
15
7. Định hướng nhủ cầu sử dụng đất phục vụ xây dựng mới, cải tạo, nâng.
cấp các công trình thủy lợi, công trình phòng, chống thiên tai và các hoạt
động bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu, bảo tồn sinh thái, cảnh
quan, di tích đã xếp hạng quốc gia có liên quan đến phát triển kết cấu hạ tầng
phòng, chống thiên tai và thủy lợi.
8. Danh mục dự án quan trọng, dự án ưu tiên đầu tư thuộc lĩnh vực.
phòng, chống thiên tai và thủy lợi, thứ tự ưu tiên thực hiện:
a) Xây dựng tiêu chí xác định dự án mu tiên đầu tư thuộc lĩnh vực phòng.
chống thiện tai và thủy lợi trong thời kỳ quy hoạch;
b) Luận chứng xây dựng danh mục các công trình thủy lợi, phòng, chống
thiên tai quy mô liên vùng, liên tỉnh, công trình quy mô lớn; dự án quan trọng
quốc gia, dự án quan trọng của ngành; để xuất thứ tự tra tiên thực hiện và
phương án phân kỳ đầu tư.
9. Giải pháp, nguồn lực thực hiện quy hoạch:
a) Giải pháp về huy động và phân bổ vốn đầu tư;
b) Giải pháp về cơ chế, chính sách;
c) Giải pháp về môi trường, khoa học và công nghệ;
d) Giải pháp về phát triển nguồn nhân lực;
đ) Giải pháp về hợp tác quốc tế;
e) Giải pháp về tổ chức thực hiện và giám sát thực hiện quy hoạch.
10. Xây dựng báo cáo quy hoạch (gồm báo cáo tổng hợp và báo cáo tóm
tắc), bản đồ, sơ đỗ và cơ sở dữ liệu về quy hoạch phòng, chống thiên tai và
thủy lợi. Danh mục và tỷ lệ bản đổ quy hoạch ngành quy định tại mục IV Phụ.
lục I của Nghị định này.
IX. NỘI DUNG QUY HOẠCH HỆ THÔNG DU LỊCH
1. Phân tích, đánh giá về các yếu tố, điều kiện tự nhiên, nguồn lực, bối.
cảnh và thực trạng phân bố, sử dụng không gian của hệ thống du lịch quốc gia.
2. Dự báo xu thế phát triển, kịch bản phát triển và biến đổi khí hậu ảnh
hưởng trực tiếp đến hệ thống du lịch quốc gia trong thời kỳ quy hoạch.
3. Đánh giá liên kết ngành, liên kết vùng trong thực trạng phát triển hệ
thống du lịch:
a) Đánh giá sự liên kết, đồng bộ của hệ thống du lịch trong phạm vi cá
nước; sự liên kết, đồng bộ giữa kết cấu hạ tầng du lịch trong nước và quốc tế;
16
b) Đánh giá sự tiên kết giữa kết cấu hạ tầng du lịch với hệ thống kết cấu.
hạ tầng của các ngành, lĩnh vực khác có liên quan trong phạm vi vùng lãnh thổ.
4. Xác định yêu cầu của phát triển kinh tế - xã hội đối với phát triển du
lịch; những cơ hội và thách thức phát triển của hệ thống du lịch quốc gia:
a) Xác định nhu cầu phát triển hệ thống du lịch trên cả nước và theo
vùng lãnh thổ phù hợp với nhiệm vụ và mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội;
b) Đánh giá khả năng đáp ứng của cơ sở vật chất, kỹ thuật và hạ tầng
phục vụ phát triển du lịch so vối yêu cầu phát triển;
c) Phân tích, đánh giá các cơ hội, thách thức trong phát triển hệ thống dư
lịch quốc gia.
5. Xác định các quan điểm, mục tiêu phát triển hệ thống du lịch quốc gia
trong thời kỳ quy hoạch.
6. Phương án phát triển hệ thống du lịch quốc gia trên phạm vi cả nước
và các vùng lãnh thổ:
a) Định hướng tổ chức không gian phát triển du lịch, hệ thống khu du
lịch quốc gia; giải pháp phát triển kiến trúc và cảnh quan;
b) Định hướng phát triển kết cấu hạ tầng và cơ sở vật chất kỹ thuật du
lịch quốc gia; xác định các chỉ tiêu phát triển du lịch;
c) Định hướng phát triển thị trường du lịch và các sản phẩm du lịch chủ
yếu.
7. Định hướng bố trí sử dụng đất cho phát triển hệ thống du lịch quốc gia
và các hoạt động bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu và bảo tồn
sinh thát, cảnh quan, đi tích đã xếp hạng quốc gia có liên quan đến việc phát.
triển hệ thống du lịch quốc gia.
8. Danh mục dự án quan trọng quốc gia, dự án ưu tiên đầu tư cho phát
triển du lịch và thứ tự ưu tiên thực hiện:
a) Xây dựng tiêu chí xác định dự án ưu tiên đầu tư phát triển hệ thống đư
lịch quốc gia trong thời kỳ quy hoạch;
b) Luận chứng xây dựng danh mục dự án quan trọng quốc gia, dự án
quan trọng của ngành về phát triển hệ thống du lịch quốc gia; dự kiền tổng
mức đầu tư; đề xuất thứ tự ưu tiên thực hiện và phương án phân kỳ đầu tư.
9. Giải pháp, nguồn lực thực hiện quy hoạch:
a) Giải pháp về cơ chế, chính sách;
17
b) Giải pháp về huy động và phân bổ vốn đầu tư;
c) Giải pháp về phát triển nguồn nhân lực;
d) Giải pháp về liên kết, hợp tác quốc tế trong phát triển du lịch;
đ) Giải pháp về môi trường, khoa học và công nghệ;
e) Giải pháp về tổ chức thực hiện quy hoạch và giám sát thực hiện quy
hoạch.
10. Xây dựng báo cáo quy hoạch (gồm báo cáo tổng hợp và báo cáo
tóm tát), bản đồ, sơ đồ và cơ sở dữ liệu về quy hoạch hệ thống do lịch. Danh.
mục và tỷ lệ bản đồ quy hoạch ngành quy định tại mục IV Phụ lục I của Nghị
định này.
X. NỘI DUNG QUY HOẠCH MẠNG LƯỚI CƠ SỞ HẠ TĂNG XÃ HộI,
CƠ SỞ HẠ TÀNG QUỐC PHÒNG, AN NINH
1. Phân tích, đánh giá yếu tố, điều kiện tự nhiên, nguồn lực, bối cảnh và
thực trạng phân bố, sử dụng không gian của mạng lưới cơ sở hạ tầng xã hội
quốc gia, cơ sở hạ tầng quốc phòng, an ninh.
2. Dự báo xu thế phát triển, kịch bản phát triển và biến đổi khí hậu ảnh
hưởng trực tiếp đến mọng lưới cơ sở hạ tầng xã hội, cơ sở hạ tầng quốc
phòng, an ninh.
3. Đánh giá về liên kết ngành, liên kết vùng trong việc phát triển mạng
lưới cơ sỏ hạ tầng xã hội quốc gia, cơ sở hạ tầng quốc phòng, an ninh; xác
định yêu cầu của phát triển kinh tế - xã hội đối với ngành, những cơ hội và
thách thức:
a) Đánh giá sự liên kết, đồng bộ của mạng lưới cơ sở hạ tầng xã hội quốc
gia, cơ sở hạ tầng quốc phòng, an ninh trong phạm vi cả nước;
b) Đánh giá sự liên kết giữa mạng lưới cơ sở hạ tầng xã hội quốc gia, cơ
sở hạ tầng quốc phòng, an ninh với các hệ thống kết cấu hạ tầng khác trong
phạm vi vùng lãnh thổ;
Áp dụng đối với các quy hoạch: 61 Quy hoạch trựng bới cơ sở văn hóa và thể than 60 Qụy hoạch.
mộng hưới tổ chức khac học và công nghệ công tập ((1) Quy hoạch mạng lưới cơ sở giáp dục địi học và sự
phát; Tổ gia đư bả hiệo dựng tươi tác đó giác gười gho phiệt và bệ trồng trạng năm kã tra.
co số trợ giáp xã hội; troi) Quy hoạnh hệ thông cơ sở xã hội ngới đường điện dưỡng người có công với cách.
mộng; 000 Qỷ hoạnh mặng hói cơ phố phố cho Quy hoạch tổng thể hệ thống kin dự trữ quốc gh; 00 (uy
hoạnh hệ thông trong tâm giáo cục quốc phọng Nhà (nhị thông các công trình quốc pháng
km quản sự, kho đạn dượng, công nghiệp quốc phòng (ei) Quy hoạch hạ tầng phòng cháy và chữa chúy.
18
c) Đảnh giá về liên kết vùng, liên kết giữa các tính trong phát triển mạng
lưới cơ sở hạ tầng xã hội quốc gia, cơ sở hạ tầng quốc phòng, an ninh;
đ) Xác định yêu cầu của phát triển kinh tế - xã hội đối với việc phát triển:
mạng lưới cơ sở hạ tầng xã hội quốc gia, cơ sở hạ tầng quốc phòng, an ninh
trong kỳ quy hoạch về quy mô, địa bàn phân bố;
đ) Phân tích, đánh giá cơ hội, thách thức phát triển của mạng lưới cơ sở
hạ tầng xã hội quốc gia, cơ sở hạ tầng quốc phòng, an ninh;
c) Phân tích rúi ro thiên tai và biến đổi khí hậu đối với mạng lưới cơ sở
hạ tầng xã hội quốc gia, cơ sở hạ tầng quốc phòng, an ninh.
4. Xác định các quan điểm, mục tiêu phát triển mạng lưới cơ sở hạ tầng
xã hội quốc gia, cơ sở hạ tầng quốc phòng, an ninh trong thời kỳ quy hoạch.
5. Phương án phát triển mạng lưới cơ sở hạ tầng xã hội, cơ sở hạ tầng
quốc phòng, an ninh:
a) Định hướng phát triển cấu trúc mạng lưới cơ sở hạ tầng xã hội quốc.
gia, cơ sở hạ tầng quốc phòng, an ninh; xác định số lượng, quy mô phát triển
của các cơ sở trong mạng lưới; xác định các tiêu chí, tiêu chuẩn, chí tiên kinh
tế, kỹ thuật chuyên ngành gần với phân cấp, phân loại cơ sở;
b) Định hướng phân bổ không gian các cơ sở hạ tầng xã hội, cơ sở hạ
tầng quốc phòng, an ninh theo vùng, đơn vị hành chính cấp tỉnh;
e) Định hướng đầu tư cơ sở vật chất, nguồn nhân lực để đáp ứng nhu cầu:
phát triển mạng lưới cơ sở hạ tầng xã hội quốc gia, cơ sở hạ tầng quốc phòng,
an ninh;
đ) Định hướng bố trí sử dụng đất cho phát triển mạng lưới cơ sở hạ tầng
xã hội quốc gia, cơ só hạ tầng quốc phùng, an ninh và các hoạt động bảo vệ
môi trưởng, ứng phó với biến đổi khi hậu, bảo tồn sinh thái, cảnh quan, di tích
đã xếp hạng quốc gia có liên quan đến việc phát triển mạng lưới cơ sở hạ tầng
xã hội quốc gia, cơ sở hạ tầng quốc phòng, an ninh.
6. Danh mục dự án quan trọng quốc gia, dự án ưu tiên đầu tư của ngành
và thứ tự ưu tiên thực hiện:
a) Xây dựng tiên chí xác định dự án ưụ tiên đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng
xã hội quốc gia, cơ sở hạ tầng quốc phòng, an ninh trong thời kỷ quy hoạch;
b) Luận chứng xây dựng danh mục dự án quan trọng quốc gia, dự án
quan trọng của ngành, lĩnh vực hạ tầng xã hội, cơ sở hạ tầng quốc phòng, an
ninh trong thời kỷ quy hoạch, dự kiến tổng mức đầu tư, để xuất thứ tự tu tiên -
thực hiện và phương án phân kỳ đầu tư.
19
7. Giải pháp, nguồn lực thực hiện quy hoạch:
a) Giải pháp về cơ chế, chính sách;
b) Giải pháp về phát triển nguồn nhân lực;
c) Giải pháp về môi trường, khoa học và công nghệ;
d) Giải pháp về liên kết, hợp tác phát triển;
đ) Giải pháp về giáo dục, tuyên truyền;
e) Giải pháp về hợp tác quốc tế;
g) Giải pháp về huy động và phân bổ vốn đầu tư;
h) Giải pháp về mô hình quản lý, phương thức hoạt động;
1) Giải pháp về tổ chức thực hiện và giám sát thực hiện quy hoạch.
8. Xây dựng báo cáo quy hoạch (gồm báo cáo tổng hợp và báo cáo tóm
tắc), bản đố, sơ đổ và cơ sở dữ liệu về quy hoạch mạng lưới cơ sở hạ tầng xã
hội, cơ sở hạ tầng quốc phòng, an ninh. Danh mục và tỷ lệ bản đổ quy hoạch
ngành quy định tại mục IV Phụ lục I của Nghị định này.
XL. NỘI DỤNG QUY HOẠCH HỆ THỐNG CĂNG CÁ, KHU NEO ĐẠU
TRÁNH TRÚ BẢO CHO TẦU CÁ
1. Phân tích, đánh giá về các yếu tố, điều kiện tự nhiên, nguồn lực, bổi.
cảnh và thực trạng phân bố, sử dụng không gian đối với hệ thống cảng cả, khu
neo đậu tránh trú bão cho tàu cá.
2. Phân tích xu thể phát triển kinh tế - xã hội, môi trường pháp lý trong
và ngoài nước, khoa học, công nghệ, quản lý vận hành và các kịch bản phòng
chống thiên tai, ứng phó với biến đổi khí hậu có ảnh hưởng trực tiếp đến hệ
thống cảng cá, khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cá trong thời kỳ quy hoạch.
3. Đánh giá về liên kết ngành, liên kết vùng của hệ thống cảng cá, khu
neo đậu tránh trú bão cho tàu cá:
a) Đánh giá sự liên kết, đồng bộ của hệ thống cảng cá, khu neo đậu tránh -
trú bão cho tàu cá trên phạm vi cả nước;
b) Đánh giá sự liên kết giữa hệ thống cảng cá, khu neo đậu tránh trú bão
cho tàu cá với bệ thống kết cấu hạ tầng kỹ thuật của các ngành, lĩnh vực khác
có liên quan trong phạm vi vùng lãnh thổ.
4. Xác định các yêu cầu phát triển cảng cá, khu neo dận tránh trú bão cho.
tàu cá; những cơ hội và thách thức phát triển của hệ thống cảng cả, khu neo.
đậu tránh trú bão cho tàu cá:
20
a) Xác định yêu cấu, nhu cầu phát triển hệ thống câng cá, khu neo đậu
tránh trú báo cho tàn cả trên cơ sở các định hướng chiển lược phát triển kinh
tế - xã hội, chiến hược phát triển ngành thủy sản, quy hoạch tổng thể quốc gia,
quy hoạch bảo vệ và khai thác nguồn lợi nhủy sản, quy hoạch ngành, lĩnh vực
có liên quan trong thời kỳ quy hoạch;
b) Phân tích, đánh giá các cơ hội và thách thức trong phát triển hệ thống
cảng cả, khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cá thời kỷ quy hoạch.
5. Xác định các quan điểm, mục tiêu phát triển hệ thống cảng cá, khu
neo đậu tránh trú bão cho tàu cá trong thời kỷ quy hoạch:
a) Xác định quan điểm phát triển xét về lợi ích kinh tế - xã hội, bảo vệ
môi trường, bảo tồn đa đạng sinh học, quốc phòng, an ninh;
b) Xác định mục tiêu tổng quát, mục tiêu cụ thể và định hướng phát triển
hệ thống cảng cá, khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cá trong thời kỷ quy
hoạch.
6. Phương án phát triển hệ thống cảng cá, khu neo đậu tránh trú bão cho
tàu cá trên toàn quốc, vùng lãnh thổ:
a) Phân bố và tổ chức không gian phát triển kết cấu hạ tầng cảng cá, khu
neo dậu tránh trú bão (quy mô, mạng lưới luổng, tuyến);
b) Xác định loại hình, vai trò, vị trí, quy mô, công suất, định hướng khai
thác sử dụng và các chỉ tiêu kinh tế, ký thuật, công nghệ gắn với phân cấp,
phân loại theo quy định của pháp luật chuyên ngành đối với từng công trình.
trong hệ thống kết cấu hạ tầng cảng cấ, khu neo đậu trành trú bão;
c) Phương án kết nối giữa hệ thống kết cấu hạ tầng cảng cá, khu neo đậu.
tránh trú bãn với hệ thống cơ sở hạ tầng giao thông, điện lực, thông tin liên
lạc, phòng, chống thiên tai và các hệ thống kết cấu hạ tầng kháo;
q) Giải pháp về quản lý, khai thác và bảo đảm an toàn đối với hệ thống
kết cấu hạ tầng cảng cá, khu neo đậu tránh trú bão.
7. Định hướng bố trí sử dụng đất (bao gồm cá mặt nước) cho phát triển
hệ thống cảng cả, khu neo đậu tránh trả bão cho tàu cả và các hoạt động bảo
vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu, bảo tồn sinh thái, cánh quan, di
tích đã xếp hạng quốc gia có liên quan đến việc phát triển hệ thống cảng cá.
khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cá.
8. Danh mục dự án quan trọng quốc gia, dự án ưu tiên đầu tư của ngành
và thứ tự ưu tiên thực hiện:
a) Xây dựng tiêu chí xác định dự án ưu tiên đầu tư phát triển hệ thống
cảng cá, khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cá trong thời kỷ quy hoạch;
21
b) Luận chứng xây dựng danh mục dự án quan trọng quốc gia, dự án
quan trọng của ngành về phát triển hệ thống cảng cá, khu neo đậu tránh trú
bão cho tàu cá; dự kiến tổng mức đầu tư; để xuất thứ tự ưu tiên thực hiện và
phương án phân kỳ đầu tư.
9. Giải pháp, nguồn lực thực hiện quy hoạch:
a) Giải pháp về huy động và phân bổ vốn đầu tư;
b) Giải pháp về cơ chế, chính sách;
c) Giải pháp về môi trường, khoa học và công nghệ;
đ) Giải pháp về phát triển nguồn nhân lực;
đ) Giải pháp về hợp tác quốc tế;
e) Giải pháp về tổ chức thực hiện và giám sát thực hiện quy hoạch.
10. Xây dựng báo cáo quy hoạch (gồm báo cáo tổng hợp và báo cáo tóm
cắn), bản đồ, sơ đổ và cơ sở dữ liệu về quy hoạch hệ thống cáng cá, khu neo.
đậu tránh trú bão cho tàu cá. Danh mục và tỷ lệ bản đổ quy hoạch ngành quy.
định tại mục IV Phụ lục I của Nghị định này.
XII. NỘI DUNG QUY HOẠCH HỆ THỐNG ĐÔ THỊ VÀ NÔNG THÔN
1. Phân tích, đánh giá và các yếu tố, điều kiện tự nhiện, nguồn lực, bối
cảnh và thực trạng phân bố, sử dụng không gian của hệ thống đô thị và nông
thôn quốc gia.
2. Dự báo xu thể phát triển, kịch bản phát triển và biến đổi khí hậu ảnh
hưởng trực tiếp đến phát triển hệ thống đó thị và nông thôn quốc gia trong
thời kỳ quy hoạch.
3. Đánh giá về liên kết ngành, liên kết vùng trong phát triển hệ thống đô
thị và nông thôn:
a) Sự phối hợp, kết hợp giữa các địa phương trong phát triển đô thị, nông
thôn trên phạm vi vùng lãnh thố; sự liên kết giữa phát triển đô thị và phát triển.
nông thôn;
b) Đánh giá sự liên kết, đồng bộ giữa hệ thống đô thị và nông thôn quốc
gia với các hệ thống kết cấu hạ tầng khác;
c) Phân tích, đánh giá các chính sách về nguồn lực phát triển và sự phối
hợp giữa các ngành, lĩnh vực nhằm đảm bảo công bằng lợi ích giữa các bên
liên quan trong phát triển đô thị và nông thôn.
22
4. Yêu cầu của phát triển kinh tế - xã hội đối với hệ thống đô thị và nông.
thôn quốc gia; những cơ hội và thách thác ương việc phát triển hệ thống đố
thị và nông thôn quốc gia:
a) Xác định các yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội đối với hệ thống đô thị
quốc gia;
b) Phân tích, đánh giá những cơ hội và thách thức trong việc phát triển
hệ thống đô thị và nông thôn quốc gia trong thời kỳ quy hoạch;
c) Phân tích rúi ro thiên tai và biến đổi khí hậu đối với hệ thống đô thị và
nông thôn.
5. Xác định các quan điểm, mục tiêu phát triển hệ thống đô thị và nông
thôn quốc gia trong thời kỳ quy hoạch.
6. Xác định phương án phát triển hệ thống đô thị và nông thôn trên phạm
vi cả nước và các vùng lãnh thổ:
a) Xác định các chỉ tiêu dự báo, chỉ tiêu kinh tế - kỹ thuật về phát triển
đô thị và nông thôn của cá nước, từng vùng lãnh thổ phù hợp với quan điểm,
mục tiêu phát triển;
b) Đề xuất, lựa chọn khang phát triển đô thị, nông thôn quốc gia, bao
gồm mạng lưới đô thị và nông thôn trong từng vùng và trên toàn lãnh thố
quốc gia;
c) Đề xuất mô hình phát triển, cấu trúc hệ thống đô thị và nông thân.
quốc gia phù hợp với đặc điểm kinh tế, văn hóa, xã hội;
đ) Đề xuất định hướng các vùng phát triển đô thị và phân bố mạng lưới
đô thi phân cấp, phân loại hệ thống đô thị theo không giạn lãnh thổ và quản
lý hành chính; xác định các đô thị có vai trò trung tâm cấp tỉnh, cấp vùng và
cấp quốc gia;
c) Đề xuất định hưởng, nguyên tắc tổ chức, phân bổ dân cư nông thôn tại
các vùng lãnh thổ;
c) Xác định các vùng, khu vực lãnh thố giảnh cho mục tiêu phát triển đô
thị và nông thôn trên cả nước và các vùng, theo từng giai đoạn quy hoạch;
g) Xác định các nguyên tắc, yêu cầu bảo vệ cánh quan thiên nhiên, khai.
thác và sử dụng tải nguyên đất có hiệu quả; đề xuất các tiêu chuẩn lựa chọn,
khai thác quỹ đất cho phát triển đô thị, nông thôn;
b) Định hướng phát triển kiến trúc cảnh quan đô thị và nông thôn;
i) Định thướng về chương trình phát triển đô thị quốc gia và từng tỉnh;
23
k) Xác định các giải pháp liên kết phát triển giữa các đô thị, giữa phát
triển đô thị và phát triển nông thôn;
i) Xác định mạng lưới, vị trí, quy mô các công trình đầu mối hạ tầng kỹ.
thuật có tính liên vùng, liên tỉnh có vai trò quan trọng đối với phát triển hệ
thống đô thị và nông thôn quốc gia, bao gồm giao thông, cung cấp năng
lượng, nguồn nước, khả năng thoát nước và xử lý nước thải, quản lý chất thải
rắn, nghĩa trang:
7. Định hướng bố trí sử dụng đất phát triển hệ thống đô thị, nông thôn.
quốc gia và các hoạt động bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu,
bảo tổn sinh thái, cảnh quan, di tích đã xếp hạng quốc gia trong phát triển đổ
thị và nông thôn.
8. Danh mục dự án quan trọng quốc gia, dự án ưu tiên đầu tư phát triển
hệ thống đô thị và nông thôn quốc gia, thứ tự tru tiên thực hiện:
a) Xây dựng tiệu chí xác định dự án ưu tiên đầu tư phát triển hệ thống đô
thị và nông thôn quốc gia trong thời kỳ quy hoạch;
b) Luận chứng xây dựng danh mục dự án quan trọng quốc gia, dự án
quan trọng của ngành về phát triển hệ thống đô thị và nông thôn quốc gia; dự
kiến tổng mức đầu tư; để xuất thứ tự ưu tiên thực hiện và phương án phân kỳ
đầu tư.
9. Giải pháp thực hiện quy hoạch:
a) Giải pháp về pháp luật, cơ chế, chính sách;
b) Giải pháp về huy động và phân bổ vốn đầu tư;
c) Giải pháp về môi trường, khoa học và công nghệ;
d) Giải pháp về phát triển nguồn nhân lực;
đ) Giải pháp về tổ chức thực hiện và giám sát thực hiện quy hoạch.
10. Xây dựng báo cáo quy hoạch (gồm báo cáo tổng hợp và báo cáo tóm
tắc), bản đổ, sơ đổ và cơ sở dữ liệu về quy hoạch hệ thống đô thị và nông
thôn. Danh mọc và tỷ lệ bản đổ quy hoạch ngành quy định tại mục IV Phụ
lục I của Nghị định này.
Phụ lục III
THU TỊCH NGÀNH NGÀNH SỬ DỤNG
THà CUYẾN QUỐC GIA

gày 01 tháng 5 năm 2019 của Chính phủ)
I. NỘI DƯNG QUY HOẠCH TỔNG THỂ KHAI THÁC, SỬ DỤNG BÊN
VŨNG TÀI NGUYÊN VÙNG BỜ
1. Phân tích, đánh giá điều kiện tự nhiên, điều tra, khảo sát, thăm đò,
hiện trạng khai thác, sử dụng tài nguyên vùng bờ:
a) Phân tích, đánh giá điều kiện tự nhiên, tài nguyên thiên nhiên, môi.
trường vùng bở; các động của biến đồi khí hậu, nước biển đâng đối với tài
nguyên và môi trường vùng bờ;
b) Phân tích, đánh giá công tác điều tra, khảo sát, thăm đó các dạng tải
nguyên vùng bờ;
c) Phản tích, đánh giá hiện trạng cơ sở dữ liệu tài nguyên, môi trường.
vùng bờ;
đ) Phân tích, đánh giá yêu cần đảm bảo quyền tiếp cận của người dân với
biển;
đ) Phân tích, đánh giá việc quản lý hành lang bảo vệ bờ biển;
e) Phân tích, đánh giá hiện trạng khai thác, sử dụng tài nguyên vùng bò,
các mâu thuẫn, xung đột trong khai thác, sử dụng tài nguyên vùng bò;
g) Phân tích, đánh giá nhu cầu khai thác sử dụng tài nguyên vùng bờ.
2. Đánh giá tác động của việc khai thác, sử dụng tài nguyên vùng bờ:
a) Đánh giá tác động của việc khai thác, sử dụng tài nguyên vùng bờ đến
phát triển kinh tế - xã hội; quốc phòng, an ninh; môi trường, hệ sinh thái và đa
dạng sinh học; phòng, chống tránh thiên tai, ứng phó với biến đổi khi hậu và
nước biển dâng;
b) Đánh giá xu thế biến động tải nguyên và môi trường vùng bà;
c) Đánh giá tác động của việc khai thác, sử dụng tài nguyên vùng bờ đến
yêu cầu quản lý tổng hợp tài nguyên và mãi trường vùng bở.
3. Phân tích, đánh giá chủ trương, định hướng phát triển kinh tế - xã hội.
liên quan đến việc khai thác, sử dụng tài nguyên vùng bở, bảo vệ môi trường
và các quy hoạch có liên quan:
2
a) Phân tích, đánh giá đặc điểm kinh tế, xã hội vùng bờ; chủ trương, định
hướng phát triển kinh tế - xã hội vùng bờ;
b) Phân tích, đánh giá thực trạng về thể chế, chính sách quản lý khai
thác, sử dụng tài nguyên và bảo vệ môi trường vùng bờ;
c) Phân tích, đánh giá thực trạng công tác quy hoạch liên quan đến việc
khai thác, sử dụng tài nguyên và bảo vệ môi trường vùng bờ.
4. Dự bảo tiến bộ khoa học, công nghệ và phát triển kinh tế - xã hội tác
động tới việc bảo vệ, khai thác, sử dụng tài nguyên vùng bờ trong thời kỷ quy
hoạch:
a) Phân tích dự báo tiến bộ khoa học, công nghệ trong khai thác, sử dụng
tài nguyên và bảo vệ môi trường vùng bờ;
b) Phân tích, dự báo bối cảnh và kịch bản phát triển; phân tích lợi thế
cạnh tranh, các cơ hội và thách thức trong hoạt động khai thác, sử dụng tải
nguyên vùng bờ;
c) Phân tích, dự báo tác động của phát triển kinh tế - xã hội tới hoạt động
khai thác, sử dụng tài nguyên và bảo vệ môi trường vùng bờ.
5. Quan điểm, mục tiêu khai thác, sử dụng tài nguyên vùng bờ phục vụ
phát triển kinh tế - xã hội:
a) Xây dựng quan điểm khai thác, sử dụng tài nguyên vùng bờ tiết kiệm,
hiệu quả và bến vững dựa trên tiếp cận hệ sinh thái; giải quyết cơ bản các mâu.
thuẫn, chồng chéo trong việc khai thác, sử dụng tài nguyên vùng bờ, bảo đảm
hải hòa lợi ích giữa các bên liên quan trong khai thác, sử dụng tải nguyên
vùng bờ;
b) Xác định mục tiêu tổng quát và mục tiêu cụ thể.
6. Xác định khu vực cấm, khu vực hạn chế, khu vực khuyến khích khai
thác, sử dụng tài nguyên thuộc vùng bờ:
a) Phân vùng khai thác, sử dụng tài nguyên vùng bờ theo nguyên tắc quy.
định tại Điều 33 Luật Tài nguyên, môi trường biển và hải đản số
82/2015/QH13;
b) Khoanh vùng các khu vực cấm khai thác tài nguyên thuộc vùng bờ
trong thời kỳ quy hoạch;
c) Xác định các khu vực hạn chế khai thác tài nguyên; để xuất các điều
kiện cho phép khai thác và giải pháp quản lý, bảo vệ tài nguyên vùng bờ;
3
đ) Xác định các khu vực khuyến khích khai thác, sử dụng tải nguyên
thuộc vùng bờ; đề xuất các giải pháp về khoa học, công nghệ, quản lý nhằm.
nâng cao hiệu quả khai thác, sử dụng tài nguyên và giảm thiểu tác động xấu
của việc khai thác tài nguyên đến môi trường vùng bờ.
7. Định hướng bảo vệ môi trường, phòng, chống thiên tai và ứng phó với
biến đổi khí hậu trong khai thác, sử dụng tài nguyên vùng bở:
a) Định hướng kết hợp trách nhiệm bảo vệ môi trường, phòng, chống
thiên tai với khai thác, sử dụng tài nguyên vùng bờ;
b) Dự báo và đề xuất biện pháp ngăn ngừa các nguy cơ suy thoái môi.
trường vùng bờ do khai thác, sử dụng tài nguyên trong điểu kiện biến đối khí
hậu, nước biển dâng và các rủi ro thiên tai khác;
c) Đề xuất các biện pháp phục hồi môi trường vùng bò trong và sau khi
khai thác, sử dụng tài nguyên.
8. Giải pháp, nguồn lực thực hiện quy hoạch:
a) Giải pháp về quản lý;
b) Giải pháp về môi trường, khoa học và công nghệ;
c) Giải pháp về tuyên truyền, nâng cao nhận thức;
d) Giải pháp về đào tạo, tăng cường năng lực;
đ) Giải pháp về tài chính, đầu tư;
e) Giải pháp về hợp tác quốc tế;
g) Giải pháp về tổ chức thực hiện và giám sát thực hiện quy hoạch.
9. Xây dựng báo cáo quy hoạch (gồm báo cáo tổng hợp và báo cáo tóm
tấp), bản đổ, sơ đồ và cơ sở dữ liệu về quy hoạch tổng thể khai thác, sử dụng
bền vững tài nguyên vùng bở. Danh mục và tỷ lệ bản đồ quy hoạch khai thác,
sử dụng bền vững tài nguyên vùng bờ quy định tại mục Y Phụ lục I của Nghị
định này.
II. NỘI DUNG QUY HOẠCH ĐIỀU TRA CƠ BẢN ĐỊA CHẤT VỀ.
KHOÁNG SẢN
1. Phân tích, đánh giá điều kiện tự nhiệp, hiện trạng điều tra cơ bản địa
chất về khoáng sản.
2. Đánh giá tác động của hoạt động điều tra cơ bản địa chất về khoáng
sản tới kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh và môi trường.
4
3. Phân tích, đánh giá chủ trương, định hướng phát triển kinh tế - xã hội
liên quan đến việc điều tra cơ bản địa chất về khoáng sản, bảo vệ môi trường
quốc gia và các quy hoạch có liên quan đến hoạt động điều tra cơ bản địa chất
về khoáng sản.
4. Dự báo tiến bộ khoa học, công nghệ và phát triển kinh tế - xã hội tác
động tới việc điều tra cơ bản địa chất về khoáng sản trong thời kỳ quy hoạch.
5. Quan điểm, mục tiêu của hoạt động điều tra cơ bản địa chất về khoảng
sản phục vụ phát triển kinh tế - xã hội:
a) Quan điểm về điều tra, đánh giá tiềm năng tài nguyên khoáng sản
quốc gia;
b) Quan điểm về huy động nguồn lực cho điều tra cơ bản địa chất về
khoáng sản;
c) Mục tiêu, yêu cầu đối với công tác điều tra cơ bản địa chất về khoáng
sản; chỉ tiệu đánh giá kết quả điều tra cơ bản địa chất về khoáng sản; khai thác
sử dụng kết quả điểu tra cơ bản địa chất về khoáng sản.
6. Xác định các nhiệm vụ trọng tâm của công tác điều tra cơ bản địa chất
về khoáng sản trong kỳ quy hoạch:
a) Lập bản đồ địa chất và điều tra khoáng sản trên nền bản đồ địa hình tỷ.
lệ 150. 000; xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu thông tin về địa chất, khoáng sảng
b) Đánh giá tiêm năng từng loại, nhóm khoáng sản; xác định vùng, khu
vục có triển vọng về khoáng sản;
c) Dự kiến quy mô đầu tư, nhu cầu về thiết bị, kỹ thuật, phương pháp
phân tích, thí nghiệm phục vụ điều tra cơ bản địa chất về khoáng sản;
đ) Xác định danh mục các nhiệm vụ điều tra cơ bản địa chất về khoảng
sản thuộc điện khuyến khích tổ chức, cá nhân tham gia đầu tư vốn.
7. Định hướng bảo vệ môi trường, phòng, chống thiên tai và ứng phó với.
biến đổi khi hậu trong điều tra cơ bản địa chất về khoáng sản.
8. Giải pháp, nguồn lực thực hiện quy hoạch:
a) Giải pháp về cơ chế quản lý, tài chính cho các hoạt động điều tra cơ
bản địa chất về khoáng sản;
b) Giải pháp ứng dụng khoa học và công nghệ tiên tiến trong công tác:
điều tra cơ bản địa chất về khoáng sản và phân tích thi nghiệm các loại mẫu
vật địa chất, khoáng sản;
5
c) Giải pháp khuyến khích các tổ chức, cá nhân tham gia đầu tư vào hoạt
động điều tra cơ bản địa chất về khoáng sản;
d) Giải pháp về tuyên truyền, nâng cao nhận thức;
đ) Giải pháp về đào tạo, tăng cường năng lực;
e) Giải pháp về hợp tác quốc tế trong công tác điều tra cơ bản địa chất về
khoáng sản;
g) Giải pháp về tổ chức thực hiện và giám sát thực hiện quy hoạch.
9. Xây dựng báo cáo quy hoạch (gồm báo cáo tổng hợp và báo cáo tóm
tắp), bản đồ, sơ đồ và cơ sở dữ liện về quy hoạch điều tra cơ bân địa chất về
khoáng sản. Danh mục và tỷ lệ bản đổ quy hoạch điều tra cơ bản địa chất về
khoáng sản quy định tại mục V Phụ lực I của Nghị định này.
III NỘI DƯNG QUY HOẠCH THẨM ĐỒ, KHAI THÁC, CHỦ BIÊN,
SỬ DỤNG KHOÁNG SẢN
1. Phân tích, đánh giá điều kiện tự nhiên, điều tra, khảo sát, thăm đò,
hiện trạng khai thác, chế biến và sử dụng khoáng sản.
2. Đánh giá tác động của việc thăm đò, khai thác, chế biến, sử dụng các.
loại khoáng sản đến phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh, môi
trường, đa đạng sinh học, cânh quan, dịch vụ hệ sinh thái.
3. Phân tích, đánh giá chủ trương, định hướng phát triển kinh tế - xã hội,
bảo vệ môi trường và các quy hoạch có liên quan đến khai thác, sử dụng các
loại khoáng sản:
a) Phân tích, đánh giá tác động của các chủ trương, định hướng phát triển.
kinh tế - xã hội và các quy hoạch liên quan đến hoạt động thăm đò, khai thác,
chế biến, sử dụng các loại khoáng sản;
b) Đánh giá thực trạng đầu tư, khoa học và công nghệ, lao động và các
nguồn lực phát triển khác trong lĩnh vực thăm đó, khai thắc, chế biến, sử dụng
khoáng sản.
4. Dự báo tiến bộ khoa học, công nghệ và phát triển kinh tế- xã hội tác
động tới việc bảo vệ, khai thác, sử dụng khoáng sản trong thời kỳ quy hoạch:
a) Dự bảo tiến bộ khoa học, công nghệ tác động tới hoạt động thăm đó,
khai thác, chế biến và sử dụng khoáng sản;
Tý dụng đối với các quy hoạch, (t) quy hoạch thảm đó, loai thác, chế biến và sử dụng quảng phòng
xa: (3) Quy hoạch thâm vò, khai thác, chế biển và sử vụng vớc loại khoing sàng thôn tạ uợ Lo ko ki thâm đết, koat
thác, chế biến và sử dụng các loại khoáng sản làm vật liệu xây dựng.
6
b) Tác động của phát triển kinh tế - xã hội tới nhận thức của cộng đồng
về bảo vệ và sử dụng hiệu quả, tiết kiệm tài nguyên khoáng sản.
5. Quan điểm, mục tiêu thăm đò, khai thác, chế biến, sử dụng các loại.
khoáng sản phục vụ phát triển kinh tế - xã hội trong kỷ quy hoạch:
a) Quan điểm về thăm đó, khai thác, sử dụng bền vững các khoáng sản
phục vụ phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phóng, an ninh, bảo vệ môi.
trường;
b) Mục tiêu tổng quát và mục tiêu cụ thể về thăm đò, khai thác, chế biến
và sử dụng từng loại khoáng sản trong thời kỳ quy hoạch.
6. Xác định khu vực cấm, khu vực hạn chế, khu vực khuyến khích thăm
dò, khai thác, chế biến, sử dụng khoáng sản:
a) Tổng hợp và khoanh định trên bản đồ các khu vực cấm hoạt động
khoáng sản, khu vực tạm thời cắm hoạt động khoáng sản đã được Thủ tướng.
Chính phủ phê duyệt;
b) Tổng hợp và khoanh định trên bản đồ các khu vực dự trữ khoáng sản
quốc gia đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt;
c) Xác định khu vực thăm dò, khai thác tài nguyên khoáng sản; xác định
tài nguyên khoáng sản huy động trong kỳ quy hoạch, bao gồm quy mô công
suất khai thác, định hướng mục tiêu sản phẩm chế biến và sử dụng, yêu cầu về
công nghệ khai thác, chế biến đối với từng loại khoáng sản cụ thể;
d) Đối với quy hoạch thăm đò, khai thác, chế biến và sử dụng các loại
khoáng sản làm vật liệu xây dựng, khoanh định chi tiết khu vực mỏ, loại
khoáng sản làm vật liệu xây dựng cần đầu tư thăm đò, khai thác và tiến độ
thăm dò, khai thác.
7. Định hướng bảo vệ môi trường, phòng, chống thiên tai và ứng phó với.
biến đổi khí hậu trong hoạt động khoáng sản:
a) Dự báo và đề xuất biện pháp ngăn ngừa các nguy cơ suy thoái, ô
nhiễm môi trường, những tác động tiêu cực lên khu vực cộng đồng dân cư đo
hoạt động thăm dò, khai thác, chế biến khoáng sản gây ra;
b) Đề xuất các biện pháp phục hồi môi trường trong và sau khí khai thác,
chế biến, sử dụng khoáng sản;
c) Đề xuất các biện pháp áp dụng tiến bộ khoa học công nghệ nhằm nâng
cao hiệu quả thăm đò, khai thác, chế biến, sử dụng khoáng sản và giảm thiểu
tác động tiêu cực của việc thăm đô, khai thác, chế biến, sử dụng khoáng sản.
7
8. Giải pháp, nguồn lực thực hiện quy hoạch:
a) Giải pháp về pháp luật, chính sách;
b) Giải pháp về tài chính, đầu tư;
c) Giải pháp về khoa học và công nghệ;
d) Giải pháp về tuyên truyền, nâng cao nhận thức;
đ) Giải pháp về đào tạo, tăng cường năng lực;
e) Giải pháp về hợp tác quốc tế;
g) Giải pháp về tổ chức thực hiện và giám sát thực hiện quy hoạch.
9. Xây dựng báo cáo quy hoạch (gồm báo cáo tổng hợp và báo cáo tóm tắt).
bản đồ, sơ đổ và cơ sở dữ liện về quy hoạch thăm đó, khai thác, chế biến, sử
dụng khoáng sản. Danh mục và tỷ lệ bản đồ quy hoạch thăm đó, khai thác, chế
biến và sử dụng khoáng sản quy định tại mục V Phụ lục I của Nghị định này.
IV. NỘI DUNG QUY HOẠCH TÀI NGUYÊN NƯỚC
1. Phân tích, đánh giá điều kiện tự nhiên, điều tra, khảo sát, thăm đò,
hiện trạng khai thác, sử dụng tài nguyên nước:
a) Đánh giá tổng quát về điều kiện tự nhiên, kinh tế - xã hội, môi trưởng;
b) Đánh giá tổng quan hiện trạng tài nguyên nước; hiện trạng khai thác,
sử dụng, bảo vệ tài nguyên nước; phòng, chống và khắc phục hậu quả tác hại.
do nước gây ra.
2. Đánh giá tổng quan tác động của việc khai thác, sử dụng, bảo vệ tài
nguyên nước đến kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh, môi trường, đa dạng
sinh học và dịch vụ hệ sinh thái.
3. Phân tích, đánh giá chủ trương, định hướng phát triển kinh tế - xã hội
liên quan đến khai thác, sử dụng, bảo vệ tài nguyên nước, bảo vệ môi trường
quốc gia và các quy hoạch có liên quan tới việc bảo vệ, khai thác, sử dụng tài
nguyên nước:
a) Phân tích, đánh giá tổng quan tác động của các chủ trương, định hướng
phát triển kinh tế - xã hội đến hoạt động khai thác, sử dụng, bảo vệ tài nguyên.
nước và các quy hoạch liên quan đến khai thác, sử dụng tài nguyên nước;
b) Phân tích, đánh giá tổng quan xu thể biến động tài nguyên nước và
nhu cầu khai thác, sử dụng nước phục vụ đời sống nhân dân và phát triển kinh.
tế - xã hội;
8
c) Phân tích, đánh giá tổng quan thực trạng đầu tư, khoa học và công
nghệ, lao động và các nguồn lực phát triển khác trong lĩnh vực khai thác, sử
dụng, bảo vệ tài nguyên nước.
4. Dự báo tiến bộ khoa học, công nghệ và phát triển kinh tế - xã hội tác
động tới việc khai thác, sử dụng, bảo vệ tài nguyên nước; tác động của rủi rơ
thiên tai và biến đổi khí hậu đến nguồn tài nguyên nước trong thời kỳ quy hoạch.
5. Quan điểm, mục tiêu khai thác, sử dụng tài nguyên nước phục vụ phát
triển kinh tế - xã hội:
a) Xác định quan điếm quản lý, điều hòa, phân phối, khai thác, sử dụng.
bảo vệ tài nguyên nước, phòng, chống và khắc phục hậu quả tác hại do nước
gây ra;
b) Xác định mục tiêu, nhiệm vụ quản lý, điều hòa, phân phối, khai thác,
sử dụng, bảo vệ tài nguyên nước, phòng, chống và khắc phục hậc quả tác hại
do nước gây ra.
6. Định hướng việc xác định khu vực cấm, khu vực hạn chế, khu vực.
khuyến khích khai thác, sử dụng tài nguyên nước theo quy định của pháp luật
về tài nguyên nước (nếu có).
7. Định hướng điều hòa, phân phối, khai thác, sử dụng, bảo vệ tài nguyên
nước; phòng, chống và khắc phục hậu quả tác hại do nước gây ra; xác định
yêu cầu chuyển nước giữa các lưu vực sông; xác định các công trình điều tiết,
khai thác, sử dụng nguồn nước quy mô lớn; xác định thứ tự ưu tiên lập quy
hoạch tổng hợp tài nguyên nước trên các lưu vực sông.
8. Giải pháp, nguồn lực thực hiện quy hoạch:
a) Giải pháp về pháp luật, chính sách;
b) Giải pháp về tài chính, đầu tư;
c) Giải pháp về khoa học và công nghệ;
d) Giải pháp về tuyên truyền, nâng cao nhận thức;
đ) Giải pháp về đào tạo, tăng cường năng lực;
e) Giải pháp về hợp tác quốc tế;
g) Giải pháp về tổ chức thực hiện và giám sát thực hiện quy hoạch.
9. Xây dựng báo cáo quy hoạch (gồm báo cáo tổng hợp và báo cáo tóm
tắc), bản đổ, sơ đồ và cơ sở dữ liệu về quy hoạch tài nguyên nước. Danh mục
và tỷ lệ bản đồ quy hoạch tải nguyên nước quy định tại mục Y Phụ lục 1 của
Nghị định này.
9
V. NỘI DUNG QUY HOẠCH LÂM NGHIỆP
1. Phân tích, đánh giá điều kiện tự nhiên, điều tra, khảo sát, thăm đó hiện.
trạng quản lý, bảo vệ và phát triển rừng.
2. Đánh giá tác động của việc khai thác, sử dụng tài nguyên rừng, phát.
triển kết cấu hạ tầng lâm nghiệp đến kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh,
môi trường, đa dụng sinh học, dịch vụ môi trường rừng, phòng, chống thiên
tai và ứng phó với biến đổi khí hậu;
3. Phân tích, đánh giá chủ trương, định hướng phát triển kinh tế - xã hội
liên quan đến quản lý, bảo vệ và phát triển rừng, khai thác, sử dụng tài nguyên.
rừng, bảo vệ môi trường quốc gia và các quy hoạch có liên quan:
a) Phân tích, đánh giá tác động của các chủ trương, định hưởng phát triển
kinh tế - xã hội đến hoạt động quản lý, bảo vệ và phát triển rừng;
b) Phân tích, đánh giá các quy hoạch liên quan đến khai thác, sử dụng tải
nguyên rừng;
c) Đánh giá thực trạng đầu tư, khoa học và công nghệ, nguồn nhân lực
và các nguồn lực phát triển khác trong lĩnh vực lâm nghiệp.
4.Dự báo tiến bộ khoa học và công nghệ, sự phát triển kinh tế - xã hội
tác động tới ngành lâm nghiệp:
a) Dự báo tiến bộ của khoa học công nghệ trong hoạt động quản lý, bảo.
vệ và phát triển rừng;
b) Tác động của phát triển kinh tế - xã hội tới nhận thức của cộng đồng
về bảo vệ, phát triển, khai thác, sử dụng tài nguyên rừng;
c) Tác động của thị trường, tác động của biến đổi khí hậu, tác động của
đô thị hóa đến ngành lâm nghiệp trong thời kỳ quy hoạch.
5. Quan điểm và mục tiêu khai thác, sử dụng tài nguyên rừng phục vụ
phát triển kinh tế - xã hội:
a) Xác định các quan điểm quản lý, bảo vệ, phát triển rừng, sử dụng tài
nguyên rừng, phát triển kết cấu hạ tầng lâm nghiệp xét về hiệu quả kinh tế.
xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh, bảo vệ môi trường, bảo tồn đa dạng
sinh học, dịch vụ hệ sinh thái rừng, phòng, chống thiên tai và ứng phó với.
biến đổi khí hậu;
b) Xác định mục tiêu tổng quát, mục tiêu cụ thể, các chỉ tiêu phát triển
lâm nghiệp trong thời kỳ quy hoạch.
6. Định hướng phát triển lâm nghiệp:
10
a) Định hướng phân vùng sinh thái lâm nghiệp; xác định các khu vực có
nguy cơ mất rừng và suy thoái rừng, khu vực phòng hộ theo các lưu vực sông
lớn và hồ đập;
b) Định hướng phát triển bền vững hệ thống rừng đặc dụng, rừng phòng
hộ, lâm sản ngoài gỗ;
c) Định hướng phát triển rừng sản xuất, hệ thống giống cây rừng, khoanh
nuôi và phục hồi rừng, trồng và khai thác rừng;
d) Định hướng phát triển kết cấu hạ tầng lâm nghiệp;
đ) Định hướng sử dụng đất cho phát triển rừng phòng bộ, rừng đặc dụng.
rừng sản xuất và hạ tầng lâm nghiệp.
7. Giải pháp, nguồn lực thực hiện quy hoạch:
a) Giải pháp về cơ chế, chính sách;
b) Giải pháp về tài chính, đầu tư;
c) Giải pháp về khoa học và công nghệ;
d) Giải pháp về tuyên truyền, nâng cao nhận thức;
đ) Giải pháp về đào tạo, tăng cường năng lực;
e) Giải pháp về hợp tác quốc tế;
g) Giải pháp về tổ chức thực hiện và giám sát thực hiện quy hoạch.
8. Xây dựng báo cáo quy hoạch (gồm báo cáo tổng hợp và báo cáo
tớm tất), bản đồ, sơ đồ và cơ sở dữ liệu về quy hoạch lâm nghiệp. Danh mục
và tỷ lệ bản đồ quy hoạch lâm nghiệp quy định tại mục V Phụ lục I của Nghị
định này.
VI. NỘI DƯNG QUY HOẠCH BẢO VỆ VÀ KHAI THÁC NGUỒN LỢI
THỦY SẢN
1. Phân tích, đánh giá điều kiện tự nhiên, kết quả điều tra đánh giá nguồn
lợi thủy sản; hiện trạng quản lý, khai thác và bảo vệ nguồn lợi thủy sản:
a) Hiện trạng kết quả điều tra, kháo sát; trữ lượng, phân bố và khả năng
khai thác nguồn lợi thủy sản; hiện trạng các khu bảo tồn biển, khu bảo vệ
nguồn lợi thủy sản, các loài thủy sản đã được lưu trữ giống, gien và đã sản
xuất được giống thương phẩm;
11
b) Hiện trạng sản xuất, khai thác thủy sản, gồm phương tiện, sản lượng
khai thác thủy sản, tốc độ tăng trưởng giá trị khai thác thủy sản, cơ sở hạ tầng
dịch vụ hậu cần khai thác thủy sản xa bờ;
c) Hệ thống tổ chức quản lý khai thác, bảo vệ và phát triển nguồn lợi
thủy sản.
2. Đánh giá tác động của việc bảo vệ và khai thác nguồn lợi thủy sản đến
kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh, môi trường, đa dạng sinh học và các hệ
sinh thái, các nguồn tài nguyên thiên nhiên khác..
3. Phân tích, đánh giá tác động của chủ trương, định hướng phát triển
kinh tế - xã hội, bảo vệ môi trường và các quy hoạch có liên quan đến bảo vệ
và khai thác nguồn lợi thủy sản.
4. Dự báo tiến bộ khoa học, công nghệ và phát triển kinh tế - xã hội tác
động tới bảo vệ và khai thác nguồn lợi thủy sản:
a) Dự báo xu thể biến động về trữ lượng nguồn lợi thủy sản, đánh giá sự
biến động của nguồn lợi thủy sản;
b) Dự báo nhu cầu khai thác nguồn lợi thủy sản; đánh giá mức độ khai
thác và sản lượng tối đa cho phép khai thác bền vững;
c) Dự báo tiến bộ khoa học, công nghệ tác động tới các hoạt động bảo vệ
và khai thác nguồn lợi thủy sản;
đ) Đánh giá tác động của phát triển kinh tế - xã hội tới nhận thức của
cộng đồng về bảo vệ và khai thác nguồn lợi thủy sản;
đ) Đánh giá tác động của thị trường, tác động của biến đổi khí hậu đến:
công tác bảo vệ và khai thác nguồn lợi thủy sản.
5. Quan điểm, mục tiêu bảo vệ và khai thác nguồn lợi thủy sản phục vụ
phát triển kinh tế - xã hội:
a) Quan điểm bảo vệ, khai thác nguồn lợi thủy sản xét về lợi ích kinh tế.
xã hội, bảo vệ môi trường, bảo tồn đa dạng sinh học, quốc phòng, an ninh,
đảm bảo việc thực hiện các khuyến cáo và công trớc quốc tế;
b) Xác định mục tiêu tổng quát và các mục tiêu cụ thể, định hướng bảo
vệ và khai thác nguồn lợi thủy sản phục vụ phát triển kinh tế - xã hội trong
thời kỳ quy hoạch.
12
6. Định hướng bảo vệ và khai thác nguồn lợi thủy sản:
a) Xác định khu vực dự kiến thành lập khu bảo tồn biển; khu bảo vệ
nguồn lợi thủy sản; khu vực cấm khai thác thủy sản có thời hạn; khu vực cư
trả nhận tạo cho loài thủy sản nguy cấp, quý, hiểm, loài thủy sản có giá trị
kinh tế, khoa học, loài thủy sản bản địa, loài thủy sản đặc hữu, đường đi cư tự
nhiên của các loài thủy sản;
b) Phân vùng khai thác thủy sản; đề xuất biện pháp quản lý, bảo vệ và
phát triển nguồn lợi thủy sản;
c) Xác định nghề, ngư cụ cấm sử dụng khai thác thủy sản; cơ cấu nghề,
đối tượng khai thác, vùng biển khai thác thủy sản;
a) Định hướng sử dụng đất, mặt nước cho việc bảo vệ và lhai thác
nguồn lợi thủy sản, xây dựng hạ tầng dịch vụ hận cần khai thác thủy sản.
7. Giải pháp, nguồn lực thực hiện quy hoạch:
a) Giải pháp về cơ chế, chính sách;
b) Giải pháp về tài chính, đầu tư;
c) Giải pháp về môi trường, khoa học và công nghệ;
d) Giải pháp về tuyên truyền, nâng cao nhận thức;
đ) Giải pháp về đào tạo, tăng cường năng lực;
e) Giải pháp về hợp tác quốc tế;
g) Giải pháp về tổ chức thực hiện và giám sát thực hiện quy hoạch.
8. Xây dựng báo cáo quy hoạch (gồm báo cáo tổng hợp và báo cáo tóm
đắt), bản đổ, sơ đó và cơ sở dữ liệu về quy hoạch bảo vệ và khai thác ngưồn.
lợi thủy sản. Danh mạc và tỷ lệ bản độ quy hoạch bảo vệ và khai thác nguồn.
lợi thủy sản quy định tại mục V Phụ lục I của Nghị định này.
VII NỘI DUNG QUY HOẠCH SỬ DỤNG ĐẤT QUỐC PHÒNG
1. Phân tích, đánh giá các yếu tố, điều kiện tự nhiên, nguồn lực, bối cảnh
trực tiếp tác động và thực trạng sử dụng đất quốc phòng.
2. Đánh giá tác động của sử dụng đất quốc phòng:
a) Tác động đến phát triển kinh tế - xã hội;
b) Tác động đến môi trường, đa dạng sinh học và dịch vụ hệ sinh thái;
13
c) Tác động đến các hoạt động phòng, chống thiên tai và ứng phó với
biến đổi khí hậu.
3. Phân tích, đánh giá chủ trương, định hướng phát triển kinh tế - xã hộ).
bảo vệ môi trường quốc gia và các quy hoạch có liên quan đến sử dụng đất
quốc phòng.
4. Dự bảo tiến bộ khoa học, công nghệ và phát triển kinh tế - xã hội tác
động tới sử dụng đất quốc phòng; xác định như cầu sử dụng đất quốc phòng,
yêu cần về định mức sử dụng đất và dự bảo xu thể biến động của việc sử dụng
đất quốc phòng.
5. Xác định các quan điểm và mục tiêu sử dụng đất quốc phòng trong
thời kỷ quy hoạch phù hợp với chiến lược phát triển kinh tế - xã hội, quốc
phòng, an ninh của quốc gia, quy hoạch tổng thể quốc gia, quy hoạch sử dụng
đất quốc gia.
6. Định hướng phân bố không gian và chỉ tiên sử dụng đất quốc phòng:
a) Định hướng sử dụng đất quốc phòng;
b) Xác định các chỉ tiêu, định mức sử dụng đất;
c) Xác định vị trí, diện tích đất quốc phòng đến từng vũng và đơn vị
hành chính cấp tỉnh;
đ) Xác định vị trí, diện tích đất quốc phòng giao lại cho địa phương quân
lý, sử dụng vào mục đích phát triển kinh tế - xã hội.
7. Định hướng bảo vệ môi trường, phòng, chống thiên tai và ứng phó với.
biến đổi khí hậu liên quan đến sử dụng đất quốc phòng.
8. Giải pháp thực hiện quy hoạch bao gồm:
a) Giải pháp về cơ chế, chính sách quản lý đất quốc phòng;
b) Giải pháp về tài chính, đầu tư;
c) Giải pháp về tổ chức thực hiện và giám sát thực hiện quy hoạch.
9. Xây dựng báo cáo quy hoạch (gồm báo cáo tổng hợp và báo cáo tóm.
tất), bản đồ, sơ đồ và cơ sở dữ liệu về quy hoạch sử dụng đất quốc phòng.
Danh mục và tỷ lệ bản đổ quy hoạch sử dụng đất quốc phòng quy định tại.
mục V Phụ lục I của Nghị định này.
VIII. NỘI DUNG QUY HOẠCH SỬ DỤNG ĐẤT AN NINH
1. Phân tích, đánh giá thực trạng và các yếu tố táo động đến việc sử dụng
đất an ninh, bao gồm:
a) Quy hoạch sử dụng đất quốc gia;
14
b) Chiến hược phát triển kinh tế - xã hội, an ninh quốc gia và quy hoạch
tổng thể quốc gia, quy hoạch vùng;
c) Điều kiện tự nhiên, kinh tế - xã hội;
d) Thực trạng quản lý, sử dụng đất an ninh, tiềm năng đất đai và kết quả
thực hiện quy hoạch sử dụng đất an ninh kỳ trước;
đ) Nhu cầu sử dụng đất an ninh trong kỳ quy hoạch;
e) Định mức sử dụng đất an ninh;
g) Tiến bộ khoa học và công nghệ liên quan đến sử dụng đất an ninh.
2. Dự báo xu thể biến động của việc sử dụng đất an ninh.
3. Xác định quan điểm và mục tiêu sử dụng đất an ninh trong kỳ quy.
hoạch.
4. Định hướng sử dụng đất an ninh trong thời kỳ quy hoạch 10 năm, tầm
nhìn từ 30 đến 50 năm.
5. Xác định chỉ tiêu sử dụng đất an ninh trong kỳ quy hoạch và phân bổ
đến từng đơn vị hành chính cấp tỉnh.
6. Xác định vị trí, diện tích đất an ninh giao lại cho địa phương quản lý,
sử dụng vào mục đích phát triển kinh tế - xã hội.
7. Giải pháp, nguồn lực sử dụng đất an ninh.
8. Xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu về đất an ninh.
9. Xây dựng báo cáo quy hoạch (gồm báo cáo tổng hợp và báo cáo tóm
tắp), bản đố, sơ đổ và cơ sở dữ liệu về quy hoạch sử dụng đất an ninh. Danh.
mực và tỷ lệ bản đồ quy hoạch sử dụng đất an ninh quy định tại mục V Phụ
lục I của Nghị định này.
