Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchỉnhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 05.04.2017 16:28:25 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày 04 tháng 4 năm 2017
Số: 37/2017/NĐ-CP

NGHỊ ĐỊNH
Về điều kiện kinh doanh khai thác cảng biển
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Bộ luật hàng hài Việt Nam ngày 08 tháng 12 năm 2015:
Căn cả Luật đầu ta ngày 06 tháng 11 năm 2014 và Luật sửa đổi, bối
sung Điều 6 và Phụ tạc 4 về Lanh mực ngành nghề đầu tư kinh doanh có điều
hiện của Luật đầu tư;
Căn cứ Luật doanh nghiệp ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải;
Chính phủ ban hành Nghị định về điều kiện kinh doanh khai thác cảng biểc.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về điều kiện kinh doanh khai thác cảng biển, bao.
gồm: Cảng biển, bến cảng, cầu cảng, bến phao, khu neo dậu, khu chuyển tài,
cảng dầu khí ngoài khơi (sau đây gọi chung là cảng biển).
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân liên quan đến hoạt động
kinh doanh khai thác cảng biển tại Việt Nam.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, những từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Kinh doanh khai thác cảng biển là hoạt động trực tiếp khai thác
cảng biển.
2. Doanh nghiệp cảng là doanh nghiệp kinh doanh khai thác cảng biển.
2
Điều 4. Nguyên tắc kinh doanh khai thác cảng biển
1. Doanh nghiệp cảng chỉ được kinh doanh khai thác cảng biển khi đã
được cấp Giấy chúng nhận đủ điều kiện kinh doanh khai thác căng biển theo.
quy định tại Nghị định này.
2. Doanh nghiệp cảng phải kinh doanh khai thác cảng hiển theo đúng
mục đích và công năng của cảng biển đã được công bố.
3. Doanh nghiệp cảng phải duy trì đầy đủ các điều kiện quy định tại
Nghị định này và các quy định khác có liên quan của pháp luật trong thời gian.
kinh doanh khai thác cảng biển.
Chương II
ĐIỂU KIỆN KINH DOANH KHAI THẮC CẢNG ĐIỀN
Điều 5. Điều kiện của doanh nghiệp
1. Doanh nghiệp cảng phải được thành lập theo quy định của pháp luật
về doanh nghiệp.
2. Trường hợp doanh nghiệp cảng là doanh nghiệp có vốn đầu tư nước
ngoài tham gia kinh doanh dịch vụ bốc dỡ hàng hóa thì chỉ được thành lập.
công ty liên doanh, trong đó tỷ lệ vấn góp của nhà đầu tư nước ngoài theo
Điểu cam kết của Việt Nam khí gia nhập Tổ chức Thương mại Thể giới
(WTO).
Điều 6. Điều kiện về tổ chức bộ máy và nhân lực
1. Điều kiện về tổ chức bộ máy:
a) Có bộ phận quản lý hoạt động kinh doanh khai thác cảng biển;
b) Có bộ phận quản lý an nình hàng hải theo quy định;
c) Có bộ phận hoặc người làm công tác an toàn, vệ sinh lao động theo.
quy định.
2. Điều kiện về nhân lực:
a) Người ginụ trách bộ phận quản lý hoạt động kinh doanh khai thảo cảng
biển phải tốt nghiệp đại bọc trở lên thuộc một trong các chuyên ngành bàng
hải, kinh tế hoặc thương mại và có kinh nghiệm trong lĩnh vực kinh doanh,
khai thác cảng biển 05 năm trở lên;
b) Cán bộ an ninh cảng biển được đào tạo, huấn luyện và cấp chứng chỉ
theo quy định của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải phù hợp với Bộ luật quốc
tế về an ninh tàn biển và bến cảng (ISPs Code);
3
c) Người phụ trách về an toàn, vệ sinh lạo động của căng biển phải được
đào tạo, tập huấn và được cấp chứng nhận về phòng chống cháy, chữa cháy;
an toàn vệ sinh lao động theo quy định.
Điều 7. Điều kiện về cơ sở vật chất, trang thiết bị
1. Đám bảo có đủ cơ sở vật chất, kho, bãi, trang thiết bị cần thiết phú
hợp theo quy chuẩn kỹ thuật quốc gia đối với cảng biển; trường hợp cảng biển
không có đã kho, bãi, doanh nghiệp cảng phải có hợp đồng thuê kho, bãi với.
thời gian thuê kho, bãi tối thiểu là 05 năm, trừ trường hợp chỉ kinh doanh khai
thác bến phao, khu neo đậu, khu chuyển tải, cảng đầu khi ngoài khơi.
2. Doanh nghiệp cảng phải có đầy đủ các trang thiết bị bốc xếp, thiết bị
chuyên dùng, phương tiện vận chuyển và các trang thiết bị cần thiết khác hép
ứng yêu cầu của hoạt động bốc, đó hàng hóa và phù hợp với công năng, mục.
đích hoạt động của cảng biển đã được công bố.
Điều 8. Điều kiện về an toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống cháy, nỗ
1. Có đủ nhân lực, phương án bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động
theo quy định tại Nghị định số 39/2016/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2016.
của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật an toàn, vệ sinh
lao động và Nghị định số 37/2016/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2016 cóa
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của
Luật an toàn, vệ sinh lao động về bảo hiểm rai cạn lao động, bệnh nghề
nghiệp bắt buộc.
2. Có đủ điều kiện an toàn về phòng cháy và chữa cháy, phương án chữa
cháy theo quy định của Nghị định số 79/2014/NĐ-CP ngày 31 tháng 7
năm 2014 của Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số đến của
Luật phòng cháy và chữa chây và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của
Luật phòng chấy và chữa chảy.
Điều 9. Điều kiện về bảo vệ môi trường
1. Đảm bảo có đủ các phương tiện tiếp nhận, thu hồi các chất thải từ tàn.
thuyền khi hoạt động tại cảng biển để xử lý theo quy định của Công cóc quấc
tế về ngàn ngữa ô nhiễm môi tàu gây ra mà Việt Nam là thành viên.
(Công ước MARPOL)
2. Có đủ các hồ sơ về bảo vệ môi trường đối với cảng biển đã được cơ
quan có thẩm quyền phê duyệt theo quy định của Luật bảo vệ môi trường và
Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14 tháng 02 năm 2015 của Chính phủ quy
định về quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trường chiến lược, đánh:
giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường.
4
3. Đảm bảo có đầy đủ nhân lực, hệ thống, công trình, thiểt bị quản lý và
xử lý chất chải phát sinh tại khu vực cảng biển theo quy định tại Điều 68 Luật
bảo vệ môi trường.
Chương III
THỦ TỤC CẤP GIẢY CHỨNG NHẬN ĐỬ ĐIỂU KIỆN KINH DOANH
KHAI THÁC CẢNG BIỂN
Điều 10, Thủ tục cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh khai
thác cảng biển
1. Doanh nghiệp cảng đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh.
doanh khai thác cảng biển (sau đây gọi tất là Giấy chứng nhận) phải gửi 01 bộ
hồ sơ trực tiếp hoặc gửi bằng các hình thức phù hợp khác đến Cục Hảng bãi.
Việt Nam; hồ sơ bao gồm:
a) Tờ khai đề nghị cấp Giấy chứng nhận theo Mẫu số 01 quy định tại
Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp: Bân sao chụp có chứng thực
hoặc bản sao chụp kèm bản chính để đối chiếu;
c) Danh sách các chức danh và hợp đồng lao động kèm theo bản sao.
chụp có chứng thực hoặc bản sao chụp kèm bản chính để đối chiếu các văn -
bằng, chứng chỉ theo chức danh quy định tại khoản 2 Điều 6 của Nghị định
này;
đ) Phương án khai thác cảng biển của doanh nghiệp cảng.
2. Cục Hàng bải Việt Nam tiếp nhận hồ sơ; trường hợp hồ sơ chưa hợp
lệ, trong thời hạn 02.ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ, Cục Hảng hải Việt
Nam hướng dẫn doanh nghiệp hoàn thiện hồ sơ theo quy định của Nghị định
này; nếu hỗ sơ hợp lệ thì cấp giấy biên nhận hồ sơ.
3. Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ,
Cục Hàng hải Việt Nam tổ chức thẩm tra, cấp Giấy chứng nhận và trả kết quả
trực tiếp cho doanh nghiệp hoặc gửi qua hệ thống bưu chính; trường hợp
không cấp Giấy chứng nhận, Cục Hàng hái Việt Nam phải có văn bản trả lời
doanh nghiệp và nêu rõ lý do.
4. Nội dung của Giấy chứng nhận được thực hiện theo Mẫu số 02 quy.
định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
Điều 11. Thủ tục cấp lại Giấy chứng nhận
1. Việc cấp lại Giấy chứng nhận được thực hiện trong trường hợp có sự.
thay đổi nội dung ghi trong Giấy chứng nhận hoặc Giấy chứng nhận bị mất, bị
hư hỏng.
5
2. Doanh nghiệp cảng gửi trực tiếp đến Cục Hàng hải Việt Nam 01 bộ bổ
sơ cấp lại Giấy chứng nhận hoặc gửi bằng các hình thức phù hợp khác. Hồ sơ.
gồm Tờ khai đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận theo Mẫu số 01 quy định tai.
Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này và các tài liệu liên quan đến việc
thay đổi nội dung Giấy chứng nhận (nếu có).
3. Cục Hảng hải Việt Nam tiếp nhận hồ sơ; trường hợp hồ sơ không hợp
lệ, trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ, Cục Hàng bải Việt.
Nam hướng dẫn doanh nghiệp cảng hoàn thiện hồ sơ theo quy định tại Nghị
định này; nếu hồ sơ hợp lệ thì cấp giấy biên nhận hồ sơ.
4. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. Cục
Hàng bải Việt Nam kiểm tra, cấp lại Giấy chứng nhận và gửi kết quả trực tiếp
cho doanh nghiệp cảng hoặc gửi qua hệ thống bưu chính; trường hợp không
cấp lại Ciấy chứng nhận, Cục Hảng bải Việt Nam phải có văn bản trả lới.
dianh nghiệp và hật rhật rhiện
5. Khi cấp lại Giấy chứng nhận, Cục Hảng hải Việt Nam phải ghi rõ
trong Giấy chứng nhận mới về việc hủy bổ Giấy chứng nhận cũa
Điều 12. Thư hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh khai
thác cảng biển
1. Giấy chứng nhận bị thu hồi trong các trường hợp sau:
a) Doanh nghiệp cảng đã vi phạm điều kiện kinh doanh theo quy định.
hoặc theo đề nghị của các cơ quan nhà nước có thẩm quyền nếu đã chứng
minh doanh nghiệp cảng có vi phạm pháp luật đến mức phải thu hồi Giấy.
chứng nhận;
b) Doanh nghiệp cảng cố ý cung cấp sai lệch thông tin khi thực hiện thủ.
tục cấp Giấy chứng nhận;

2. Cục Hảng hải Việt Nam ra quyết định thu hồi Giấy chứng nhận đã cấp
và thông báo cho các cơ quan liên quan biết, đồng thời công bố thông tin
doanh nghiệp cảng bị thu hồi Giấy chứng nhận trên Trang thông tin điện tử
của Cục Hàng hải Việt Nam.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 13. Trách nhiệm của các cơ quan liên quan và doanh nghiệp cảng.
1. Bộ Giao thông vận tải có trách nhiệm:
a) Thống nhất quản lý nhà nước đốt với hoạt động kinh doanh khai thác:
cảng biển tại Việt Nam;
6
b) Triển khai ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động quản lý,
cánh giá, công nhận căng biển điều kiện kinh doanh khai thác và quản lý các
dữ liệu có liên quan;
c) Tổ chức thanh tra, kiểm tra và xử lý các hành vi vi phạm việc thực
hiện các quy định về kinh doanh và điều kiện kinh doanh khai thác cảng biển
theo quy định của Nghị định này và các quy định khác có liên quan của pháp.
luật;
c) Tổ chức xây dựng, bổ sung, sửa đổi và ban hành các quy chuẩn kỳ
thuật quốc gia liên quan đến cảng biển bảo đảm phù hợp với trình độ phát
triển của công nghệ trong nước và trên thế giới..
2. Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với Bộ
Giao thông vận tải hướng dẫn cụ thể về kế hoạch phòng, chống ô nhiễm môi
trường đối với cáng biển theo quy định của pháp luật.
3. Bộ Công an, Bộ Quốc phòng có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với Bộ
Giao thông vận tải hướng dẫn cụ thể vệ kế hoạch phòng, chống chảy nế, kế
hoạch an ninh cảng biển đối với cảng biển theo quy định của pháp luật.
4. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương căn cứ
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định có trách nhiệm quản lý nhà
nước đối với hoạt động của cảng biển hoạt động trên địa bàn theo quy định
của pháp luật.
... 5. Các doanh nghiệp cảng có trách nhiệm thực hiện các quy định về điều.
kiện kinh doanh khai thác cảng biển quy định tại Nghị định này và các quy
định khác có liên quan của pháp luật; duy trí các điểu kiện kinh doanh trong
quá trình hoạt động.
Điều 14. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2017.
Điều 15. Điều khoản chuyển tiếp
Các doanh nghiệp cảng đã tiến hành hoạt động kinh doanh khai thác.
cảng biển tử trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành thì tiếp tục được
hoạt động kinh doanh khai thác nhưng phải đáp ứng đầy đủ các điểu kiện quy
định tại Nghị định này kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2020.
Điều 16. Tổ chức thực hiện
1. Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải chịu trách nhiệm chủ trì, phối hợp
với các bộ, ngành và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương có liên quan tổ chức thực hiện Nghị định này.
7
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương và các tộ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành.
Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   Đ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
Tòa án nhàn dản tối cac;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP; BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cồng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, CN (3). XH 205
Phụ lục
T. CÁC MẤU đẠN CẢNG TRONG HOẠT ĐỘNG
KHAC KHAC CẢNG BIỂN


1   Mẫu số 01: Tờ khai cấp/cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh
khai thác cảng biển
2   Mẫu số 02: Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh khai thác cảng
biển.
2
Mẫu số 01
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỜ KHAI CẤP/CẤP LẠI
Giấy chứng nhận đủ điều kiệu kinh doanh khai thác cảng biển
Kính gửi: Cục Hàng hải Việt Nam.
Đề nghị Cục Hàng hải Việt Nam cấp/cấp lại Giấy chúng nhận đủ điều
kiện kinh doanh khai thác cảng biển với nội dung sau:
Tên doanh nghiệp:.
Người đại diện theo pháp luật:..
Địa chỉ trụ sở chính:.
Số điện thoại:.   .Fax:   .Email:.   ..Website:
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số: .   ..do
cấp ngày......... tháng.........năm....... tại...
Vị trí của cảng biển:
Quy mô, công năng của cảng biển đã được công bố:
Lý do cấp lại: .
Tài liệu kèm theo:
1. Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp (Bản sao chụp có chứng thực
hoặc bản sao chụp kèm bản chính để đối chiếu).
2. Danh sách các chức danh và hợp đồng lao động kèm theo bản gao
chụp có chứng thực hoặc bán sao chụp kèm bản chính để đối chiếu các văn.
bằng, chứng chỉ theo chức danh.
3. Phương án khai thác cảng biển của doanh nghiệp cảng.
Doanh nghiệp chúng tôi xin cam kết chịu trách nhiệm hoàn toàn trước
pháp luật về tỉnh hợp pháp, chính xác, trong thực của các nội dung nêu trên.
Kính đề nghị Cục Hàng hải Việt Nam xem xét, quyết định./.
....... , ngày...tháng...năm...
ĐẠI DIỆN DOANH NGHIỆP
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dẫu)
3
Mẫu số 02
BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CỤC HÀNG HẢI VIỆT NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:........... GCN-CHHVN   Hà Nội, ngày ... tháng... năm...
GIẤY CHỨNG NHẬN
ĐỦ ĐIỀU KIỆN KINH DOANH KHAI THÁC CẢNG BIỂN
Tên doanh nghiệp cảng (chữ in hoa):
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp: Số .
do.   ... cấp ngày ...tháng... năm........
Địa chỉ trụ sở chính (ghi đầy đủ số nhà/đường, phố/xã, phường/huyện,
quận/tỉnh; thành phố):
Tên cảng biển: .
Vị trí của cảng biển:
Quy mô, công năng của cảng biển đã được công bố:
Đù điều kiện kinh doanh khai thác cảng biển theo quy định.
Giấy chứng nhận này được lập thành 02 bản: 01 bản cấp cho
doanh nghiệp kinh doanh khai thác cảng biển, 01 bản lưu tại Cục Hàng bải
Việt Nam./.
Cấp lần đầu ngày ... tháng ... năm ...   CỤC TRƯỞNG
Cấp lần thứ..ngày...tháng ... năm...   (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
