Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 08.05.2014 11:22:12 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 38/2014/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 06 tháng 5 năm 2014
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
NGHỊ ĐỊNH
về quản lý hóa chất thuộc diện kiểm soát
của Công ước Cảm phát triển, sản xuất, tàng trữ, sử dụng
và phá huỷ vũ khí hoá học
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Hoá chất ngày 21 tháng 11 năm 2007:
Căn cứ Quyết định số 167 HĐ/CTN ngày 24 tháng 8 năm 1998 của
Chủ tịch nước về việc phế chuẩn Công trác Cắm phát triển, sản xuất, từng.
trữ, sử dụng và phá huỷ vũ khí hoá học;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công Thương
Chính phủ ban hành Nghị định về quản lý hóa chất thuộc diện kiểm soát
của Công ưộc Cấm phát triển sản xuất, tàng trí, sử dụng và phả hủy và khí
hóa học.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về các hoạt động sản xuất, kinh doanh, chế biến,
tiêu dùng, cất giữ và xuất khẩu, nhập khẩu các hoá chất được Công ước Cẩm
phát triển, sản xuất, tàng trữ, sử dụng và phá huỷ vũ khí hoá học (sau đây gọi
tắt là Công trớc Cấm và khí hóa học) kiểm soát tại lãnh thổ của nước Cộng
hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân liên quan đến các hoạt
động sản xuất, kinh doanh, chế biến, tiêu dùng, cất giẽ và xuất khẩu, nhập
khẩu các hoá chất thuộc điện kiểm soát của Công ước Cảm vũ khí hóa học.
Điều 3. Áp dụng pháp luật
1. Các hoạt động liên quan đến hóa chất thuộc điện kiểm soát của Công
ước Cấm vũ khi hóa học phải tuân theo quy định của Nghị định này và các
quy định khác của pháp luật có liên quan.
2. Trường hợp Nghị định này chưa quy định hoặc quy định khác với Công
ước Cấm vũ khí hỏa học thì thực hiện theo Công ưóc Cẩm vũ khí hóa học.
Điều 4. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Hoà chất độc là bất kỳ hoá chất nào thông qua tác động hoá học của.
nó lên quá trình sông của cơn người hoặc động vật có thể gây tử vong, tê liệt
tạm thời hoặc láu dải gây ngộ độc cấp tính hoặc mân tỉnh, gây huỷ hoại mối
trường, môi sinh. Cụm từ này được áp dụng cho tất cả các loại hoá chất có đặc.
tỉnh này, không phân biệt nguồn gốc, phương pháp sản xuất và cơ sở sản xuất.
2. Tiền chất là hoá chất được sử dụng trong bất kỳ một công đoạn nào.
của một quá trình công nghệ khi phản ứng với hóa chất khác có thể tạo thành
một hoá chất độc và có vai trò quyết định nhất về mặt độc tỉnh của hoá chất
độc đó
3. Hoá chất Bảng là hoá chất độc và tiến chất bị kiểm soát theo quy định
của Công ước Cấm võ khí hóa học và được phân loại thành hóa chất Bảng 1,
hóa chất Bảng 2 (bao gồm cả hóa cuất 2A/; 2A và 2B) và hóa chất Bảng 3
theo mức độ độc tỉnh giảm dần.
4. Chất chống bạo loạn là hoá chất không phải hoá chất Báng nhưng có
thể gây ra kích ứng nhanh có hại hoặc làm ảnh hưởng đến khả năng hoạt động
nào đó của con người. Các tác động này sẽ hết sau một thời gian ngắn khi con
người ngừng tiếp xúc với hoá chất.
5. Hoá chất khác là hoá chất không phải hoá chất Bảng được phân thành
hoá chất DOC và hoá chất DoC-PSF, trong đó:
a) Hoá chất DOC là hoá chất hữu cơ riêng biệt, bao gồm tất cả các hợp chất
có chứa cacbon, ngoại trừ các &xtt, suntua của nó và các cacbonat kim loại;
b) Hoá chất DOC-PSF là hoá chất hữu cơ riêng biệt có chứa một trong
các nguyên tố như phốt pho, lưu huỳnh hoặc fio.
6. Sản xuất hoá chất là việc tạo ra một hoá chất thông qua phản ứng hóa học.
7. Chế biến hoá chất là việc thực hiện một quả trình lý học như pha chế.
chung cất, chiết xuất, tỉnh chế hóa chất. San quá trình chế biến, hóa chất
không bị biến đổi thành hóa chất khác.
8. Tiêu dùng hóa chất là việc chuyển hoá một hoá chất thành một hoá
chất khác thông qua một phản ứng hoá học hoặc sự hiện diện của hóa chất
này là cần thiết trong quy trình tạo ra một hóa chất khác.
9. Cất giữ hoá chất là việc lưu giữ, bảo quản hoá chất chưa sử dụng hoặc
sử dụng chưa hết trong kho chứa, thùng chứa, bồn chứa chuyên dụng tại cơ sở
hóa chất.
2
10. Cơ sở hoá chất là nơi diễn ra một hay nhiều các hoạt động sản xuất.
kinh doanh, chế biến, tiêu dùng, cất giữ và xuất khẩu, nhập khẩu họá chất
chậu sự kiểm soát của Công ước Cấm và khi hóa học. Cơ sở hoá chất được
phân thành cơ sở hoá chất Bảng 1, hóa chất Bảng 2, hóa chất Bảng 3, cơ sở:
hoá chất DOC, DOC-PSF, trong đó:
a) Cơ sở hoá chất Bảng 1, hóa chất Bảng 2, hóa chất Bảng 3 là nơi diễn
ra một hay nhiều các hoạt động sản xuất, kinh doanh, chế biến, tiêu dùng, cất giữ
và xuất khẩu, nhập khẩu hoá chất Bảng 1, hóa chất Bảng 2, hóa chất Bảng 3;
b) Cơ sở hoá chất DOC, DOC-PSF là nơi diễn ra hoạt động sản xuất hoá
chất DOC, DOC-PSF.
11. Sản lượng là khối lượng sản phẩm thực tế đã sản xuất, chế biến, tiêu
dùng hoặc dự kiến sản xuất, chế biển, tiêu dùng trong nâm nào đó của một cơ
sở hóa chất đối với một hoá chất cụ thể: Sản tượng có thể bằng hoặc vượt
công suất sản xuất, chế biến, tiêu dùng của cơ sở đối với hoá chất đó.
12. Kiếm chứng số liệu là việc Tổ chức Cấm vã khí hóa học hoặc Cơ
quan Quốc gia Việt Nam kiểm tra, xem xét, đối chiếu số liệu đầu tư cơ sở hoá
chất, sản xuất, kinh doanh, chế biến, tiêu dùng, xuôi giới và xuất khẩu, nhập.
khẩu các hoá chất Bảng của các tổ chức, cá nhân được cấp phép, đã khai báo
nhằm mục đích tái xác nhận sự phù hợp của các số liệu đã khai bảo hoặc phát
hiện các sai sót phải điều chính để bảo đảm sự minh hạch, chính xác và trung
thực của việc khai báo.
13. Thanh sát là cuộc kiểm tra tại chỗ do Tổ chức Cấm vũ khí hóa học
tiến hành tại một cơ sở họá chất duộc diện bị thanh sát đã được quốc gia
thành viên khai bảo với Tổ chức Cấm và khí hóa học nhằm xác nhận sự phí
hợp của thông tin đã khai báo và chứng nhận việc tuân thủ các quy định của
Công ước tại cơ sở hóa chất, trong đó:
a) Thanh sát ban đầu là cuộc thanh sát đầu tiên của Tổ chức Cấm vũ khí
hóa học đối với một cơ sở hoá chất bất kỳ thuộc diện bị thanh sát;
b) Thanh sát lại là cuộc thanh sát sau cuộc thanh sát ban đầu đối với một
cơ sở hoá chất Bảng hoặc cơ sở 10C, DOC-PST do Tổ chức Cấm vũ khi hóa
học tiến hành để tái kiểm tra sự phù hợp của khai bảo má quốc gia thành viên
đã nộp cho Tổ chức Cấm vũ khí hóa học;
c) Thanh sát có hệ thống là cuộc thanh sát sau cuộc thanh sát ban đầu.
được tiến hành định kỷ tại một cơ sở hoá chất Đảng 1 hoặc cơ sở hoá chất
Bảng 2 theo một thoả thuận riêng về cơ sở đó nhằm mục đích kiểm tra và tái
xác nhận sự phù hợp của khai bảo mà quốc gia thành viên đã dệ trình với rẻ
chức Cấm vũ khí hóa học;
3
đ) Thanh sát đột xuất là cuộc thanh sát đối với một cơ sở hoá chất bắt kỳ.
nằm trên xãnh thổ hoặc bất cứ nơi nào thuộc quyền tài phán của một quốc gia
thành viên vào bất kỷ thời điểm nào nhằm mục đích làm sáng tó các cáo buộc
về việc không tuân thủ Công ước Cấm vi khi hóa học tại cơ sở hoá chất.
14. Thoả thuận cơ sở là thoả thuận được ký kết giữa quốc gia thành viên
với Tổ chức Cẩm vữ khí hóa học liên quan đến việc thanh sát một cơ sở hoá
chất cụ thể thuộc điện bị thanh sát. Thoả thuận cơ sở được dự thảo trong thời
gian điên ra cuộc thanh sát ban đầu và thường được lập cho các cơ sở hoá chất
Bảng 1, hoá chất Bảng 2.
15. Tổ chức Cấm vũ khí hoá học là tổ chức do các quốc gia thành viên Công
ước Cấm vũ khi hóa học thành lập nhằm thực hiện các mục đích và mục tiêu:
của Công ước thông qua việc bảo đảm luận thủ các điều khoản của Công ước.
16. Quốc gia thành viên Công ước Cấm vũ khi hóa học là quốc gia đã ký.
và phê chuẩn hoặc gia nhập Công ước Cẩm vũ khí bóa học và chính thức trở
thành thành viên Công ước sau ngày thứ 30 kể từ ngày nộp lưu chiều phê
chuẩn hoặc thông báo về việc gia nhập Công ước cho Tổng thư kỷ Liên hợp quốc.
17. Cơ quan Quốc/gia Việt Nam về thực hiện Công ước Cẩm vũ khí hóa
học (san đây gọi tắt là Cơ quan Quốc gia Việt Nam) là tổ chức liên ngành do.
Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập.
18. Đội bộ tổng là nhóm chuyên gia do Cơ quan Quốc gia Việt Nam cử
ra để phối hợp làm việc với Đội thanh sát của Tổ chức Cẩm vũ khi hóa học.
trong quá trình Đội thanh sát tiến hành hoạt động thanh sát tại Việt Nam.
19. Bản sao là bản có chứng thực hoặc đóng đấu xác nhận của tổ chức,
cá nhân (đối với trường hợp nộp hồ sơ qua đường bưu điện), bản chợp kèm
theo bán chính để đốt chiếu (đối với trường hợp nệp hồ sơ trực tiếp), bản soan
từ bản gốc (đối với trường hợp nộp hồ sơ qua rạng điện tử).
Điều 5. Hình thức và mục đích hoạt động của cơ sở hoá chất Bảng 1
Cơ sở hóa chất Bảng 1 gồm: Cơ sở quy mô đơn lẻ và Cơ sở khác.
1. Cơ sở quy mô đơn lẻ
Cơ sở quy mô đơn lẻ phục vụ cho mục đích nghiên cứu, y tế, được phẩm
hoặc bảo vệ. Việc sản xuất tại cơ sở quy mô đơn lê được thực hiện trong các
thiểt bị phản ứng không liên tục. Dung tích của các thiết bị phân ứng không
vượt quả 100 Ht và tổng dung tích của các thiết bị phản ứng có dung tích trên
5 lít không vượt quá 500 lít.
2. Cơ sở khác gồm
a) Cơ sở sản xuất hóa chất Bảng 1 cho mục đích bảo vệ với tổng sản
lượng không vượt quá 10 kg/năm;
4
b) Cơ sở sản xuất hoá chất Bảng 1 cho mục đích nghiên cứu, y tế hoặc
được phẩm với sản lượng trên 100 gam/năm đối với một hoá chất nhưng tổng
sản lượng không vượt quá 10 kg/năm;
c) Phòng thí nghiệm điều chế tổng hợp hoá chất Bảng 1 cho mục đích.
nghiên cứu, y tế, được phẩm với tổng sản lượng dưới 100 gam/năm.
Điều 6. Vũ khí hóa học
Vũ khi hoá học bao gồm một, hai hoặc tất cả các loại sau:
1. Các hoá chất độc và tiền chất của chúng, trừ trường hợp được sử dụng
cho những mục đích không bị Công ước Cấm vã khi hóa học cắm với số.
lượng và chùng loại phù hợp với các mục đích đó.
2. Đạn được và trang thiết bị được thiết kế đặc biệt để sử dụng các độc
tỉnh của các hoá chất độc và tiền chất quy định tại Khoản 1 Điều này nhằm
gây tử vong hoặc các tác hại khác.
3. Bất kỷ loại trang thiết bị nào được thiết kế đặc biệt để dùng trực tiếp
các loại đạn được và thiểt bị quy định tại Khoản 2 Điều này.
Điều 7. Danh mục hóa chất Bảng
Ban hành kèm theo Nghị định này Danh mục các hoá chất Bảng 1, hoá
chất Bảng 2 và hoá chất Bảng 3. Theo yêu cầu quản lý trong từng thời kỳ và
để phù hợp với Công ước Cấm vã khí hóa học, Bộ Công Thương chủ trì, phối
hợp với các Bộ quản lý ngành, lĩnh vực xem xét, trình Chính phủ sửa đổi, bổ
sung Danh mục các hoá chất Bảng 1, hoá chất Bảng 2 và hoá chất Bảng 3.
Điều 8. Các hành vi bị cấm và các mục đích không bị cấm theo Công
ước Cấm vũ khí hóa học
1. Các hành vi bị cấm
a) Phát triển, sản xuất, sở hữu, tảng trữ và sử dụng vũ khí hoá học; xuất
khẩu, nhập khẩu và khí hoá học trực tiếp hay gián tiếp với mọi tổ chức, cá
nhân; tham gia vào bất cứ hoạt động chuẩn bị quân sự nào có sử dụng vũ khí
hoá học; hỗ trợ, khuyến khích hoặc xúi giục mọi tổ chức, cá nhân dưới bất kỳ
hình thức nào hoặc tham gia vào bất kỳ hoạt động nào bị Công ước Cấm và
khí hóa học cấm; sử dụng chất chống bạo loạn như là phương tiện chiến tranh;
b) Hoạt động sản xuất, chế biến, tiêu dùng, tàng trữ, kinh doanh và xuất
khẩu, nhập khẩu hóa chất Bảng 1, trừ trường hợp được phép của cơ quan có
thẩm quyền cho những mục đích đặc biệt như nghiên cứu, y tế, được phẩm
hoặc bảo vệt xuất khẩu, nhập khẩn hóa chất Bảng 1 với mọi tổ chức, cá nhân
của quốc gia không phải là thành viên Công ưóc Cấm vũ khí hóa học; tái xuất
khẩu hoặc tái nhập khẩn hóa chất Bảng 1 với mọi tổ chức, cá nhân của quốc
gia thứ ba;
5
c) Hoạt động sản xuất, chế biến, tiêu dùng, táng trữ, kinh doanh và xuất
khẩu, nhập khẩu hoá chất Bảng 2, trứ trường hợp được chấp thuận của cơ.
quan nhà nước có thẩm quyền cho các mục đích không bị Công ước Cẩm vữ
khi hóa học cấm; xuất khẩu, nhập khẩu bóa chất Bảng 2 với mọi tổ chức, cá
nhân của quốc gia không phải là thành viên Công ước;
đ) Hoạt động sản xuất, chế biến, tiêu dùng, tăng trữ, kinh doanh và xuất
khẩu, nhập khẩu hoá chất Bảng 3, trừ trường hợp được chấp thuận của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền cho các mục đích không bị Công ước Cấm vã
khi hóa học cấm; xuất khẩu hóa chất Bảng 3 với mọi tổ chức, cá nhân của
quốc gia không phải là thành viên Công ước Cấm vũ khí bóa học mà không
có giấy chứng nhân sử dụng cuối cùng của cơ quan nhà nước có thẩm quyền
của quốc gia này;
đ) Sản xuất hóa chất DOC, DOC-PSP, trừ trường hợp cho các mục đích
không bị Công ước Cấm vũ khí hóa học cấm.
2. Các mục đích không bị cấm
a) Phát triển công nghiệp, nông nghiệp, nghiên cứu, y tế, được phẩm và
các mục đích hoà bình khác;
b) Bảo vệ liêu quan trực tiếp đế: việc phòng, chống hóa chất độc và vũ
khí hóa học;
c) Hoạt động quốc phòng, an ninh không gắn với việc sử dụng vũ khí
hóa học và không sử dụng độc tỉnh của hóa chất như là phương tiện chiến tranh;
d) Cưỡng chế thi hành luật, kể cả chống bạo loạn trong nước.
Điều 9. Chức năng, nhiệm vụ của Cơ quan Quốc gia Việt Nam
1. Chức năng, nhiệm vụ của Cơ quan Quốc gia Việt Nam
a) Tham mưu, tư vấn cho Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ trong việc
thực hiện Công ước Cấm vã khí hóa học;
b) Đảm bảo sự phối hợp đồng bộ, chặt chẽ và có hiệu quả giữa các Bộ,
ngành và cơ qoan hữa quản trong việc thực hiện Công ước Cẩm vũ khi hóa học -
c) Theo dõi, kiểm tra đảm bảo việc tuân thủ Công ước Cấm vũ khí hóa học;
đ) Đầu mối quan hệ công tác giữa Việt Nam với Tả chức Cẩm vũ khí
hóa học.
2. Cơ quan thường trực của Cơ quan Quốc gia Việt Nam
Bộ Công Thương là cơ quan đại diện, thường trực thay mặt Cơ quan
Quốc gia Việt Nam giải quyết các công việc liên quan đến Công trớc Cấm và
khí hóa học.
6
Điều 10. Trách nhiệm quản lý nhà nước trong việc thực hiện Công
ước Cấm vũ khí hóa học
1. Chính phủ thống nhất quản lý việc thực hiện Công ước Cấm vũ khí
hóa học trong phạm vi cả nước.
2. Bộ Công Thương chịu trách nhiệm trước Chính phủ quản lý nhà nước.
về thực hiện Công tróc Cấm vũ khí hóa học. Trong phạm vi nhiệm vụ, quyền
hạn của minh, Bộ Công Thương thực hiện các nội dung sau:
a) Ban hành theo thẩm quyền hoặc trình Chính phủ ban hành các văn bản
quy phạm pháp luật thực hiện Công ước Cấm vũ khí hóa học;
b) Cấp, đình chỉ, thu hồi theo thẩm quyền Giấy phép sản xuất, chế biến,
tiêu dúng, tàng trữ, kinh doanh và xuất khẩu, nhập khẩu hoá chất thuộc điện
kiểm soát của Công ước Cấm vũ khi hóa học;
c) Quản lý việc sản xuất, chế biến, tiêu dùng, tàng trữ, kinh doanh và
xuất khẩu, nhập khẩu hoá chất thuộc diệm soát của Công ước Cắm vũ
khí hóa học; thực hiện việc thanh tra, kiểm tra các hoạt động này tại các cơ sở.
hóa chất thuộc phạm vi quản lý của mình;
đ) Tổ chức tuyên truyền, phổ biến Công ước Cấm vũ khi hóa học và các
văn bản quy phạm pháp luật có liên quan;
đ) Chủ trì thực hiện hợp tác quốc tế trong khuôn khổ của Công ước Cấm
vũ khí hóa học.
3. Trách nhiệm của các Bộ, ngành có liên quan
a) Bộ Tài chính theo định kỳ 06 tháng và hàng năm chịu trách nhiệm
thống kê, tổng hợp số tiệu nhập khấu, xuất khẩu hoá chất Bằng chuyển Bộ
Công Thương xử lý để thực hiện khai báo quốc gia với Tổ chức Cấm vũ khí
hóa học;
b) Bộ Quốc phòng, Bộ Công an thực hiện việc thanh tra, kiểm tra các
hoạt động liên quan đến Công ước Cấm và khí hóa học trong các đơn vị thuộc
lực lượng vũ trang; phối hợp với Bộ Công Thương trong việc tổ chức thực.
hiện Công ước Cấm vũ khi hóa học;
c) Bộ Y tế quản lý việc sử dụng hóa chất Bảng 1 tại các cơ sở nghiên cứu
y tế hoặc được phẩm, có trách nhiệm tổng hợp tình hình quản lý sử dụng hóa
chất Bảng 1 gửi Bộ Công Thương để thực hiện khai báo quốc gia với Tổ chức
Cấm vũ khí hóa học;
đ) Bộ Ngoại giao phối hợp với Bộ Công Thương, Bộ Công an trong
việc thực hiện các cam kết của Việt Nam về thực hiện Công ước Cẩm vũ
khi hóa học và hợp tác quốc tế theo quy định của Công ước; có trách nhiệm
cấp thị thực nhập cánh nhiều lần hoặc thẻ tạm trú có thời hạn đến 02 năm.
7
cho thanh sát viên và trợ lý thanh sát của Tổ chức Cấm vũ khí hóa học, đồng
thời thông báo cho Tổ chức Cẩm vã khi hóa học danh sách các thanh sát viên
và trợ lý thanh sát mà Việt Nam đã cấp thị thực.
Điều 11. Thanh tra, kiểm tra
1. Cơ quan Quốc gia Việt Nam có trách nhiệm phối hợp với các Bộ,
ngành và các cơ quan có liên quan thực hiện việc thanh tra, kiểm tra các hoạt
động liên quan đến hoá chất bị kiểm soát bời Công ước Cấm vũ khi hóa học.
2. Thanh tra, kiểm tra thực hiện theo quy định hiện hành của pháp luật.
Thanh tra, kiểm tra đột xuất đựa trên những căn cứ sau đây:
a) Thông qua công tác quản lý của mình, cơ quan có thẩm quyền phát
hiện các thông tin, tài liệu có đấu hiệu vi phạm các quy định của Công ước
Cấm võ khí hóa học, quy định của Nghị định này và quy định của pháp luật
có liên quan;
b) Có tin báo, tố giác về các hoạt động vi phạm;
c) Theo yêu cầu của Cơ quan Quốc gia Việt Nam hoặc của Tổ chức Cắm:
vũ khí hóa học.
Điều 12. Bảo mật thông tin
1. Mại thành viên của Cơ quan Quốc gia Việt Nam có trách nhiệm bảo.
vệ các thông tin mật trong khi thi hành nhiệm vụ theo quy định của Công ưóc
Cấm vũ khi hóa học và quy định về bảo vệ bí mật nhà nước.
2. Cơ quan Quốc gia Việt Nam khi trao đổi, cung cấp thông tin, tài liệu,
vật mang bí mật nhà nước cho Tổ chức Cấm vữ khí hóa học phải tuân thủ quy
định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước trong quan hệ, tiếp xúc với tổ
chức, cá nhân nước ngoài.
3. Thông tin bảo mật của các cơ sở hoá chất chỉ được trao đối, tiết lộ với
những người có trách nhiệm để thực hiện nghĩa vụ Công ước Cấm vũ khi hóa
học và trong trường hợp khẩn cấp có liên quan đến an toàn cộng đồng.
Điều 13. Thông báo thay đổi tên hoá chất chống bạo loạn
1. Trường hợp thay đổi hoá chất được sử dụng làm chất chống bạo loạn
thì cơ quan nhà nước liên quan đến việc quản lý, sử dụng chất chống bạo loạn.
phải thông bảo với Cơ quan Quốc gia Việt Nam về hoá chất được thay thế,
gồm: Tên hoà chất (tên gọi theo rUAC, tên thương mạt hay tên gọi thông
thường); công thức hóa học và số CA8. Thông báo này phải gửi đến Cơ quan.
Quốc gia Việt Nam trước 30 ngày, kể từ ngày hóa chất chính thức được sử.
dụng làm chất chống bạo loạn.
8
2. Cơ quan Quốc gia Việt Nam có trách nhiệm thông báo với Tổ chức
Cấm vũ khi hóa học các nội dung quy định tại Khoản 1 Điều này,
Điều 14. Thông báo hàng năm về chương trình phòng vệ, đóng góp
tự nguyện
Cơ quan Quốc gia Việt Nam có trách nhiệm phối hợp với các cơ quan
nhà nước có liên quan trong việc lập báo cáo hàng năm về chương trình
phòng vệ và đóng góp tự nguyện của Việt Nam trình Thủ tướng Chính phủ
phê duyệt, thông báo với Tổ chức Cấm vũ khi hóa học.
Chương II
HOÁ CHẤT THUỌC DIỆN KIỂM SOÁT
CỦA CÔNG ƯỚC CẨM VŨ KHÍ HÓA HỌC
Mục 1
HOÁ CHẤT BẢNG 1, HÓA CHẤT ĐẢNG 2,
HÓA CHẤT BẢNG 3
Điều 15. Điều kiện sản xuất hoá chất Bảng 1
1. Tổ chức, cá nhân không được phép sản xuất hoá chất Bảng 1, trừ
trường hợp đặc biệt để phục vụ mục đích nghiên cứu khoa học, bảo đảm quốc
phòng, an ninh, phòng, chống dịch bệnh thí việc sản xuất hoà chất Báng T
phải đáp ứng các điều kiện sau:
a) Có Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc Giấy chứng nhận
đầu tư hoặc Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, trong đó có ngành nghề về
hoá chất do cơ quan có thẩm quyền cấp;
b) Có văn bản cam kết sản xuất hoá chất Bảng 1 không vi phạm các nội
dung quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều 8 Nghị định này;
c) Địa điểm, diện tích, nhà xưởng, máy móc, thiết bị, quy trình công nghệ
và kho chứa phù hợp để sản xuất hoá chất Bảng 1 đạt tiêu chuẩn chất lượng:
đ) Có phòng thứ nghiệm, phân tích hoặc có thỏa thuận với tổ chức thử
nghiệm được chỉ định hoặc công nhận và đã đăng ký lĩnh vực hoạt động thứ
nghiệm theo quy định của pháp luật về chất lượng sản phẩm, hàng hóa để
quản lý chất lượng;
đ) Có hệ thống xử lý chất thải bảo đảm xử lý chất thải đạt tiêu chuẩn,
quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về môi trường;
e) Có phương tiện vận chuyển hóa chất từ cơ sở sản xuất đến nơi giao
hàng phù hợp với loại hóa chất mà cơ sở sản xuất. Trường hợp không có
phương tiện vận chuyển thì phải có hợp đồng với cơ sở có đủ năng lực thực.
hiện việc vận chuyển hóa chất;
9
g) Có đủ các điều kiện về phòng, chống chảy nổ, bảo vệ môi trường, an.
toàn và vệ sinh lao động theo quy định của pháp luật có liên quan;
h) Giám đốc hoặc Phó Giám đốc kỹ thuật của cơ sở sản xuất hoá chất
Bảng 1 phải có trình độ rử đại học trở lên về chuyên ngành hoá chất. Đội ngã
quản lý, kỹ thuật, điều hành cơ sở hóa chất Bảng phải có trình độ chuyên môn.
về hóa chất;
1) Người lao động trực tiếp tiếp xúc với hóa chất của cơ sở hoá chất Bảng 1
phải được đào tạo, huấn luyện về an toàn hóa chất.
2. Tổ chức, cá nhân sản xuất hóa chất Bảng 1 đáp ứng các điều kiện quy.
định tại Khoản 1 Điều này sẽ được Thủ tướng Chính phủ cho phép.
3. Hồ sơ, thủ tục, thời gian cho phép sản xuất hóa chất Bảng 1 thực hiện
theo quy định tại Điều 17 Nghị định này.
4. Bộ trưởng Bộ Công Thương hướng dẫn thực hiện các điều kiện sản
xuất hóa chất Bảng 1 quy định tại Điểm c, đ, đ, c, g, h, 1 Khoản 1 Điều này.
Điều 16. Điều kiện sản xuất hoá chất Bảng 2, hóa chất Bảng 3
1. Tổ chức, cá nhân sản xuất hóa chất Bảng 2, hóa chất Bảng 3 phải đáp
ứng các điều kiện sau:
a) Có Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc Giấy chứng nhận
đầu tư hoặc Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, trong đó có ngành nghề về
hoá chất do cơ quan có thẩm quyền cấp;
b) Có văn bản cam kết sản xuất hoá chất Bảng 2, hóa chất Bảng 3 không
vi phạm các nội dung quy định tại Điểm c, a Khoản 1 Điều 8 Nghị định này;
c) Đáp ứng yêu cầu về cơ sở vật chất - kỹ thuật quy định tại Điểm c, d, đ.

d) Đáp ứng yêu cầu về nhân lực quy định tại Điểm h, 1 Khoản 1 Điều 15
Nghị định này.
2. Tổ chức, cá nhân sản xuất hóa chất Bảng 2, hóa chất Bảng 3 đáp ứng
các điều kiện quy định tại Khoản 1 Điều này sẽ được Bộ Công Thương cấp.
Giấy phép.
3. Hồ sơ, thủ tục, thời gian cấp phép sản xuất hóa chất Bảng 2, hóa chất
Bảng 3 thực hiện theo quy định tại Điều 17 Nghị định này.
Điều 17. Hồ sơ, thủ tục, thời gian cấp phép sản xuất hóa chất Bảng 1,
hóa chất Bảng 2, hóa chất Bảng 3
1. Hồ sơ
a) Đơn đề nghị cấp Giấy phép sản xuất của tổ chức, cá nhân theo mẫu:
quy định;
10
b) Bán sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc Giấy chứng
nhận đầu tư hoặc Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh;
c) Bản cam kết sản xuất hóa chất Bảng 1, hoá chất Bảng 2, hóa chất
Bảng 3 theo quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều 15: Điểm b Khoản 1 Điều 16
Nghị định này;
d) Giấy tờ, tài liệu đáp ứng các điều kiện quy định tại Điểm c, ả, d, c, g.
h, i Khoản 1 Điều 15 Nghị định này.
2. Thủ tục cấp Giấy phép
a) Tổ chức, cá nhân sản xuất hóa chất Bảng 1, hóa chất Bảng 2, hóa chất
Bảng 3 lập 1 (một) bộ hồ sơ gửi Bộ Công Thương qua đường bưu điện hoặc
gửi trực tiếp;
b) Trong thời gian không quá 03 (ba) ngày làm việc, kể từ ngày nhận
được hồ so, Bộ Công Thương phải thông báo cho tổ chức, cá nhân về tỉnh đầy
đủ và hợp lệ của hồ sơ và yêu cầu tổ chức, cá nhân hoàn chính hồ sơ một lần
duy nhất. Thời gian thông báo và thời gian hoàn chỉnh hồ sơ không được tỉnh.
vào thời gian cấp Giấy phép sản xuất quy định tại Khoản 3 Điều này.
3. Thời gian cấp Giấy phép
a) Thời gian cấp Giấy phép sản xuất hóa chất Bảng 1 không quá 10
(mười) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. Bộ Công Thương có
trách nhiệm xem xét, thẩm định và trình Thủ tướng Chính phủ cho phép.
Trường hợp không cho phép, Thủ tướng Chính phủ ủy quyền Bộ Công
Thương có văn bản trả lời và nêu rõ lý đo;
b) Thời gian cấp Giấy phép sản xuất hóa chất Bảng 2, hóa chất Bảng 3
không quá 10 (mười) ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Bộ Công Thương
có trách nhiệm thẩm định hồ sơ và cấp Giấy phép. Trường hợp không cấp
Giấy phép, Bộ Công Thương phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
4. Nội dung của Giấy sản xuất
a) Tên, địa chỉ trụ sở chính của cơ sở sản xuất hóa chất Bảng;
b) Địa điểm sản xuất;
c) Thông tin về hóa chất (Tên hóa chất; mã số CAS; công thức hóa học;
hàm lượng, nồng độ);
d) Mục đích sản xuất;
đ) Nghĩa vụ của cơ sở được cấp Giấy phép.
11
5. Cấp lại, điều chỉnh Giấy phép sản xuất
a) Giấy phép được cấp lại trong trường hợp bị mất, sai sót hoặc hư hông;
b) Giấy phép được điều chỉnh trong trường hợp: Thay đổi về đăng ký.
kinh doanh, địa điểm, điều kiện hoạt động hoặc thông tin liên quan đến tổ.
chức, cá nhân đăng ký; thay đổi về công suất sản xuất, về hóa chất sản xuất:
c) Hồ sơ đề nghị cấp lại, điều chỉnh Giấy phép sản xuất, gồm: Đơn để
nghị cấp lại hoặc điều chỉnh Giấy phép sản xuất (nếu rõ lý do) theo mẫu quy
định; giấy tờ, tài liệu chứng minh nội dung thay đổi (páp dụng đối với trường
hợp điều chỉnh Giấy phép); Giấy phép sản xuất (trừ trường hợp Giấy phép bị
mất hoặc bị thất lạc);
d) Trong thời hạn 07 (báy) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ bợp
lệ quy định tại Điểm c Khoản này, cơ quan có thẩm quyền cấp phép có trách.
nhiệm thẩm định hồ so, và cấp lại hoặc điều chính Giấy phép sản xuất cho tổ.
chức, cá nhân đủ điều kiện theo mẫu quy định. Trường hợp không cấp lại, cơ
quan có thẩm quyền cấp phép phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
6. Bộ trưởng Bộ Công Thương quy định cụ thể mẫu đơn, mẫu Giấy.
phép, mẫu Giấy phép cấp lại hoặc điều chính, giầy tờ, tài liệu đáp ứng các
điều kiện sản xuất hóa chất Bảng 1, hóa chất Bảng 2, hóa chất Bảng 3 quy
định tại Điều này.
Điều 18. Khai bán sản xuất, kinh doanh, chế biến. tiêu dùng, tàng
trữ hóa chất Bảng 1, hóa chất Bảng 2, hóa chất Bảng 3
1. Khai báo sản xuất, kinh doanh, chế biến, tiêu dùng, tàng trữ hóa chất
Bảng 1
Tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh, chế biến, tiêu dùng, tảng trữ hoá
chất Bảng 1 phải thực hiện khai báo với Bộ Công Thương theo mẫu quy định.
Thời gian khai báo cụ thể như sau:
a) Chậm nhất 210 ngày trước khi cơ sở đi vào hoạt động, tổ chức, cá
nhân nộp khai báo ban đầu về cơ sở hoá chất Bảng 1;
b) Trước ngày 28 tháng 02 hàng năm, tổ chức, cá nhân nộp khai bảo về
các hoạt động có trong năm trước tại cơ sở hoá chất Bảng 1;
c) Trước ngày 31 tháng 8 hàng năm, tổ chức, cá nhân nộp khai bảo về
các hoạt động dự kiến trong năm tiếp theo của cơ sở hoá chất Bảng l;
d) Chậm nhất 210 ngày trước khi thực hiện việc bổ sung, điều chính.
hoặc thay đối hoạt động tại cơ sở hoá chất Bảng 1 hiện có, tổ chức, cá nhân.
nộp khai báo.
12
2. Khai báo sản xuất, kinh doanh, chế biến, tiêu đúng, tàng trở hóa chất
Bảng 2, hóa chất Bảng 3
Tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh, chế biến, tiêu dùng, tảng trữ hoá
chất Bảng 2. hóa chất Bảng 3 phải khai bảo với Bộ Công Thương theo mẫu
quy định khi cơ sở có sản lượng bằng hoặc vượt ngưỡng san đây:
a) sản xuất, chế biến, tiêu dùng, tàng trữ hoá chất Bảng 2, hóa chất Bảng 3:
01 kg/năm đối với một hoá chất 2A4; 100 kg/năm đối với một hoà chất 2A;
01 tấn/năm đốt với một hoá chất 2B; từ 30 tấn/năm trở lên đối với hỏa chất
Bảng 3;
b) Kinh doanh hóa chất Báng 2, hóa chất Bảng 3: Nổng độ từ 1% trở lên
đối với hóa chất Bảng 2A9 và 2A; nông độ từ 30% trở lên đối với hóa chất
Bảng 2B; nồng độ từ 30% trở lên đối với hóa chất Bảng 3.
3. Thời gian nộp khai báo cho Bộ Công Thương đối với các tổ chức, cá
nhận sản xuất, kinh doanh, chế biến, tiêu dùng, tàng trữ hóa chất Bảng 2, hóa
chất Bảng 3
a) Chậm nhất 60 ngày đối với hoá chất Bảng 2 và 30 ngày đối với hoá
chất Bảng 3 trước khi cơ sở đi vào hoạt động;
b) Trước ngày 28 tháng 02 hàng năm, tổ chức, cá nhân phái nộp khai báo
về các hoạt động có trong năm trước;
c) Trước ngày 30 tháng 9 hàng năm, tổ chức, cá nhân phải nộp khai báo.
về các hoạt động dự kiến trong năm tiếp theo;
d) Chậm nhất 30 ngày trước khi thực hiện việc bổ sung, điều chỉnh hoặc.
thay đổi hoạt động tại cơ sở hoá chất hiện có, tổ chức, cá nhân phải nộp khai
báo bổ sung.
4. Bộ trưởng Bộ Công Thương quy định cụ thể mẫu khai báo sản xuất,
kinh doanh, chế biến, tiêu dùng, tàng trở hóa chất Bảng 1, hóa chất Bảng 2,
hóa chất Bảng 3 tại Điều này.
Điều 19. xuất khẩu, nhập khẩu hoá chất Bảng 1, hoá chất Bảng 2,
hoá chất Bảng 3
1. Yêu cầu đối với tổ chức, cá nhân xuất khẩu, nhập khẩu
a) Có Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc Giấy chứng nhận
đầu tư hoặc Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, trong đó có ngành nghề về
hoá chất do cơ quan có thẩm quyền cấp;
b) Được Thủ tướng Chính phủ cho phép xuất khẩu hoặc nhập khẩn hóa
chất Bảng 1;
13
c) Được Bộ Công Thương cấp Giấy phép xuất khẩu hoặc Giấy phép
nhập khẩu hóa chất Bảng 2, hóa chất Bàng 3.
2. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép
a) Công văn đề nghị cấp phép theo mẫu quy định;
b) Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc Giấy chứng.
nhận đầu tư hoặc Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, trong đó có ngành
nghề về hoá chất do cơ quan có thẩm quyền cấp;
c) Hợp đồng hoặc thỏa thuận mua bán hóa chất Bảng 1, hóa chất Bảng 2,
hóa chất Bảng 3 với các tổ chức là thành viên của Tổ chức Cấm vũ khi hóa học.
3. Thủ tục cấp Giấy phép
a) Tổ chức, cá nhân xuất khẩu, nhập khẩu hóa chất Bảng 1, hóa chất
Bảng 2, hóa chất Đảng 3 lập 1 (một) bộ hồ sơ gửi Bộ Công Thương qua
đường bưu điện hoặc gửi trực tiếp;
b) Trong thời gian không quá 03 (ba) ngày làm việc, kể từ ngày nhận
được hồ sơ, Bộ Công Thương phải thông báo cho tổ chức, cá nhân về tỉnh đầy
đủ và hợp lệ của hồ sơ và yêu cầu tổ chức, cá nhân hoàn chính hồ sơ một lấn
duy nhất. Thời gian thông báo và thời gian hoàn chỉnh hồ sơ không được tỉnh.
vào thời gian cấp Giấy phép xuất khẩu hoặc Giấy pháp nhập khẩu quy định tại
Điểm a, b Khoản 4 Điều này.
4. Thời gian cấp Giấy phép
a) Thời gian cấp Giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu hóa chất Báng 1 không
quả 10 (mười) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ bổ sơ hợp lệ, Bộ Công Thương
có trách nhiệm xem xét và trình Thủ tướng Chính phủ cho phép. Trưởng hợp
không cho phép, Thủ tướng Chính phủ ủy quyền Bộ Công Thương có văn bản.
trả lời và nếu rõ lý do;
b) Thời gian cấp Giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu hóa chất Bảng 2, hóa
chất Bảng 3 không quá 7 (báy) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp
lệ, Bộ Công Thương có trách nhiệm thẩm định bồ sơ và cấp Giấy phép.
Trường hợp không cấp Giấy phép, Bộ Công Thương phải có văn bản trả lời
và nêu rõ lý do;
c) Trường hợp xuất khẩu, nhập khẩu hoá chất Bảng 1, hóa chất Bảng 2,
hóa chất Bảng 3 cho các mục đích chuyên ngành (y tế, được phẩm, năng
nghiệp, bảo vệ), khi cần thiết Bộ Công Thương lây ý kiến bằng văn bản của
Bộ quản lý nhà nước chuyên ngành trước khi cấp phép. Thời gian lấy ý kiến.
không tính vào thời gian cấp phép quy định tại Điểm a, b Khoản này.
14
5. Nội dung của Giấy phép
a) Tên, địa chỉ, trụ sở chính của cơ sở hóa chất Bảng;
b) Thông tin về hóa chất (Tên hóa chất; mã số CAS; mã số H8; công
thức hóa học; hàm lượng, nồng độ);
c) Khối lượng xuất khẩu, nhập khẩu;
d) Mục đích xuất khẩu, nhập khẩu;
đ) Tên nước xuất khẩu, nhập khẩu;
e) Tên cửa khẩu xuất, cửa khẩu nhập;
g) Thời hạn thực hiện xuất khẩu, nhập khẩu;
h) Nghĩa vụ của cơ sở được cấp phép.
6. Giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu hoá chất Bảng 1, bóa chất Bảng 2,
hóa chất Bảng 3 chỉ cấp một lần cho một hợp đồng trong thời gian tối đa 12
tháng và không được gia hạn. Giấy phép đã cấp không được chuyển nhượng
cho tổ chức, cá nhân khác.
7. Tổ chức, cá nhân đã được cấp Giấy phép nhập khẩu hoá chất Bảng 1,
hóa chất Bảng 2, hóa chất Đảng 3 không phải thực hiện các quy định về cấp
Giấy Xác nhận khai báo hóa chất thuộc Danh mục hóa chất phải khai báo theo.
quy định của Luật Hóa chất và các văn bản hướng dẫn thì hành luật.
8. Tổ chức, cá nhân được phép xuất khẩu, nhập khẩu hóa chất Bảng 1,
hóa chất Bảng 2, hóa chất Bảng 3 phải nộp Bộ Công Thương các tài liệu sau
để làm thủ tục thông báo với Tổ chức Cấm vũ khí hóa học:
a) Hóa chất Bảng 1: Chậm nhất 45 ngày trước khi thực hiện việc xuất
khẩu hoặc nhập khẩu, nộp thông bảo về xuất khẩu hoặc nhập khẩn hoá chất
Bảng 1; trước ngày 31 tháng 01 hàng năm, nộp khai bảo về xuất khẩu, nhập
khẩu và phân phối trong nước đối với từng hoá chất Bảng 1 trong năm trước
theo mẫu quy định;
b) Hóa chất Bảng 2: Trước ngày 28 tháng 02 hàng năm, nộp khai báo.
bao gồm cả hỗn họp chủa hóa chất 2Av và 2A có nồng độ từ 1% trở lêu và
hóa chất 2B có nồng độ từ 30% trở lên theo mẫu quy định;
c) Hóa chất Bảng 3: Trước ngày 28 tháng 02 hàng năm, nộp khai báo
bao gốm cả hỗn hợp chứa hóa chất Bảng 3 có nồng độ từ 30% trở lên theo.
mẫu quy định.
9. Trường hợp việc xuất khẩu hoá chất Bảng 3 được thực hiện với tổ
chức hoặc cá nhân của nước không phải là quốc gia thành viên của Công ước
Cấm võ khí thóa học, phải có giấy chứng nhận sử dụng cuối cùng của cơ quan
có thẩm quyền của quốc gia này. Giấy chứng nhận sử dụng cuối cùng được
đính kèm trong hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép xuất khẩu.
15
10. Khí được yêu cầu, tổ chức, cá nhân có hoạt động xuất khẩu, nhập
khẩu hoá chất Bảng 1, hóa chất Bảng 2, hóa chất Bảng 3 phải chấp hành việc.
kiểm chứng số liện xuất khẩu, nhập khẩu do Tổ chức Cấm vũ khí hóa học
hoặc Bộ Công Thương phối hợp cùng Cơ quan quốc gia Việt Nam tiến hành.
11. Bộ trưởng Bộ Công Thương quy định cụ thể mẫu công văn đề nghị
cấp phép; mẫu đấy phép xuất nhập khẩu hóa chất Bảng, mẫu thông báo, khai
báo hóa chất Bảng 1, hóa chất Bảng 2, hóa chất Bảng 3 quy định tại Điều náy.
Mục 2
SẢN XUẤT, KHAI BÁO HOÁ CHẤT ĐOC, ĐOC-PSR
Điều 20. Sản xuất hoá chất DOC, DOC-PSF
1. Điều kiện sản xuất hóa chất DOC, DOC-PSP
a) Có Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc Giấy chứng nhận
đầu tư hoặc Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, trong đó có ngành nghề về
hoá chất do cơ quan có thẩm quyền cấp;
b) Có văn bản cam kết sản xuất hoá chất DOC, DOC-PSP không vi
phạm các nội dung quy định tại Điểm đ Khoản 1 Điều 8 Nghị định này;
c) Đáp ứng yêu cầu về cơ sở vật chất - kỹ thuật quy định tại Điểm c, d, đ,
e, g Khoản 1 Điều 15 Nghị định này;
đ) Đáp ứng yêu cầu về nhân lực quy định tại Điểm h, 1 Khoản 1 Điều 15
Nghị định này.
2. Tổ chức, cá nhân sản xuất hóa chất ĐOC, DOC-PSP đáp ứng các điều
kiện quy định tại Khoản 1 Điều này được Bộ Công Thương cấp Giấy phép.
3. Hồ sơ, thủ tục, thời gian cấp phép thực hiện như quy định đối với hóa
chất Bảng 2, hóa chất Bảng 3 tại Điều 17 Nghị định này.
Điều 21. Khai báo cơ sở hoá chất ĐOC, DOC-PSF
1. Tổ chức, cá nhân với sản lượng hoá chất DOC từ 200 tấn/năm trở lên và với.
sản lượng hoá chất DOC-PSP từ 30 lấn/năm trở lên phải nộp Bộ Công Thương
các tài liệu sau:
a) Chậm nhất là 30 ngày trước khi cơ sở đi vào hoạt động nộp khai báo.
ban đấu về cơ sở hoá chất ĐóC, DOC-PSF theo mẫu quy định;
b) Trước ngày 28 tháng 01 hàng năm nộp khai báo về các hoạt động có
trong năm trước tại cơ sở hoá chất DCC, DOC-PSP theo mẫu quy định;
16
c) Chậm nhất 30 ngày trước khi thực hiện việc bổ sung, điều chỉnh hoặc.
thay đổi sản xuất tại cơ sở hoá chất DOC, ĐỐC-PSP hiện có nộp khai báo bồ
sung về cơ sở hoá chất DoC, DOC-PSP theo mẫu quy định.
2. Bộ trưởng Bộ Công Thương quy định cụ thể mẫu khai báo cơ sở hoá
chất DOC, DOC-PSF
Chương III
THANH SÁT CƠ SỞ HOÁ CHẤT
Điều 22. Đối tượng thanh sát
1. Các cơ sở hoá chất Bảng 1 là đối tượng thanh sát ban đầu và thanh sát có
hệ thống của Tổ chức Cấm vũ khí hóa học theo một thoả thuận cơ sở tương ứng.
2. Các cơ sở hoá chất Bảng 2 là đối tượng thanh sát ban đầu và thanh sát
có hệ thống của Tổ chức Cấm vã khí hóa học nếu có sản lượng bằng hoặc
vượt ngưỡng sau:
a) 10 kg/năm đối với một hoá chất 2A*;
b) 01 tấn/năm đối với một hoá chất 2A;
c) 10 tấn/năm đối với một hoá chất 2B.
3. Các cơ sở hoá chất Bảng 3 có sản lượng từ 200 tấn/năm trở lên là đối
tượng thanh sát ban đầu và thanh sát lại của Tổ chức Cấm vũ khi hóa học.
4. Các cơ sở sản xuất hoá chất DOC, DOC-PSP có sản lượng trên 200
tầm/năm là đối tượng thanh sát ban đầu và thanh sát tại của Tổ chức Cấm vĩ.
khí hóa học.
5. Tổ chức Cấm vũ khi hóa học có thể tiến hành thanh sát đột xuất tại bất
kỷ cơ sở hoá chất Bảng 1, hóa chất Bảng 2, hóa chất Bảng 3 và cơ sở hóa chất
DOC, DOC-PSr khi có cáo buộc về việc vi phạm Công ước Cẩm vũ khí hóa học.
Điều 23. Trách nhiệm của cơ sở bị thanh sát
1. Chấp hành đầy đủ các quy định về thanh sát của Tổ chức Cấm vũ khí
hóa học; tuần thủ hướng dẫn của đội bộ tổng trong quá trình tiến hành thanh
sát tại cơ sở; hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để Đội Thanh sát của Tổ chức
Cấm vũ khí hóa học hoàn thành nhiệm vụ quy định trong lệnh thanh sát.
2. Bố trí phòng làm việc, tủ tài liệu có khoá, điện thoại cố định nối mạng
quốc tế, máy fax và máy huỷ tài liệu cho Đội Thanh sát.
3. Bố trí cán bộ có thẩm quyền và am hiểu về hoạt động của cơ sở hóa.
chất Bảng như: Quản lý, kỹ thuật công nghệ, kinh doanh, tài chính, môi.
trường, an toàn lao động để làm việc với Đội Thanh sát.
17
4. Chuẩn bị đầy đủ các hồ sơ, tài liệu, sơ đổ, bản vẽ, số sách cần thiết để
làm việc với Đội thanh sát.
5. Giúp Đội Thanh sát lấy mẫu khi được yêu cầu.
6. Các chi phí sử dụng được Ban Thư ký của Tổ chúc Cấm vũ khi hóa
học hoàn trả cho cơ sở khi phía cơ sở yêu cầu.
Điều 24. Yêu cầu thanh sát
1. Đối với cơ sở hoá chất Bảng 1
a) Kiểm tra các hoạt động tại cơ sở theo yêu cầu tại phần VI - Phụ lục.
Kiểm chứng của Công ước Cấm vũ khi hỏa học;
b) Kiểm tra việc thực hiện quy định về khai báo hoá chất Bảng 1;
c) Đánh giá khả năng gây rủi ro của các hoạt động hoá chất tại cơ sở.
2. Đối với hoá chất Bảng 2
a) Kiểm tra các hoạt động tại cơ sở theo yêu cầu tại phần VII - Phụ tạc
Kiểm chứng của Công ước Cấm vũ khí hóa học;
b) Kiểm tra việc thực hiện quy định về khai báo hoá chất Bảng 2;
c) Đánh giá khả năng gây rủi ro của các hoạt động hoá chất tại cơ sở.
3. Đối với hoá chất Bảng 3 và DOC, DOC-PSF
a) Kiểm tra các hoạt động tại cơ sở theo yêu cầu tại phần VIII - Phụ lục.
Kiểm chứng của Công ước Cấm vã khí hóa học;
b) Kiểm tra các họá chất Bảng được sản xuất tại cơ sở theo yêu cầu tại
phần (X- Phụ lục Kiểm chứng của Công ưóc Cắm vũ khí hóa học.
Điều 25. Tiếp đón và làm việc với Đội Thanh sát của Tổ chức Cấm
vũ khí hóa học
Cơ quan Quốc gia Việt Nam có trách nhiệm:
1. Tiếp đón và làm việc với Đội Thanh sát của Tổ chức Cấm vũ khí hóa
học; thực hiện quyền kiểm tra theo Khoản 29 Mục c Phần II - Phụ lạc kiểm
chứng của Công ước Cấm vũ khi hóa học để đảm bảo sự phù hợp của số thiết
bị do Đội Thanh sát mang vào Việt Nam.
2. Tạo điều kiện để Đội Thanh sát hoàn thành nhiệm vụ theo đúng nội
dung tại lệnh thanh sát của Tổ chức Cấm vũ khí hóa học.
18
3. Phối hợp với cơ sở bị thanh sát thực hiện mọi biện pháp bảo vệ cơ sở,
thông tin và sế liệu không liên quan đến mục đích và nội dung thanh sát.
4. Đối với các cơ sở hoá chất Bảng 1, hóa chất Bảng 2: Trong thời gian
tiến hành cuộc thanh sát ban đầu, Cơ quan Quốc gia Việt Nam cùng đại diện.
cơ sở tổ chức đảm phán với Đội Thanh sát để thống nhất nội dung của thoả
thuận cơ sở trong đó quy định các chi tiết cho việc thanh sắt có hệ thống tại
cơ sở kể từ sau cuộc thanh sát ban đầu.
Điều 26. Thời gian thanh sát
1. Đối với cơ sở hoá chất Bảng 1
a) Thời gian thông bảo quyết định thanh sát không dưới 24 giờ trước khi.
tới địa điểm nhập cảnh;
b) Thời gian tiến hành thanh sát tại cơ sở phụ thuộc vào nguy cơ rúi rơ.
đối với các mục tiêu và mục đích của Công ước.
2. Đối với cơ sở hoá chất Bảng 2
a) Thời gian thông báo quyết định thanh sát không dưới 48 giờ trước khi
tới địa điểm bị thanh sát;
b) Thời gian tiến hành thanh sát tại cơ sở là 96 giờ, có thể kéo dài trên cơ.
sở thoả thuận riêng cụ thể.
3. Đối với cơ sở hoá chất Bảng 3, hóa chất DOC, DOC-PSF
a) Thời gian thông báo quyết định thanh sát không dưới 120 giờ trước
khi tới địa điểm bị thanh sát;
b) Thời gian tiến hành thanh sát tại cơ sở là 24 giờ, có thể kéo dài trên cơ.
sở thỏa thuận riêng cụ thể.
Điều 27. Quy trình thanh sát
1. Phương pháp tiến hành thanh sát
a) Thanh sát bằng trực quan thiết bị sản xuất, phòng điều khiển, phòng
thí nghiệm, kho chứa nguyên liệu và khu vực xử lý chất thải;
b) Kiểm tra hồ sơ, tài liệu;
c) Thảo luận và phỏng vấn;
d) Lấy mẫu và phân tích nếu cần.
19
2. Trình tự thanh sát
a) Nghe đại diện cơ sở giới thiệu về cơ sở, gồm các nội dung: Hoạt động
của cơ sở; sơ đổ mặt bằng của nhà máy, phản xưởng là đối tượng thanh sát.
phản ứng hoá học; quy trình công nghệ; cản bằng vật chất, nguyên liệu của
sản xuất; xử lý chất thải; các biện pháp bảo vệ môi trường, đảm bảo an toàn.
lao động và bảo vệ sức khoẻ;
b) Thăm các hạng mục nằm trong phạm vi cơ sở;
c) Thống nhất kế hoạch và nội dung thanh sát;
đ) Kiểm tra khu vực vận hành sản xuất; kiểm tra các bổ sơ về cung ứng
nguyên tiệu, sản phẩm và sản xuất; kiểm tra kho hàng, khu vực xử lý chất
thải, khu vực lưu giữ các hoá chất không đạt chỉ tiêu kỹ thuật; tham quan.
phòng thí nghiệm (nếu có); kiểm tra tài liệu.
Kiểm tra tài liệu bao gồm những hạng mục: Tài liệu quy trình công nghệ
(sơ đổ tiến trình công nghệ, cảng suất, so đồ công ty, bản đổ nhà máy); nhật
ký vận hành nhà máy, hồ sơ các mé; hồ sơ kiểm tra chất lượng, kể cả các số
hiệu phân tích; hồ sơ về kho hàng và vận chuyển (cả bên trong lẫn bên ngoài):
các tài liệu vế đảm bảo sức khơẻ, an toàn và môi trường, gồm Phiếu an toàn
hóa chất (MSDS) của các hoá chất, quy trình vận hành chuẩn (SOP), quy định
an toàn riêng của cơ sở, quy định về giới hạn tiếp xúc với các hoá chất có
trong cơ sở, cảnh báo nguy hại có thể có;
đ) Trong vòng 24 giờ sau khi kết thúc thanh sát, Đội Thanh sát công
đại diện của cơ sở và Cơ quan Quốc gia Việt Nam xem xét lại kết quả thanh.
sát ban đầu do Đội Thạnh sát đưa ra và làm rõ các nội dung còn nghị ngờ.
(nếu có). Kết quả ban đầu được thể hiện trong dự thảo Báo cáo sơ bộ về cuộc
thanh sắt được ký giữa đại diện của cơ sở và Cơ quan Quốc gia Việt Nam với
Đội trưởng Đội Thanh sát.
3. Đối với cơ sở hoá chất Bảng 1, hóa chất Bảng 2
a) Trong thời gian tiến hành cuộc thanh sát ban đầu sẽ diễn ra các cuộc
đảm phán giữa Đội Thanh sát và Cơ quan Quốc gia Việt Nam thống nhất vế
nội dung dự thảo thoả thuận liên qoan đến việc thanh sát tại các cơ sở để trình.
Tổ chức Cấm vũ khả hóa học và Chính phủ Việt Nam ký kết;
b) Việc thanh sát lại cơ sở hoá chất Bảng 1, hóa chất Bảng 2 thực hiện
như thanh sát đối với cơ sở hoá chất Đảng 3 và cơ sở hóa chất DOC,
DOC PSR quy định tại Điểm b Khoản 13 Điều 4 Nghị định này.
4. Thanh sát đột xuất
a) Thanh sát đột xuất nhằm làm sáng tỏ cáo buộc của một quốc gia thành
viện về việc vi phạm quy định Công ước tại một cơ sở hoá chất thuộc diện.
kiểm soát của một quốc gia thành viên khác;
20
b) Thời gian thông báo quyết định thanh sát đột xuất: Không dưới 12
giờ trước khi tới địa điểm nhập cánh. Thời gian tiến hành thanh sát tại cơ
sở không quá 34 giờ, trừ khi được kéo dài theo thoả thuận với quốc gia bị
thanh sát.
Điều 28. Ưu đãi và miễn trừ
1.Trong thời gian thực hiện việc thanh sát tại Việt Nam, thành viên của
Đội thanh sát được hường quyền ưu đãi và miễn trừ ngoại giao theo quy định
của Công ưóc về các đặc quyền ưu đãi và miền trừ của Liên hợp quốc năm.
1946.
2. Mẫu vật, thiệt tố thuộc danh mục thiết bị được hội nghị các quốc gia
thành viên Công uộc Cấm và khí hóa học phê chuẩn do Đội Thanh sát mang
vào Việt Nãi để thực hiện nhiệm vụ thanh sát thì được miễn khai báo và
kiểm tra hải quan; được miễn thuế nhập khẩu, xuất khẩu.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 29. Quy định chuyển tiếp
Trong vòng 01 (một) năm kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành,
tổ chức, cá nhân đang sản xuất, kinh doanh, chế biển, tiêu dùng, tàng trữ, xuất
khẩu, nhập khẩu các hoá chất Bảng 1, hóa chất Bảng 2, hóa chất Bảng 3 và
sản xuất hóa chất DOC, DOC-PSP nếu chưa đáp ứng đủ điều kiện theo quy.
định tại Nghị định này phải bổ sung đủ điều kiện. Trường hợp tổ chức, cá
nhân không bổ sung đủ điều kiệu phải tạm dùng hoạt động cho đến khi đáp.
ứng đủ điều kiện.
Điều 30. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2014.
Nghị định này thay thế Nghị định số 100/2005/NĐ-CP ngày 03 tháng 8 năm 2005
của Chính phủ về thực hiện Công ưóc cấm phát triểu, sản xuất, tàng trữ, sử
dụng và phá hủy vũ khí hoá học.
Điều 31. Tổ chức thực hiện
1. Bộ trưởng Bộ Công Thương quy định cự thể và hướng dẫn thực hiện
các điều khoản được giao trong Nghị định này.
Bộ Tài chính phối hợp với Bộ Công Thương trong việc xây dựng để ban
hành theo thẩm quyền hoặc trình các cấp có thẩm quyền ban hành các quy
định và hướng dẫn hải quan liên quan đến việc xuất khẩu, nhập khẩu các hoá
chất Bảng theo quy định của Công ước Cấm vũ khí hóa học.
21
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   NHỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, NC (3b). M uao
22
Phụ lục
QÁNH MỤC HÓA CHẤT BẢNG


HÓA CHẤT BĂNG 1
STT   Tên hoá chất   Số CAS   Mã số HS
A   Các hoá chất độc
1   Các hợp chất o-Alkyl (4C10, gồm cả   2931.00
cycloalkyl ) alkyl

Ví dụ:
Sarin: o- Isopropyimethylphosphonofluoridate   107-44-8   2931.00
Soman: O-Pinacolyl   96-64-0   2931.00
methylphosphonofluoridate
2   Các hợp chất O-Alkl( (4C10, gồm cả   2931.00
cycloalkyl) N,N-diaikyl
(Me, Et, n-Pr hoặc i-Pr) -
phosphoramidocyanidate
Ví dụ:
Tabun: O-Ethyl N,N-dimethyl   77-81-6   2931.00
phosphoramidocyanidate
Các hợp chất O-Alkyl (H or &C10, gồm cả   2930.90
cycloalkyl) S-2-dialkyl
(Me, Et, n-Pr hoặc i-Pr)-aminoethyl alkyl
(Me, Et, n-Pr hoặc i-Pr) phosphonothiolate và
các muối alkyl hoá hoặc proton hoá tương ứng.
Ví dụ:
VX: O-Ethyl S-2-disopropylaminoethyl   50782-69-9   2930.90
methyl phosphonothiolate
1
4   Các chất khí gây bỏng chứa Lưu huỳnh (Sulfur
mustards):
2625-76-5   2930.90
Khí gây bỏng: Bis(2-chloroethyl)ulfide   505-60-2   2930.90
Bis(2-chloroethylthio) methane   63869-13-6   2930.90
ủ Sesquimustard:   3563-36-8   2930.90
1,2-Bis(2-chloroethylthio)ethane
1,3-Bis(2-chloroethylthio)-n-propane   63905-10-2   2930.90
3 1,4-Bis(2-chloroethylthio)-n-butane   142868-93-7   2930.90
1,5-Bis(2-chloroethylthio)-n-pentane   142868-94-8   2930.90
Bis(2- chloroethylthiomethyl)ether   63918-90-1   2930.90
Khí gây bỏng chứa Lưu huỳnh và Oxy:   63918-89-8   2930.90
Bis(2-chloroethylthioethyl) ether
5   Các hợp chất Levisite (chứa Arsen): Lewisite   541-25-3   2931.00
1: 2-Chlorovinyldichloroarsine
Lewisite 2: Bis(2-chlorovinyl)chloroarsine   40334-69-8   2931.00
Lewisite 3: Tris(2-chỉorovinyl)arsine   40334-70-1   2931.00
6   Hơi cay Nitơ (Nitrogen mustards): HN1:   538-07-8   2921.19
Bis(2-chloroethyl)ethylamine
HN2: Bis(2-chloroethyl)methylamine   51-75-2   2921.19
HN3: Tris(2-chloroethyl)amine   555-77-1   2921.19
7   Saxitoxin   35523-89-8   3002.90
8   Ricin   9009-86-3   3002.90
B   Các tiền chất
1   Các hợp chất Alkyl (Me, Et, n-Pr or i-Pr)
phosphonyldifiuoride
Ví dụ DF: Methylphosphonyldifiuoride   676-99-3   2931.00
2   Các hợp chất O-Alkyl (H or 2C10, gồm cả   2931.00
cycloalkyl) O-2-dialkyl
(Me, Et, n-Pr hoặc i-Pr)-aminoethyl alkyl
(Me, Et, n-Pr hoặc i-Pr) phosphonite và các
muối alkyl hoá hoặc proton hoá tương ứng
Ví dụ:
QL: O-Ethyl O-2-disopropylaminoethyl   57856-11-8   2931.00
methylphosphonite
3   Chlorosarin: O-lsopropyl   1445-76-7   2931.00
methylphosphonochloridate
4   Chorosoman: O-Pinacolyl   7040-57-5   2931.00
methylphosphonochloridate
2
HÓA CHẤT BẢNG 2
STT   Tên hoá chất   Số CAS   Mã số HS
A   Các hoá chất độc
1   Amiton: O,O-Diethyl S-12-(diethylamino)   78-53-5   2930.90
ethyllphosphorothiolate và các muối alvl
hoá hoặc proton hoá tương ứng
2   PFIB:   382-21-8   2903.30
1,1,3,3,3-Pentaffuoro-2-(trifuoromethyl)-1-p
ropene
3   B2: 3-Quinuclidinyl benailate (*)   6581-06-2   2933.39
B   Các tiền chất
1   Các hoá chất, trừ các chất đã được liệt kê tại   2931.00
Bảng1, chứa 1 nguyên tử phospho liên kết
với một nhóm methyl, ethyl hoặc propy
(mạch thắng hoặc nhánh) nhưng không liên
kết thêm với các nguyên tử các bon khác
Ví dụ. Methylphosphonyl dichloride   676-97-1   2931.00
Dimethyl methylphosphonate   756-79-6   2931.00
Ngoại trừ Fonofos: O-Ethyl S-phenyl   944-22-9   2931.00
cthylphosphonothiolothionate
2   Các hợp chất N,N-Dialk (Me, Et, n-Pr hoặc   2929.90
i-Pr) phosphoramidic dihalide
. 3   Các hợp chất Dialky (Me, Et, na Pr hoặc   2929.90-
ir) N,N-dialkyl
(Me, Et, n-Pr hoặc i-Pr)-phosphoramidate
4   Arsenic trichloride   7784-34-1   2812.10
5   2,2-Diphenyl-2-hydroxyacetic acid   76-93-7   2918.19
6   Quinuclidin-3-ol   1619-34-7   2933.39
7   Các hợp chất N,N-Dialyl (Me, Et, n-Pr   2921.19
hoặc i-Pr) aminoethyl-2-chloride và các
muối proton hoá tương ứng
8   Các hợp chất N,N-Dialkyl (Me, Et, n-Pr   2922.19
hoặc 1-Pr) aminoethane-2-0l và các muối
proton hoá tương ứng, ngoại trừ:
N,N-Dimethylaminoethanol và các muối   108- 01- 0
proton hoá tương ứng
N,N-Diethylaminoethanol và các muối   100- 37-8
proton hoá tương ứng
9   Các hợp chất N,N-Dialkyl (Me, Et, n-Pr ơr   2930.90
li) aminoethane-2-thiol và các muối
proton hoá tương ứng
10   Thiodiglycol: Bis(2-hydroxyethy1) sulfide   111-48-8   2930.90
11   Pinacolyl alcohol: 3,3-Dimethylbutan-2-01   464-07-3   2905.19
3
HÓA CHẤT BẢNG 3
STT   Tên hoá chất   Số CAS   Mã số HS
A   Các hóa chất độc
1   Phosgene: Carbonyl dichloride   75- 44- 5   2812.10
2   Cyanogen chloride   506- 77- 4   2851.00
3   Hydrogen cyanide   74- 90- 8   2811.19
4   Chloropicrin: Trichloronitromethane   76- 06- 2   2904.90
B   Các tiền chất
1   Phosphorus oxychloride   10025- 87- 3   2812.10
2   Phosphorus trichloride   7719- 12- 2   2812.10
3   Phosphorus pentachloride   10026- 13- 8   2812.10
4   Trimethyl phosphite   121- 45- 9   2920.90
5   Triethyl phosphite   122- 52- 1   2920.90
6   Dimethyl phosphite   868- 85- 9   2920.90
7   Diethyl phosphite   762- 04- 9   2920.90
8   Sulfur monochloride   10025- 67- 9   2812.10
9   Sulfur dichloride   10545- 99- 0   2812.10
10   Thionyl chloride   7719- 09- 7   2812.10
11   Ethyldiethanolamine   139- 87- 7   2922.19
12   Methyldiethanolamine   105- 59- 9   2922.19
13   Triethanolamine   102- 71- 6   2922.13
Ghi chú: Những hoá chất trên là những chất chính (cơ chất), còn các dẫn.
xuất của chúng được Tổ chức Cộng ưộc liệt kê trong Số tay Hóa chất. Đến
tháng 12 năm 2002 đã có 894 dẫn xuất đang có ứng dụng thương mại rộng
rãi. Thông tin về các dẫn xuất trên sẽ được Bộ Công Thương cung cấp theo.
yêu cầu cụ thể.
4
