Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 05.04.2017 16:28:35 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:38/2017/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 04 tháng 4 năm 2017
LUNG THONG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ   NGHỊ ĐỊNH
Về đầu tư xây dựng, quản lý khai thác cảng cạn
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Bộ luật hàng hải Việt Nam ngày 25 tháng 11 năm 2015;
Căn cứ Luật đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật hải quan ngày 23 tháng 6 năm 2014;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải;
Chính phủ ban hành Nghị định về đầu tư xây dựng, quản lý khai thác
cảng cạn.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về đầu tư xây dựng, quản lý khai thác cảng cạn
tại Việt Nam, bao gồm: Tiêu chí xác định cảng cạn, kết cấu hạ tầng, dịch vụ
tại câng cạn; quản lý đầu tư xây dựng, khai thác cảng cạn; quản lý hoạt động
cảng cạn; quyền hạn, trách nhiệm của cơ quan, tổ chức tại cảng cạp.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân Việt Nam và tổ chức, cá
nhân nước ngoài có liên quan đến đầu tư xây dựng, quản lý khai thác cáng cạn.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được biểu như sau:
1. Cảng cạn là một bộ phận thuộc kết cấu hạ tầng giao thông vận tải, là
đầu mối tổ chức vận tải gần liền với hoạt động của cảng biển, cảng bằng
không, cáng thủy nội địa, ga đường sắt, cửa khẩu đường bộ, đồng thời có
chức năng là cửa khấu đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu.
2
2. Khu vực kiểm soát là nơi trực tiếp kiểm tra, kiểm soát việc vào, rời.
cảng cạn của người, phương tiện và hàng hóa.
3. Khu vực văn phòng điều hành là nơi tập trung các hoạt động hành:
chính, điều hành và giao dịch của các bên liên quan tại câng cạn.
4. Chủ đầu tư là cơ quan, tổ chức, cá nhân sở hữu vốn, vay vốn hoặc
được giao trực tiếp quản lý, sử dụng vốn để thực hiện hoạt động đầu tư xảy
dựng cảng cạn.
...Doanh nghiệp khai thác kết cấu hạ tầng cảng cạn (sọi tắt là cảng cạn)
bao gồm chủ đầu tư hoặc người được chủ đầu tư ủy quyền hoặc cho thuê quản
lý khai thác cảng cạn.
6. TEU là tên viết tắt của cụm từ tiếng Anh Twenty foot Fouivalent
Chtr”, là đơn vị đo của một conten no tiêu chuẩn 20 ra ( 8 8 (rộng) x
8,5 tt (cao),
7. Dịch vụ logisice là hoạt động thương mại theo đó thương nhân tố.
chức thực hiện một hoặc nhiều công việc bảo gồm nhận hàng, vận chuyển,
lưu kho, lưu bãi, làm thủ tục hải quan, các thủ tạc giấy tờ khác, tư vấc khách.
hàng, đóng gói bao bí, ghi ký mã hiệu, giao hàng hoặc các dịch vụ khác có
liên quan đến hàng hoá theo thoả thuận với khách hàng để hưởng thù lao.
8. Phương thức vận tải có năng lực cao bao gồm các phương thức: Vận
tổi bằng đường thủy trên các tuyển đường thủy nội địa từ cấp II trở lên; vận
tài bằng đường sát trên tuyến kết nốt với cảng cạn; vận tải bằng đường bộ trên
các tuyến đường cao tốc.
9. Tổ chức cho thuê khai thác kết cấn hạ tầng đảng cạn là chứ đầu tư.
cảng cạn hoặc tổ chức được cơ quan có thẩm quyền giao nhiệm vụ.
Điều 4. Nội dung quản lý nhà nước về cảng cạn
1. Xây dựng, ban hành, tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp
luật về công cạn; tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, định mức kinh tế -
kỹ thuật liên quan đến cảng cạn.
2. Xây dựng, phê duyệt và tổ chức triển khai thực hiện quy hoạch phát
triển cảng cạn.
3. Ký kết, gia nhập và tổ chức thực hiện các điều ưóc quốc tế liên quan.
đến cảng cạn theo quy định của pháp luật.
4. Công bố mở, đóng, tạm dừng cảng cạn.
3
5. Tổ chức quản lý đầu tư xây dựng và khai thác kết cấu hạ tầng
cảng cạn.
6. Tổ chức quản lý nhà nước chuyên ngành đối với hoạt động của người,
phương tiện và hàng hóa tại cảng cạn (kiểm tra hàng hóa, làm thủ tục hải
quan, kiểm dịch, phòng ngừa ô nhiêm mối trường, đảm bảo an trình trật tự, an
toàn phòng chống cháy nổ).
7. Quản lý về giá, phí và lệ phí đối với hoạt động khai thác cảng cạn.
8. Tổ chức thống kê các thông số, dữ liệu liên quan về cảng cạn.
9. Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, xử lý vi phạm theo.
quy định của pháp luật.
Điều 5. Trách nhiệm quản lý nhà nước về cảng cạn
1. Bộ Giao thông vận tải là đầu mối giúp Chính phủ tổ chức thực hiện
quản lý nhà nước về câng cạn, điều phối hoạt động liên ngành và hướng dẫn
thực hiện các quy định có liên quan tiến đầu tư xây dựng, quản lý khai thác
cảng cạn.
2. Bộ Tài chính tổ chức thực hiện quản lý nhà nước về hải quan, giá, phí.
lệ phí tại cảng cạn theo quy định của pháp luật.
3. Các bộ, Ủy ban nhân dân trình, thành phố trực thuộc trung ương trong
phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của minh, tổ chức thực hiện quản lý nhà nước
đối với hoạt động đầu tư xây dựng, quản lý khai thác cảng cạn.
Điều 6. Chức năng cảng cạn
1. Nhận và gửi hàng hóa được vận chuyển bằng con-ter-nơ.
2. Đông hàng hóa vào và dỡ hàng hóa ra khôi con-ten-nơ.
3. Tập kết con ten-nơ để vận chuyển đến cảng biển và các nơi khác theo.
quy định của pháp luật.
4. Kiểm tra và hoàn tất thủ tục hải quan đối với hàng hóa xuất khẩu,
nhập khẩu.
5. Com và chía hàng hóa lỏ đối với hàng hóa có nhiều chủ trong cùng
con-ten-nơ.
6. Tạm chứa hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu và con-ter-nơ.
7. Sửa chữa và bảo dưỡng con-ten-nơ.
4
Điều 7. Tiêu chí xác định cảng cạn
1. Phải phủ hợp với quy hoạch phát triển hệ thống cảng cạn đã được
phê duyệt.
2. Bắn với các hành lang vận tải chính, kết nối tới cảng biển phục vụ
phát triển kinh tế vùng.
3. Phải có ít nhất hai phương thức vận tải để tạo điểu kiện tổ chức vận tải.
đa phương thức hoặc kết nối trực tiếp với một phương thức vận tải có năng
lực cao.
4. Bảo đảm đủ diện tích để bố trí nơi làm việc cho các cơ quan, tổ chức
hữu quan và đủ quỹ đất để đáp ứng nhu cầu phát triển lâu dài; có diện tích tối
thiểu 05 ha đối với các cảng cạn hình thành mới.
5. Bảo đảm yêu cầu về phòng, chống cháy, nổ, bảo vệ môi trường theo.
quy định của pháp luật.
Điều 8. Kết cấu hạ tầng cảng cạn
1. Kết cấu hạ tầng cảng cạn là cơ sở vật chất kỹ thuật được đầu tư xây.
dựng phù hợp với quy chuẩn ký thuật quốc gia đối với cảng cạn để thực hiệp
các chức năng của cảng cạn.
2. Các công trình chủ yếu thuộc kết cấu hạ tầng cảng cạn, gồm:
a) Hệ thống kho, bãi hàng hóa;
b) Các hạng mục công trình đảm bảo an ninh, trật tự tại cảng cạn và
kiểm soát người, hàng hóa, phương tiện vàc, rửi cảng cạm, thea. Cổng, tường
rào, thiết bị soi, chiếu, trang thiết bị giám sát, kiểm soát, thanh tra và lưa giữ
của hải quan; cơ sở vật chất kỹ thuật thu gơm, lưu giữ, xử lý, chất thải;
c) Bãi đỗ xe cho các phương tiện vận tải, trang thiết bị bốc xếp hàng hóa
và các phương tiện khác hoạt động tại cảng cạn;
đ) Đường giao thông nội bộ và giao thông kết nối với hệ thống giao
thông vận tải ngoài khu vực cảng cạn;
đ) Khu văn phòng beo gắm nhà điều hành, văn phòng làm việc cho các.
cơ quan liên quan như bải quan, kiểm dịch cùng cơ sở hạ tầng khác, như: Hệ
thống cấp điện, cấp, thoát nước, thông tin liên lạc.
3. Bộ Giao thông vận tải ban hành Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về
cảng cạn.
5
Điều 9. Các dịch vụ tại cảng cạn
Dịch vụ cảng cạn bao gồm các loại hình sau:
1. Các dịch vụ hỗ trợ vận tải:
a) Dịch vụ bốc xếp, bao gồm bốc xếp con-ten-nơ và bốc xếp hàng hóa.
b) Dịch vụ lưu kho, lưu bãi;
c) Dịch vụ đại lý vận tải;
d) Dịch vụ đại lý làm thủ tục hải quan;
đ) Dịch vự kiểm đếm hàng hóa;
e) Dịch vụ gia cố, sửa chữa, vệ sinh con-ten-nơ;
2. Các dịch vụ vận tải.
... Các dịch vụ gia tăng giá trị hàng hóa: Đóng gói, phân chía, đóng gói
lại, phân loại, dán nhân, gia công, lắp ráp, kiểm định và các dịch vụ giá trị gia
tăng khác.
4. Các dịch vụ khác theo quy định của pháp luật.
Chương II
QUẢN LÝ ĐẦU TƯ XÂY DỰNG, KHAI THÁC CẢNG CẠN
Mục 1
QUẢN LÝ ĐẦU TƯ XÂY TỰNG CẢNG CẠN
Điều 10. Công bố danh mục cảng cạn
Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải tổ chức lập, công bố và cập nhật hàng.
năm danh mục cảng cạn trên các Trang thông tin điện tử của Bộ Giao thông
vận tải và Cục Hàng hải Việt Nam.
Điều 11. Lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch phát triển
cảng cạn
1. Việc lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý thực hiện quy hoạch cảng
cạn phải được thực hiện theo quy định tại Nghị định này, quy định về trình tự.
lập quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vực, sản phẩm chủ yếu, quy hoạch về xây.
dựng và các quy định khác có liên quan của pháp luật.
6
2. Trách nhiệm của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải
a) Tổ chức lập, thẩm định, trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt quy
hoạch tổng thể phát triển hệ thống cảng cạn; kiến nghị điều chỉnh quy hoạch.
tổng thể phát triển hệ thống cảng cạn;
b) Phê duyệt quy hoạch chi tiết, điều chỉnh quy hoạch chi tiết phát triển
cảng cạn theo quy định;
c) Công bố công khai và tổ chức hướng dẫn, kiểm tra thực hiện quy.
hoạch phát triển hệ thống cảng cạn đã được phê duyệt.
đ) Chỉ đạo Cục Hàng hải Việt Nam phối hợp với các cơ quan chức năng
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trong việc lập,
thẩm định, phê duyệt quy hoạch chi tiết xây dựng cảng cạn tại địa phương bảo.
đảm phù hợp với quy hoạch tổng thể, quy hoạch chi tiết phát triển cáng cạn đã
phê duyệt.
đ) Tổ chức quản lý, kiểm tra, giám sát việc thực hiện đầu tư, xây dựng
khai thác cảng cạn phù hợp với quy hoạch đã phê duyệt theo thẩm quyến.
3. Trách nhiệm của các Bộ và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
a) Phối hợp với Bộ Giao thông vận tải, Bộ Tài chính và các cơ quan liên
quan tổ chức quản lý thực hiện quy hoạch cảng cạn theo quy định của Nghị
định này và các quy định khác có liên quan của pháp luật;
b) Bảo đảm quỹ đất để xây dựng phát triển cảng cạn theo quy hoạch đã
được phê duyệt.
Điều 12. Quy hoạch tổng thể phát triển hệ thống cảng cạn
2. Việc lập quy hoạch tổng thể phát triển bộ thống cảng cạn phải căn cứ
vào chiến lược phát triển kinh tế - xã hội, nhiệm vụ quốc phòng, an ninh, quy
hoạch phát triển các ngành, lĩnh vực giao thông vận tải và phù hợp với quy
hoạch phát triển hệ thống trung tâm logistics trên địa bàn cả nước.
2. Nội dung chủ yếu của quy hoạch tổng thể phát triển hệ thống cảng.
cạn, bao gồm:
a) Phân tách, đánh giá hiện trạng phát triển và phân bố cảng cạn trên
phạm vi cả nước;
b) Xác địch nhu cầu phát triển căng cạn phục vụ vận tải hàng hóa xuất,
nhập khẩu, hàng bóa trung chuyển, hàng hóa vận tải liên vùng bằng cor:ron-mT.
của cả nước, vùng lãnh thố, các hành tang kinh tế; xác định những tuyết vận.
tài chính kết nối với cảng biến, cảng thủy nội địa, ga đường sắt, cảng bảng
không, cửa khẩu đường bộ;
7
c) Dự báo các tác động của tiến bộ khoa học, công nghệ và phát triển kết
cấu hạ tầng của đất nước trong thời ký quy hoạch đối với phát triển cảng cạn;
đ) Quan điểm, mục tiêu và luận chứng các phương án phát triền cảng cạn
trên phạm vi cả nước, các vùng lãnh thổ và các hành lang kinh tế;
đ) Các giải pháp, cơ chế, chính sách phát triển cảng cạn và tổ chức thực
hiện đảm bảo mục tiêu quy hoạch;
e) Phân tích, đánh giá việc bảo đảm an ninh quốc phòng;
g) Đánh giá tác động môi trường chiến lược theo quy định;
h) Các phương án phát triển cảng cạn trên bản vẽ quy hoạch.
Điều 13. Quy hoạch chi tiết phát triển hệ thống cảng cạn
1. Việc lập quy hoạch chi tiết phát triển cảng cạn phải phù hợp với quy
hoạch tổng thể phát triển hệ thống cảng cạn đã được phê duyệt.
2. Nội dung chủ yếu của quy hoạch chi tiết phát triển cảng cạn, gồm:
a) Hiện trạng hệ thống cảng cạn trên phạm vi cả nước và vùng lãnh thổ,
phân tích so sảnh với mục tiêu quy hoạch tổng thể, quy hoạch chi tiết phát
triển cảng cạn đã được phê duyệt;
b) Dự báo nhu cầu vận tải hàng hóa bằng con-ten-nơ trên từng vùng lãnh
thổ, từng hành lang kinh tế và vùng hấp dẫn;
c) Vị trí, quy mô, công suất quy hoạch cảng cạn trên từng vùng lãnh thổ,
từng hành lang kinh tế;
c) Phương án kết nối hạ tầng giao thông từ cảng cạn đến hệ thống giao
thông quốc gia, cảng biển và các cửa khẩu hàng hóa khác;
đ) Danh mục cảng cạn khuyến khích ưu tiên đầu tư toàn quốc;
c) Các giải pháp, cơ chế chính sách quản lý, tổ chức thực hiện đảm bảo.
mục tiêu quy hoạch;
g) Bản đổ quy hoạch vị trí và các phương thức kết nối giao thông.
Điều 14. Quy hoạch chi tiết xây dựng cảng cạn
Trên cơ sở quy hoạch chi tiết phát triển cảng cạn đã được phê duyệt, quy.
trình thủ tục để lập, thẩm định và phê duyệt quy hoạch chi tiết xây dựng cảng
cạn được thực hiện theo quy định của pháp luật về đầu tư xây dựng.
8
Điều 15. Kết nối giao thông cảng cạn
1. Kết nối giao thông cảng cạn phải gắn liền với khá năng tổ chức khai
thác hiệu quả, sử dụng hợp lý các phương thức vận tải kết nối.
2. Việc thực hiện kết nối cảng cạn với các phương thức vận tải phải tuân
theo quy định của pháp luật về quản lý khai thác và sử dụng kết cấu hạ tầng.
của phương thức vận tải đó.
Điều 16. Nguyên tắc đầu tư xây dựng cảng cạn
1. Tổ chức, cá nhân Việt Nam và nước ngoài đầu tư xây dựng cảng cạn
tại Việt Nam phải tuân theo quy định tại Nghị định này và các quy định khác
có liên quan của pháp luật.
2. Việc đầu tư xây dựng cảng cạn phải phù hợp với quy hoạch phát triển
câng cạn và các quy hoạch khác có liên quan đã được phê duyệt.
Điều 17. Giám sát thực hiện quy hoạch căng cạn
1. Trước khi lập dự án đầu tư xây dựng cảng cạn theo quy định của pháp
luật về đần tư xây dựng, chủ đầu tư gửi trực tiếp đến Cục Hàng hải Việt Nam
hoặc gửi bằng các hình thức phù hợp khác 01 bộ hồ sơ đề nghị trá lời sự phú.
hợp quy hoạch cảng cạn. Hồ sơ bao gồm văn bản theo Mẫu số 01 quy định tại.
Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này; bán vẽ tổng thể vị trí cảng cạn thể
hiện phương án kết nối giao thông còn cảng cạn có tỷ lệ 1/10.000 và bản vê
thể hiện mặt bằng phân khu chức năng cảng cạn có tỷ lệ 1/2.000.
2. thuả tự uếp mạu và xử lý nủ sơ:
Cục Hàng hải Việt Nam tiếp nhận hồ sơ, nếu hồ sơ chưa hợp lệ thì chậm
nhất 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ, Cục Hàng hải Việt Nam phải có
văn bản hướng dẫn chủ đầu tư hoàn thiện hồ sơ theo quy định tại Nghị định
này; nếu hồ sơ hợp lệ thì chậm nhất 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ,
Cục Hàng bải Việt Nam có văn bản thóa thuận về việc đầu tư xây dựng câng
cạn và gửi trực tiếp đến chủ đầu tư hoặc gửi thông qua hệ thống bưu chính:
trường hợp không đồng ý phải có văn bản trả lời chủ đầu tư và nêu rõ lý do.
... Trước khi tiến hành xây dựng cảng cạn, chủ đầu tư gửi Cục Hảng bải
Việt Nam bản sao chụp quyết định đầu tư xây dựng công trình kèm theo bình.
đổ bố trí mặt bằng tổng thể, bản sao chụp quyết định phê duyệt thiết xế xây
dựng công trình và hồ sơ mời trường của dự án để phục vạ công tác quản lý.
9
Điều 18. Chuyển đổi điểm thông quan hàng hóa xuất, nhập khẩn
thành cảng cạn
1. Khi có nhu cầu chuyển đổi điểm thông quan hàng hóa xuất, nhập khẩu
((CD) thành câng cạn, chủ đầu tư gửi trực tiếp đến Cục Hảng hải Việt Nam 01
bộ hồ sơ hoặc gửi bằng các hình thức phù hợp khác. Hồ sơ bao gồm văn bản
để nghị chấp thuận chủ trương chuyển đổi điểm thông quan hàng hóa xuất.
nhập khẩu thành cảng cạn và bản vệ tổng thể thể hiện vị trí điểm thông quan,
phương án kết nối mặt bằng phân khu chức năng.
2. Trình tự tiếp nhận và xử lý hồ sơ:
a) Cục Hàng hải Việt Nam tiếp nhận bồ sơ, nếu hồ sơ chưa hợp lệ thì
chậm nhất hai 02 ngày làm việc, Cục Hàng hải Việt Nam có văn bản hướng
dẫn chủ đầu tư hoàn thiện hồ sơ theo quy định tại Nghị định này;
b) Chậm nhất 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Cục
Hàng bải Việt Nam có văn bản lấy ý kiến của Bộ Tài chính, Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương nơi đầu tư xây dựng cảng cạn và các cơ.
quan liên quan (nếu cần);
c) Chậm nhất 03 ngày làm việc kể từ khí nhận được văn bản của Cục
Hảng bải Việt Nam, Bộ Tài chính, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương, các cơ quan liên quan phải có văn bản trả lời;
d) Chậm nhất 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đứ hồ sơ lệ, Cục Hàng
hải Việt Nam thẩm định và có văn bản báo cáo Bộ Giao thông vận tải;
đ) Coậm nhất 03 ngày làm việc kể từ khi nhận được văn bản của Cục
Hàng hải Việt Nam, Bộ Giao thông vận tải có văn bản chấp thuận chủ trương
chuyển đổi điểm thông quan thành cáng cạn và gửi trực tiếp hoặc gửi qua hệ
thống bưu chính đến chủ đầu tư; trường hợp không đồng ý phải có văn bản trả
lời chủ đầu tư và nêu rõ lý do.
Mục 2
CÔNG BỐ MỞ, ĐỐNG CẢNG CẠN
Điều 19. Thẩm quyền công bố mở, đóng cảng cạn
1. Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải công bố mở, đóng cảng cạn.
2. Bộ trưởng Bộ Tài chính quyết định thành lập điểm thông quan hàng
hóa xuất, nhập khẩu tại cảng cạn theo quy định.
10
Điều 20. Thủ tục công bố mở cảng cạn
1. Chủ đầu tư gửi trực tiếp 01 bộ hồ sơ đến Cục Hàng hải Việt Nam hoặc
gửi bằng các hình thức phù hợp khác; hồ sơ bao gồm:
a) Tờ khai về việc mở cảng cạn theo Mẫu số 02 quy định tại Phụ lục ban
hành kèm theo Nghị định này;
b) Bản sao chụp có chứng thực Quyết định phê duyệt dự án đầu tư xây.
dựng cảng cạn được cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định của
pháp luật;
c) Bản sao chụp có chứng thực các giấy tờ hợp pháp chứng minh về
quyền sử dụng đất theo quy định;
d) Bản chính Biên bản nghiệm thu hoàn thành đưa công trình cảng vào.
sử dụng kèm theo bản vẽ hoàn công các hạng mục kết cấu hạ tầng cảng cạn;
đ) Bản sao chụp có chứng thực Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá
tác động môi trường của Dự án theo quy định;
c) Bản sao chụp có chứng thực Văn bản nghiệm thu về phòng cháy và
chữa cháy theo quy định.
2. Cục Hàng hải Việt Nam tiếp nhận hồ sơ, nếu hồ sơ chưa hợp lệ thì
chậm nhất 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ, Cục Hàng hải Việt Nam
phải có văn bản hướng dẫn chủ đầu tư hoàn thiện hồ sơ theo quy định tại
Nghị định này; nếu bổ sơ hợp lệ thì chậm nhất 05 ngày làm việc kể từ khi
nhận đủ hồ sơ, Cục Hảng bải Việt Nam thẩm định và có văn bản đề nghị Bộ
Giao thông vận tải công bố mở cảng cạn theo quy định.

Cục Hàng hải Việt Nam, Bộ Giao thông vận tải quyết định công bố mở cảng
cạn theo Mẫu số 03 quy định tại Phụ hục ban hành kèm theo Nghị định này và
gửi trực tiếp hoặc gửi qua hệ thống bưu chính đến chủ đầu tư; trường hợp.
không chấp thuận phải có văn bản trả lời chủ đầu tư và nêu rõ lý do.
Điều 21. Thủ tục công bố mở cảng cạn đối với điểm thông quan hàng
hóa đã có chủ trương chuyển thành cảng cạn
Sau khi điểm thông quan hàng hóa đã được phê duyệt chủ trương chuyển
đổi thành cảng cạn, quy trình thủ tục để công bố mở cạn được thực hiện theo
quy định tại Điều 20 của Nghị định này.
Điều 22. Tạm dừng hoạt động, đóng cảng cạn
1. Tạm đứng hoạt động của cảng cạn được thực hiện trong trường hợp để
phục vụ việc bảo đường, sửa chữa cảng cạn hoặc để thực hiện các yêu cầu
khác theo quy định của pháp luật. Trước khi công bố tạm đứng hoạt động
11
cảng cạn để bảo dưỡng, sửa chữa, chủ đầu tư phải có kế hoạch trước và bảo
dâm không làm ảnh hướng đến hoạt động chung của các cơ quan, đơn vị tại.
cảng cạn.
2. Đóng cảng cạn được thực hiện trong trường hợp vì lý do bảo đảm.
quốc phòng; an ninh; cảng cạn không còn đủ điều kiện hoạt động theo quy
định và các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
3. Thủ tục công bố tạm dừng hoạt động, đóng cảng cạn
a) Tổ chức, cá nhân đề nghị tạm đừng hoạt động hoặc đóng cảng cạn gửi
trực tiếp 01 bộ hồ sơ đến Bộ Giao thông vận tải hoặc gửi bằng các hình thức.
phù hợp khác. Hồ sơ gồm Tờ khai dừng hoạt động, đóng cảng cạn theo Mẫu
số 04 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Trong thời gian 05 ngày làm việc kể từ khi nhận được văn bản để
nghị, Bộ Giao thông vận tải có văn bản quyết định công bố đóng cảng cạn
theo Mẫu số 05 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;
trường hợp không đồng ý phải có văn bản trả lời người đề nghị và nêu rõ
lý do.
Mục 3
ĐẶT TÊN, ĐỐI TÊN CẢNG CẠN
Điều 23. Nguyên tắc đặt tên, đổi tên cảng cạn
1. Cảng cạn được đặt tên hoặc đổi tên theo quyết định công bố đưa vào
sử dụng trên cơ sở đề nghị của Chư đầu tư hoặc người khai thác cảng cạn.
hoặc người được ủy quyền.
2. Tên cảng cạn phải được viết bằng tiếng Việt, có thể kèm theo tên bằng.
tiếng Anh; bắt đầu là cụm từ Cảng cạn” và tên riểng đặt theo địa danh nơi có
cảng cạn hoặc tên riêng công trình.
3. Không đặt tên, đổi tên cảng cạn trong các trường hợp sau:
a) Đặt tên trùng hoặc gây nhằm lẫn với tên của doanh nghiệp, cảng cạn
đã công bổ hoặc không đúng với tên gọi, chức năng của câng cạn;
b) Sử dụng tên cơ quan nhà nước, đơn vị lực lượng vũ trang, tên của tổ
chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, doanh nghiệp để làm toàn bộ hoặc
một phần tên riêng của cảng cạn; trừ trường hợp có sự đồng ý của cơ quan,
đơn vị hoặc tổ chức đó;
c) Sử dụng từ ngữ, ký hiệu vi phạm truyền thống lịch sử, văn hóa, đạo.
đức và thuần phong mỹ tục của dân tộc để đặt tên.
12
Điều 24. Thủ tục đổi tên cảng cạn
1. Chủ đầu tư hoặc người quản lý khai thác cảng cạn gửi trực tiếp đến Bộ
Giao thông vận tải 01 Tờ khai theo Mẫu số 06 quy định tại Phụ lục ban hành
kèm theo Nghị định này kèm theo bản sao Quyết định công bố mở cảng cạn.
2. Bộ Giao thông vận tải tiếp nhận hồ sơ, kiểm tra sự phù hợp của hồ sơ,
trường hợp hồ sơ không hợp lệ hoặc tên cảng cạn chưa phù hợp thi thông báo.
cho chủ đầu tư hoặc người khai thác cảng cạn để hoàn thiện hồ sơ cho
phù hợp.
3. Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ,
Bộ Giao thông vận tải ra quyết định đối tên cảng cạn; trường hợp không chấp
thuận phải có văn bản trả lời người đề nghị và nêu rõ lý do.
Mục 4
QUẢN LÝ KHAI THÁC CẢNG CẠN
Điều 25. Nguyên tắc quản lý khai thác kết cấu hạ tầng cảng cạn
1. Chủ đầu tư cảng cạn quyết định hình thức và phương án khai thác kết
cấu hạ tầng cảng cạn.
2. Kết cấu hạ tầng cảng cạn đầu tư bằng vốn nhà nước được cho thuê
khai thác từng phần hoặc toàn bộ.
Điều 26. Giao thông trong khu vực cảng cạn
1. Kết nối giao thông giữa cảng cạn với bên ngoài khu vực cảng cạn phải.
đảm bảo an toàn, thuận tiện và đồng bộ, phù hợp với quy hoạch ngành, lĩnh.
vực liên quan theo quy định của pháp luật.
2. Giao thông trong khu vực cảng cạn phải bảo đảm an toàn, thuận tiện
cao hoặt động vaa người, phương theo và hàng tróa vào, kác công thực.
3. Trong khu vực cảng cạn và vùng phụ cận phải lắp đặt biển bảo rõ ràng
theo đúng quy chuẩn kỹ thuật tại các khu tác nghiệp hàng hóa, các vị trí cần
thiết, nơi để các trang thiết bị phòng, chống chảy đổ, cửa ra vào và các vị trí.
khác liên quan đến hoạt động của người, phương tiện, trang thiết bị và
hàng hóa.
Mục 5
QUẢN LÝ KHAI THÁC KẾT CÁU HẠ TÀNG CẢNG CẠN
ĐƯỢC ĐẦU TƯ BẢNG VỐN NHÀ NƯỚC
Điều 27. Thẩm quyền quyết định phương án cho thuê khai thác kết
cấu hạ tầng cảng cạn
Cơ quan quyết định đầu tư xây dựng cảng cạn là cơ quan có thẩm quyền
phê duyệt phương án cho thuê khai thác và kết quả lụa chọn bên thuê khai
thác kết cấu hạ tầng cảng cạn.
13
Điều 28.Phương án cho thuê khai thác kết cấu hạ tầng cảng cạn
1. Tổ chức cho thuê có trách nhiệm lập phương án cho thuê khai thác kết
cấu hạ tầng cáng cụn, phương án cho thuê trình cơ quan có thẩm quyền phê
duyệt theo quy định tại Điều 27 Nghị định này.
2. Nội dung chính của phương án bao gồm: Tên tổ chức cho thuê; danh.
mục và đặc tỉnh kỹ thuật tài sản cho thuê; giá trị tài sản cho thuê; thời hạn cho
thuê; giá cho thuê khai thác kết cấu hạ tầng cảng cạn; điều kiện cho thuê; khả
năng thu hồi vốn đầu tư; quyền hạn, nghĩa vụ và trách nhiệm của bên thuê và
bên cho thuê; hình thức lựa chọn bên thuệ; hình thức hợp đồng; thời gian tổ
chức lựa chọn bên thuê khai thác.
Điều 29. Giá cho thuê khai thác kết cấu hạ tầng cảng cạn
1. Giá cho thuê khai thác kết cấu hạ tầng cảng cạn được thực hiện theo
quy định của pháp luật về giá. Bộ trưởng Bộ Tài chính quyết định giá cho
thuê khai thác kết cấu hạ tầng cảng cạn trên cơ sở đề nghị của chủ đầu tư hoặc
cơ quan phê duyệt phương án cho thuê khai thác kết cấu hạ tầng cảng cạn.
2. Gáá cho thuê khai thác kết cấu hạ tầng cảng cạn phải được cơ quan.
quyết định đầu tư cáng cạn đó phê duyệt nhưng không được thấp hơn giá đã
được Bộ trưởng Bộ Tài chính quyết định. Giá cho thuê khai thác kết cầu hạ
tầng cảng cạn bao gồm:
a) Giá thu cố định là giá tính trên cơ sở tỷ lệ khấu bao tài sản hàng năm,
tiền trả nợ vay và lãi vay (nếu có), chi phí phục vụ quản lý khai thác kết cấu
hạ tầng cảng cạn cho thuê và các chi phí khác theo quy định. Thời gian sử
dụng kết cầu hạ tầng cảng cạn để tính giá cho thuê tối đa là 50 năm. Giá cho
thuê khai thác kết cấu hạ tầng cảng cạn không thấp hơn giá thu cổ định;
b) Giá thu thay đổi là giá thư theo tỷ lệ phần trăm (%) của doanh thu khai
thác tài sản cho thuê hàng năm.
3. Căn cứ và cơ sở xác định giá cho thuê:
a) Giá trị tài sản cho thuê;
b) Đặc tính kỹ thuật tài sản cho thuê;
c) Điều kiện cho thuê;
d) Quyền hạn, nghĩa vụ và trách nhiệm của các bên;
đ) Các điều kiện cần thiết khác.
14
4. Giá cho thuê sẽ được xem xét, điều chỉnh trong các trường hợp
sau đây:
a) Định kỳ 05 năm một lần;
b) Khi tỷ lệ lạm phát của Việt Nam trên 15%/năm;
c) Các trường hợp khác do bên cho thuê hoặc bên thuê đề xuất và được
cơ quan quyết định đầu tư chấp thuận.
Điều 30. Điều kiện lựa chọn bên thuê khai thác kết cấu hạ tầng
cảng cạn
Bên thuê khai thác kết cấu hạ tầng cảng cạn phải đáp ứng đầy đủ các
điều kiện sau đây:
1. Có tư cách pháp nhân theo quy định của pháp luật.
2. Có năng lực về tài chính.
3. Có đủ nhân lực để quản lý khai thác kết cấu hạ tầng sẽ thuê.
4. Có phương án khai thác kết cấu hạ tầng đạt hiệu quả.
5. Có giá thuê cao nhất và không thấp hơn giá cho thuê trong phương án
cho thuê khai thác kết cấu hạ tầng cảng cạn đã được phê duyệt.
6. Có phương án khai thác bảo đảm các yếu tố về an ninh quốc phòng.
bảo vệ môi trường, phòng chống cháy nổ theo quy định; có phương án bảo.
đảm các hoạt động khai thác sử dụng không làm ảnh hưởng đến các hoạt động
hình thường của các cơ quan. đơn vị có liên quan trên địa bàn.
Điều 31. Hình thức lựa chọn bên thuê khai thác kết cấu hạ tầng
cảng cạn
1. Hình thức, trình tự, thủ tục lựa chợn bên thuê thực hiện theo quy định
tại Nghị định này và các quy định có liên quan của pháp luật về đấu thần.
2. Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan xây.
dựng, ban hành mẫu hồ sơ về đấu thầu cho thuê khai thắc kết cấu hạ tầng
cảng cạn được đầu tư bằng vốn nhà nước.
Điều 32. Hợp đồng cho thuê khai thác kết cấu hạ tầng cảng cạn
1. Việc cho thuê khai thác kết cấu hạ tầng cảng cạn phải được thực hiện
theo hợp đồng do hai bên thóa thuận ký kết. Hợp đồng cho thuê khai thác kết
cấu họ tầng cảng cạn phải được xây dựng trên cơ sở kết quả lựa chọn bên thuê.
đã được phê duyệt và phù hợp với các quy định liên quan của pháp luật.
15
2. Hợp đồng cho thuê bao gồm các nội dung chính sau đây:
a) Tên, địa chỉ, số tài khoản của bên cho thuê;
b) Tên, địa chỉ, số tài khoản bên thuê;
c) Thời hạn cho thuê;
d) Giá cho thuê và điều kiện, phương thức thanh toán;
đ) Quyền và nghĩa vụ của bên cho thuê và bên thuê;
e) Danh mục tài sản cho thuê;
g) Điều kiện, trình tự điều chỉnh hợp đồng cho thuê, điều kiện cho
thuê lại;
h) Giải quyết tranh chấp.
Điều 33. Quản lý sử dụng nguồn thu cho thuê khai thác kết cấu hại
tầng cảng cạn
1. Nguồn thu cho thuê khai thác kết cấu hạ tầng cảng cạn được tru tiên sử
dụng vào các mục đích, chi phí sau đây:
a) Nâng cấp, cải tạo, mở rộng kết cấu hạ tầng cảng cạn;
b) Đầu tư xây dựng mới kết cấu hạ tầng cảng cạn và các mục đích khác.
để phát triển ngành giao thông vận tải;
c) Chi phí lập phương án và tổ chức lựa chọn bên thuê;
đ) Chi phí của bên cho thuê trong hoạt động quản lý khai thác kết cấu hạ
tầng cảng cạn;
đ) Các mục đích và chi phí hợp lý khác.
2. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tải quy định cụ
thể về cơ chế tài chính thu, nộp và sử dụng nguồn thu cho thuê khai thác kết
cấu hạ tầng cảng cạn được đầu tư bằng vốn nhà nước.
Điều 34. Cho thuê lại kết cấu hạ tầng cảng cạn
1. Bên thuê có quyền cho tổ chức, cá nhân Việt Nam và nước ngoài thuê
lại một phần kết cấu hạ tầng cảng cạn đã thuê theo quy định tại Nghị định này.
và phải được sự chấp thuận bằng văn bản của bên cho thuê trước khi tiến
hành cho thuê lại.
16
2. Việc cho thuê lại kết cấu hạ tầng cảng cạn được thực hiện thông qua
hợp đồng. Hợp đồng cho thuê lại kết cấn hạ tầng cảng cạn phải bảo đảm
nguyên tắc không trái với nội dung của hợp đồng thuê đã ký với bên cho thuê.
3. Bên thuê phải chịu hoàn toàn trách nhiệm trước bên cho thuê về việc.
cho thuê lại của mình.
4. Bên thuê lại kết cấu hạ tầng căng cạn có trách nhiệm quản lý khai thác
cảng cạn theo quy định của pháp luật, hợp đồng thuê và không được tiếp tục
cho thuê lại kết cấu hạ tầng cảng cạn đó.
Điều 35. Tổ chức quản lý khai thác kết cấu hạ tầng cảng cạn
1. Cơ quan quyết định đầu tư xây dựng cảng cạn có trách nhiệm tổ chức
quản lý khai thác kết cấu hạ tầng cảng cạn.
2. Cơ quan, tổ chức được giao quản lý khai thác kết cấu hạ tầng cảng cạn.
có chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:
a) Xây dựng cơ chế quản lý khai thác kết cấu hạ tầng câng cạn trình cơ
quan quyết định đầu tư phê duyệt và tổ chức thực hiện;
b) Quản lý tài sản nhà nước và giám sát các hoạt động khai thác kết cấu
hạ tầng cảng cạn cho thuê;
c) Giám sát việc thực hiện hợp đồng cho thuê khai thác;
đ) Tổ chức thực hiện công tác kiểm tra, giám sát khai thác kết cấu hạ
tầng cảng cạn thường xuyên và định kỳ nhằm bảo đảm sử dụng kết cấu hạ
cương trang tạc
đ) Tổ chức thu tiền cho thuê khai thác kết cấu hạ tầng cảng cạn;
c) Yêu cầu bên thuê tuân thủ đúng quy trình kỹ thuật khai thác, duy tư
bảo dưỡng và sử dụng kết cấu hạ tầng cảng cạn theo quy định; trường hợp bản
thuê không tuân thủ, báo cáo chủ đầu tư để giải quyết;
g) Thông báo kịp thời cho cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành khi
phát hiện sự cố: phối hợp với bên khai thác xử lý những trường hợp xây ra sự.
cố gây hư hỏng đối với kết cấu hạ tầng cảng cạn; tổ chức giám sát việc sửa
chữa, khắc phục tình trạng hư hông kết cấu hạ tầng cảng cạn trong phạm vi
quản lý;
b) Tiếp nhận và để xuất phương án thiết kế, xây dựng, cải tạo, mở rộng,
nâng cấp phát triển kết cầu hạ tầng cảng cạn khi có yêu cầu của bên thuê hoặc.
theo đề nghị của cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành;
17
i) Giám sát việc bảo đảm công tác phòng, chống cháy, nổ, vệ sinh môi.
trường, an ninh trật tự và an toàn lao động trong phạm vi cảng cạn;
k) Tổng hợp tình hình khai thác kết cấu hạ tầng cảng cạn; định kỳ báo
cáo chủ đầu tư và các cơ quan quản lý nhà nước theo quy định;
1) Thực hiện các nhiệm vụ khác được giao.
Chương III
QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG CỦA CẢNG CẠN VÀ QUYỀN HẠN, TRÁCH
NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN, TỔ CHỨC TẠI CẢNG CẠN
Mục 1
QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG CỦA CẢNG CẠN
Điều 36. Nội quy cảng cạn
1. Chủ đầu tư cảng cạn hoặc tổ chức, cá nhân quản lý khai thác cảng cạn
căn cứ quy định của pháp luật có liên quan, các quy định tại Nghị định này và
điều kiện đặc thủ tại cảng cạn để ban hành Nội quy cảng cạn” nhằm mục.
đích bảo đảm hiệu quả khai thác chung, đảm bảo an toàn, an ninh, phòng.
chống cháy, nổ; chống buôn lậu, gian lận thương mại, trồn thuế và bảo vệ môi
trường trong hoạt động tại cảng cạn.
2. Nội quy cảng cạn bao gồm các nội dung chính sau đây:
a) Quy định chung;
b) Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân hoạt động tại cảng cạn;
c) Hoạt động của các phương tiện bốc xếp, vận chuyển tại cảng cạn;
đ) Đảm bảo an ninh trật tự, an toàn lao động, an toàn giao thông, an toàn.
phòng chống chấy nổ, bảo vệ môi trường tại cảng cạn;
đ) Tổ chức thực hiện và xử lý vi phạm.
3. Tổ chức, cá nhân khi hoạt động kinh doanh, dịch vụ tại cảng cạn có
trách nhiệm chấp hành Nội quy cảng cạn” và các quy định có liên quan của
pháp luật.
Điều 37. Quy định về đảm bảo an ninh, trật tự, an toàn, phòng,
chống cháy, nổ và phòng ngừa ô nhiễm môi trường tại cảng cạn
1. Doanh nghiệp khai thác cảng cạn và các tổ chức, cá nhân hoạt động tại.
cảng cạn phải có trách nhiệm thực hiện đầy đủ các quy định pháp luật về đảm
bảo an ninh, trật tư, an toàn, phòng, chống cháy, nổ và phòng ngừa ô nhiễm
môi trường.
18
2. Trong quá trình hoạt động, nếu phát hiện thấy những đấu hiệu vi phạm
quy định về đảm bảo an ninh, trật tự, an toàn lao động, vệ sinh môi trường và
phòng, chống cháy, nổ, tổ chức, cá nhân liên quan có trách nhiệm thông báo
cho cơ quan quản lý nhà nước có liên quan và người quản lý khai thác cảng
cạn biết, xử lý theo quy định.
Mục 2
QUYỀN HẠN, TRÁCH NHIỆM
CỦA CÁC CƠ QUAN, TỔ CHỨC TẠI CẢNG CẠN
Điều 38. Nguyên tắc phối hợp hoạt động quản lý
1. Các cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành tại cảng cạn có trách
nhiệm phối hợp chặt chẽ với nhan khi thi hành nhiệm vụ nhằm tạo thuận lợi
cho hoạt động của các tổ chức, cá nhân khai thác cảng cạn, chủ phương tiện,
chủ hàng và các tổ chức, cá nhân khác có liên quan, đảm báo cho các hoạt
động tại cảng cạn an toàn và hiệu quả.
2. Các vướng mắc phát sinh liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của các
cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành khác đều phải được trao đổi thống
nhất để giải quyết kịp thời. Trong trường hợp có vướng mắc phát sinh vượt
quá thẩm quyền giải quyết của cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành nào.
thì cơ quan đó phải kịp thời báo cáo cơ quan quản lý cấp trên của minh để giải
quyết ngay; khi cần thiết, các bộ, ngành có liên quan có trách nhiệm phối hợp.
với Bộ Giao thông vận tải để giải quyết nhưng chậm nhất là sau 04 giờ, kể từ
khi nhận được báo cáo phải thông bảo quyết định xử lý của mình cho cơ quan,
tổ chức và cá nhân có liên quan biết.
3. Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ của mình, các cơ quan quản lý.
nhà nước chuyên ngành có trách nhiệm phối hợp với các cơ quan, tổ chức có
liên quan khác tại khu vực để tổ chức thực hiện nghiêm chỉnh các quy định
của pháp luật đối với hoạt động tại cảng cạn.
Điều 39. Trách nhiệm và quyền hạn của các bộ, ngành và địa
phương đối với hoạt động của cảng cạn
1. Các cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành tại cảng cạn gồm: Hải
quan, Kiểm dịch y tế, Kiểm dịch động vật, kiểm dịch thực vật và các cơ quan.
chức năng liên quan khác có trách nhiệm:
a) Thực hiện quyền hạn và trách nhiệm của bộ, ngành mình theo quy
định của pháp luật; không được gây phiền bà, làm ảnh hưởng đến hoạt động
hình thường của doanh nghiệp khai thác cảng cạn, chủ phương tiện, chủ hàng
và các tổ chức, cá nhân khác hoạt động trong khu vực cảng cạn;
19
b) Tùy theo như cầu thực tế, bố trí nhân sự thường trực hoặc không
thường trực trọng khu vực cảng cạn để đảm bảo thực hiện các thủ tục nhập.
khẩu, xuất khẩu, trung chuyển, kiểm dịch y tế và các thủ tục khác đối với
hàng hóa thông qua khu vực cảng cạn một cách nhanh chóng, kịp thời, đúng
quy định.
2. Bộ Giao thông vận tải có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các bộ,
ngành, địa phương liên quan tổ chức công bố, hướng dẫn và triển khai thực.
hiện Nghị định này. Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính
và các cơ quan liên quan tổ chức kiểm tra, đánh giá các điều kiện cụ thể của
địa điểm thông quan để quyết định công bố mở cảng cạn theo quy định tại
Nghị định.
3. Bộ Tài chính rà soát, hoàn thiện cơ chế quản lý hoạt động của các
điểm thông quan đảm báo các điểm thông quan được bố trí hợp lý, phù hợp
với điều kiện thực tế, tạo thuận lợi cho hoạt động xuất, nhập khẩu hàng hóa.
của các doanh nghiệp.
4. Các bộ, ngành và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương có liên quan căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, chỉ đạo các
cơ quan, tổ chức trực thuộc triển khai thực hiện Nghị định này; chịu trách
nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn hoạt động của các cơ quan quản lý nhà nước
chuyên ngành trực thuộc thực hiện tốt việc phối hợp hoạt động quản lý nhà
nước tại cảng cạn; kiểm tra, thanh tra và xử lý vi phạm theo quy định của
pháp luật; triển khai ứng dụng công nghệ thông tin vào hoạt động quản lý bản
đảm tạo điều kiện thuận lợi và hiệu quả cho hoạt động đầu tư xây dựng, quản
lý khai thác cảng cạn.
Điều 40. Trách nhiệm và quyền hạn của chủ đầu tư, doanh nghiệp
quản lý khai thác cảng cạn
1. Trách nhiệm của chủ đầu tư, doanh nghiệp quản lý khai thác cảng cạn
a) Quản lý, điều hành hoạt động của cảng cạn theo quy định của Nghị
định này và các quy định khác có liên quan của pháp luật;
b) Tạo điểu kiện thuận lợi cho tổ chức, cá nhân và các cơ quan quản lý.
nhà nước chuyên ngành thực hiện nhiệm vụ tại cảng cạn;
c) Phối hợp với cơ quan, tổ chức, cá nhân trong việc ngăn chặn các hành
vi buôn lậu, gian lận thương mại, trốn thuế và các hành vi trái pháp luật khác:
tại cảng cạn;
c) Định kỳ trước ngày 20 tháng 12 hàng năm, báo cáo Bộ Giao thông
vận tải và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về tình hình hoạt động của khu vực cảng
cạn theo Mẫu số 07 của Nghị định này hoặc báo cáo đột xuất theo yêu cầu của
Bộ Giao thông vận tải hoặc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh;
20
đ) Khi có thiên tai, hóa hoạn, tai nạn hoặc sự cố bất thường xảy ra, doanh
nghiệp khai thác cáng cạn phải áp dụng mợi biện pháp có thể, bao gồm cả
việc chức huy động nguồn lực, phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức
cứu người, hàng hóa, phương tiện, loại trừ và khắc phục sự cố; đồng thời tiến
hành các thủ tục và biện pháp pháp lý cần thiết theo quy định của pháp luật.
2. Quyền hạn của chủ đầu tư, doanh nghiệp quản lý khai thác căng cạn
a) Ký kết hợp đồng với tổ chức, cá nhân về việc khai thác, sử dụng kết
cấu hạ tầng cảng cạn phù hợp với quy định của pháp luật;
b) Chấm dứt hợp đồng đã ký kết, đình chỉ hoặc kiến nghị việc đình chỉ.
các hoạt động trong kha vực cảng cạn của tổ chức, cá nhân liên quan theo quy
định đề ngăn chặn kịp thời các nguy cơ có thể gây mất an toàn, an ninh, ô.
nhiễm môi trường hoặc sức khỏe của cộng đồng theo quy định của pháp luật;
c) Kiến nghị cơ quan có thẩm quyền giải quyết những vướng mắc, phát
sinh trong quá trình quản lý, khai thác khu vực cảng cạn.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 41.Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2017.
2. Bãi bỏ Quyết định số 47/2014/QĐ-TTg ngày 27 tháng 8 năm 2014 của
1 đủ sưởng các trình phủ ban chu quy chu quản lý hoạt trọng, chủ công xạnh.
Điều 42. Điều khoản chuyển tiếp
Các dự án đầu tư xây dựng cảng cạn đã được cấp có thẩm quyền quyết
định đầu tư hoặc các cảng cạn đã được đầu tư xây dựng từ trước ngày có hiệu
lực thì hành của Nghị định này nhưng chưa được công bố đưa vào khai thác
sử dụng thì tiếp thực hiện theo quy định tại Quyết định.
số 47/2014/QĐ- TTg ngày 27 tháng 8 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ ban.
hành Quy chế quản lý hoạt động của càng cạn.
Điều 43. Tổ chức thực hiện
1. Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải chịu trách nhiệm chủ trì, phối hợp
với các bộ, ngành và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trạc thuộc trung
ương có liên quan tổ chức thực hiện Nghị định này.
21
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ. Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy bản nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương và các tổ chức cá nhân có liên quan chậu trách nhiệm thì hành
Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGD Cổng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, CN (3b).KN 205
MẪU CÁC XĂN BÃ NGƯNG TRONG HOẠT ĐỘNG
QUẢN TÂ PAI TH PHAC CĂNG CẠN
(Kèm Mad Nhhị định số 38/2017/NĐ- CP
ngày 04 tháng 4 năm 2017 của Chính phủ)
Mẫu số 01   Đề nghị trả lời sự phù hợp quy hoạch cảng cạn.
Mẫu số 02   Tờ khai về việc mở cảng cạn.
Mẫu số 03   Quyết định công bố mở cảng cạn.
Mẫu số 04   Tờ khai dừng hoạt động, đóng cảng cạn.
Mẫu số 05   Quyết định về việc đóng cảng cạn.
Mẫu số 06   Tờ khai đổi tên cảng cạn.
Mẫu số 07   Báo cáo tình hình hoạt động cảng cạn.
2
Mẫu số 01
TÊN CHỦ ĐẦU TƯ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...... , ngày... tháng ... năm....
ĐỀ NGHỊ
Trả lời sự phù hợp quy hoạch cảng cạn
Kính gửi: Cục Hàng hải Việt Nam.
Tên Chủ đầu tư:
Người đại diện theo pháp luật:.
Đăng ký kinh doanh: Số ... do.... cấp ngày...tháng...năm...tại.......
Địa chỉ:.
Số điện thoại liên hệ:.
Đề nghị Cục Hàng hải Việt Nam xem xét, trả lời sự phù hợp quy hoạch cảng tỉ hảng
cạn với dự án có các thông tin dưới đây:
1. Tên dự án:.
2. Sự cần thiết đầu tư xây dựng:.
3. Vị trí:.
4. Quy mô, công suất:.
5. Phương thức kết nối giao thông:.
6. Tổng diện tích dự kiến xây dựng:.
7. Các nội dung khác và tài liệu liên quan kèm theo (nếu có):
Kính đề nghị Cục Hàng bải Việt Nam xem xét, giải quyết./.
CHỦ ĐẦU TƯ
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng đấu)
3
Mẫu số 02
TÊN CHỦ ĐẦU TƯ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:.   .............. ngày...... tháng....... năm 20....
TỜ KHAI
Về việc mở Cảng cạn
Kính gửi: Cục Hàng hải Việt Nam.
Tên doanh nghiệp:..
Người đại diện theo pháp luật:...
Đăng ký kinh doanh: Số...... do.... cấp ngày... tháng.... năm.... tại........
Địa chỉ:..
Số điện thoại liên hệ:.
Đề nghị công bố mở cảng cạn với các thông tin dưới đây:
1. Tên cảng cạn:.
2. Vị trí cảng cạn:..
3. Quy mô, công suất:...
4. Phương thức kết nối giao thông:..
5. Tổng diện tích:..
6. Các nội dung khác (nếu có) và tài liệu liên quan kèm theo:
- Bản chợp có chứng thực Giấy tờ hợp pháp về quyền sử dụng đất;
- Bản chính Biên bản nghiệm thu hoàn thành đưa công trình cảng vào sử dụng
kèm theo bản vẽ hoàn công các hạng mục kết cấu hạ tầng cảng cạn;
- Bản chụp có chứng thực Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi.
trường của Dự án;
- Bản chụp có chứng thực Văn bản nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy.
- Tài liệu liên quan khác (nếu có).
Kính đề nghị Cục Hàng hải Việt Nam xem xét, giải quyết./.
CHỦ ĐẦU TƯ
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng đấu)
4
Mẫu số 03
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:...   ............. ngày..... tháng...... năm 20........
QUYẾT ĐỊNH
Công bố mở cảng cạn......
BỘ TRƯỞNG BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI
Căn cứ :
Căn cứ
Căn cứ Nghị định số.   ... về đầu tư xây dựng, quản lý khai thác cảng cạn;
Xét đề nghị công bố mở cảng cạn của   và đề nghị của Cục Hàng hải
Việt Nam tại văn bản số.
Theo đề nghị của :
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Công bố mở cảng cạn.   ... với các nội dung cơ bản sau đây:
1. Tên cảng cạn:
2. Vị trí cảng cạn:
3. Chủ đầu tư cảng cạn:..
4. Mục tiêu của cảng cạn:..
Điều 2.
hiệp Kai thầu cư giệy định thực hiện các trách nhiệ và vàu quyền bao cửa đan tỷ   ... thực hiện các trách nhiệm và quyền hạn của doanh
nghiệp khai thác cảng theo quy định tại Nghị định số.
khai trác cáng cạn và quy định của pháp luật có liên quan; tổ chức khai thác câng cạn khi
đã hoàn thành đầy đủ thủ tục và dúng mục đích, bảo đảm an toàn, an ninh, phòng chống
cháy, nỗ, phòng ngừa ô nhiễm môi trường.
2. Các cơ quản quản tổ nhà vước chuyên ngành nhiệm quyc ty nhà
. ngành tại cảng cạn......... theo quy định tại Nghị định số...... về đầu tư xây
dựng, quản lý khai thác cảng cạn và quy định của pháp luật có liên quan.
3. Giao Cục Hàng hãi Việt Nam tổ chức kiểm tra, giám sát hoạt động khai thác căng
cạn theo quy định trị Nghị định số....... về đầu tư xây dựng, quản lý khai thát công cọc
quy định của pháp luật có liên quan.
Điều 3.
Quyết định này có hiệu lực :   ... kể từ ngày.
Điều 4.
Chánh Văn phòng bộ, Chánh Thanh tra bộ, Vụ trưởng các Vụ thuộc bộ, Cục trưởng
Cục Hàng hải Việt Nam, Giám đốc .   .. Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức và cá nhân
có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   BỘ TRƯỞNG
- Như Điều 4;
- Cổng TTĐT Bộ GTVT;
- Lưu: VT,........ (3b)
5
Mẫu số 04
TÊN TỔ CHỨC   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐỀ NGHỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:.   ................ ngày.... tháng....... năm 20.......
TỜ KHAI
Dừng hoạt động, đóng cảng cạn
Kính gửi: Bộ Giao thông vận tải.
Tên tổ chức đề nghị:..
Người diện theo pháp luật:..
Đăng ký kinh doanh: Số....... do..... cấp ngày... tháng.... năm... tại.......
Địa chỉ:..
Số điện thoại liên hệ:..
Đề nghị Bộ Giao thông vận tải xem xét, tiến hành thủ tục đóng cảng cạn với
các thông tin dưới đây:
1. Tên cảng cạn:.
2. Vị trí:..
3. Lý do đóng:..
4. Đề xuất chuyển giao quản lý nhân sự, đất đai (tếu có):...
5. Bản sao ý kiến của các cơ quan liên quan (nếu có):..
6. Các nội dung khác và các tài liệu liên quan kèm theo (nếu có):...
Kính đề nghị Bộ Giao thông vận tải xem xét, giải quyết./.
TỔ CHỨC, CÁ NHÂN ĐỀ NGHỊ
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng đấu)
6
Mẫu số 05
BỘ GIAO THÔNG VẬN TÀI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:.   ............... , ngày..... tháng....... năm 20.....
QUYẾT ĐỊNH
về việc đóng cảng cạn
BỘ TRƯỞNG BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI
Căn cứ .
Căn cứ .
Căn cứ Nghị định số.   ... về đầu tư xây dựng, quản lý khai thác cảng cạn;
Xét đơn đề nghị công bố đóng cảng cạn của...
Theo đề nghị của .
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Công bố đóng cảng cạn .
Điều 2.
1. Chủ đầu tư cảng cạn   . có trách nhiệm .
2.
Điều 3.
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Bãi bỏ Quyết định số..
Điều 4.
Chánh Văn phòng bộ, Chánh Thanh tra bộ, Vụ trưởng các Vụ thuộc bộ, Cục.
trưởng Cục Hàng hải Việt Nam, Giám đốc   , Thủ trưởng các cơ quan,
đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   BỘ TRƯỞNG
- Như Điều 4;
- Các Vụ:..
- Cổng TTĐT Bộ GTVT;
- Lưu: VT,......... (3b)
7
Mẫu số 06
TÊN CHỦ ĐẦU TƯ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:.   ........... , ngày ....tháng....... năm 20.....
TỜ KHAI
Đổi tên cảng cạn
Kính gửi: .   . (1)
Tên doanh nghiệp:.
Người diện theo pháp luật:...
Đăng ký kinh doanh: Số..... do..... cấp ngày.... tháng.... năm.... tại......
Địa chỉ:..
Số điện thoại liên hệ:.
.. xem xét, chấp thuận đổi tên cảng cạn với các
thông tin dưới đây:
1. Tên công trình:.
2. Vị trí:..
3. Tên cũ đã công bố:..
4. Tên mới:..
5. Bản sao ý kiến của các cơ quan liên quan (nếu có):..
6. Các nội dung khác và các tài liệu liên quan kèm theo (nếu có):..
Kính đề nghị .......... (1)........... xem xét, giải quyết./.
CHỦ ĐẦU TƯ
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
Ghi chú: (1) Tên của cấp có thẩm quyền đổi tên.
8
Mẫu số 07
TÊN DOANH NGHIỆP   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:.   .............. , ngày.... tháng...... năm 20....
BÁO CÁO
TỈNH HÌNH HOẠT ĐỘNG CẢNG CẠN
Kính gửi:
Tên doanh nghiệp:.
Tên cảng cạn:.
Địa chỉ:..
Số điện thoại liên hệ:..
Đơn vị   Thực hiện   Thực hiện năm
Tên chỉ tiệu
năm trước   báo cáo   Ghi chú
tính
A   C   1   2   3
1. Tổng sản lượng
1. Lượng hàng xuất khẩu   tấn
TEU
2. Lượng hàng nhập khẩu   tấn
TPU
3. Lượng hàng nội địa
- Xuất nội địa   tấn
TEU
- Nhập nội địa   tấn
TEU
II. Diện tích kho, bãi
1. Diện tích kho   m2
2. Diện tích bãi   m2
III. Doanh thu   đồng
...,, ngày ... tháng c. năm
Người lập biểu   Người kiểm tra biểu   Đại diện pháp luật của doanh nghiệH
(Ký, họ tên)   (Ký, họ tên)   (Ký, đóng dấu, họ tên)
Ghi chú: (1) Tên của cấp có thẩm quyền đổi tên.
