Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Thời gian ký: 04.05 2015 10:27:27 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:38/2015/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 24 tháng 4 năm 2015
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ T
NGHỊ ĐỊNH
Về quản lý chất thải và phế liệu
Cần cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23 tháng 6 năm 2014;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trưởng.
Chính phủ ban hành Nghị định về quản lý chất thải và phê liệu.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Nghị định này quy định về: Quản lý chất thải bao gồm chất thải nguy
hại, chất thải sẫn sinh hoạt, chất thải tần công nghiệp thông thưởng, sản phẩm.
thải lỏng, nước thải, khí thải công nghiệp và các chất thải đặc thù khác; bảo
vệ môi trường trong nhập khẩu phế liệu.
2. Nghị định này không quy định về quản lý chất thải phóng xạ, tiếng ổn,
độ rung, ánh sáng, bức xạ.
3. Việc thu gom, vận chuyển chất thải từ khu phí thuế quan, khu chế
xuất, doanh nghiệp chế xuất vào nội địa được thực hiện thống nhất như đối:
với chất thải ngoài khu phí thuế quan, khu chế xuất, doanh nghiệp chế xuất
theo quy định tại Nghị định này; không áp dụng quy định tại Chương VIII
Nghị định này đối với phế liệu từ khu phí thuế quan, khu chế xuất và
doanh nghiệp chế xuất.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân
trong nước, tổ chức, cá nhân nước ngoài (sau đây gọi tắt là tổ chức, cá nhân)
có hoạt động liên quan đến chất thải và phê liệu nhập khẩu trên lãnh thổ Nước.
Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, bao gồm đất liên, hải đảo, vùng biển và
vùng trời.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được biểu như sau:
1. Chất thải rắn là chất thải ở thể rấn hoặc sệt (còn gọi là bìn thải) được.
thái ra từ sản xuất, kinh doanh, dịch vụ, sinh hoạt hoặc các hoạt động khác.
2. Chất thải thông thường là chất thải không thuộc danh mục chất thái
nguy hại hoặc thuộc danh mục chất thải ngay hại nhưng có yếu tổ nguy hại
dưới ngưỡng chất thải nguy hại.
3. Chất thải rắn sinh hoạt (còn gọi là rác sinh hoạt) là chất thải rắn phát.
sinh trong sinh hoạt thường ngày của con người.
4. Chất thải rắn công nghiệp là chất thải rắn phát sinh từ hoạt động sản
xuất, kinh doanh, dịch vụ.
5. Nước thải là nước đã bị thay đổi đặc điểm, tính chất được thải ra từ
sản xuất, kinh doanh, dịch vụ, sinh hoạt hoặc hoạt động khác.
6. Sản phẩm thải lòng là sản phẩm, dung dịch, vật liệu ở trạng thái lỏng
đã bết hạn sử dụng hoặc được thầi ra từ quá trình sử dụng, sản xuất, kinh
doanh, dịch vụ, sinh hoạt hoặc hoạt động khác. Trường hợp sản phẩm thải
lỏng được thải cùng nước thải thì gọi chung là nước thải.
7. Nguồn tiếp nhận nước thải là nơi nước thái được xả vào, bao gồm: Hệ
thống thoát nước, sông, suối, khe, tạch, kênh, mương, hồ, ao, đẩm, vùng nước.
biển ven bờ, vùng biễn và nguồn tiếp nhận khác.
8. Khí thải công nghiệp là chất thải tên tại ở trạng thái khí hoặc hơi phát
sinh từ hoạt động sản xuất, dịch vụ công nghiệp.
9. Phân định chất thải là quá trình phân hiệt một vật chất là chất thải hay.
không phải là chất thải, chất thải nguy hại hay chất thải thông thường và xác
định chất thải đó thuộc một nhóm chất thải nhất định với mục
đích để phân loại và quản lý trên thực tế.
10. Phân loại chất thải là hoạt động phân tách chất thải (đã được phân.
định) trên thực tế nhằm chỉa thành các loại hoặc nhớm chất thải để có các quy.
trình quản lý khác nhau.
11. Vận chuyển chất thải là quá trình chuyên chở chất thải từ nơi phất
sinh đến nơi xử lý, có thể kèm theo hoạt động thu gom, lưu giữ (bay tập két)
tạm thời, trung chuyển chất thải và sơ chế chất thải tại điểm tập kết hoặc trạm
trung chuyển.
12. Tải sử dụng chất thải là việc sử dung lại chất thải một cách trực tiếp
hoặc sau khi sơ chế mà không làm thay đổi tính chất của chất thải.
2
13. Sơ chế chất thải là việc sử dụng các biện pháp kỹ thuật cơr - lý đơn
thuần nhằm thay đối tính chất vật lý như kích thước, độ ám, nhiệt độ để tạo
điền kiện thuận lợi cho việc phân loại, lưu giữ, vận chuyển, tái sử dụng, tái.
chế, đảng xử lý, xử lý nhằm phối trộn hoặc tách riêng các thành phần của chất
thải cho phù hợp với các quy trình quản lý khác nhau.
14. Tái chế chất thải là quá trình sử dụng các giải pháp công nghệ, kỹ
thuật để thu lại các thành phần có giá trị từ chất thải.
15. Thu hồi nặng lượng từ chất thải là quá trình thu lại năng lượng từ.
việc chuyển hóa chất thải.
16. Xử lý chất thải là quá trình sử dụng các giải pháp công nghệ, kỷ thuật
(khác với sơ chế) để làm giảm, loại bộ, có lập, cách ly, thiêu đốt, tiêu hủy,
chôn lấp chất thấi và các yếu tố có hại trong chất thải.
17. Đồng xử lý chất thải là việc kết hợp một quá trình sản xuất sẵn có để
tài chế, xử lý, thu hồi năng lượng từ chất thải trong đó chất thải được sử dụng
làm nguyên vật liệu, nhiên liệu thay thế hoặc được xử lý.
18. Cơ sở phát sinh chất thải là các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ -
có phát sinh chất thải.
19. Chủ nguồn thải là các tổ chức, cá nhân sở bữu hoặc điểu hành cơ sở.
phát sinh chất thải.
20. Khu công nghiệp là tên gọi chung cho khu công nghiệp, khu chế
xuất, khu công nghệ cao, cụm công nghiệp.
21. Cơ sở xử lý chất thải là cơ sở thực hiện dịch vụ xử lý chất thải (kể cả
hoạt động tái chế, đồng xử lý, thu hồi năng lượng từ chất thải).
22. Chủ thu gom, vận chuyển chất thải rắn sinh hoạt là tổ chức, cá nhân
thực hiện dịch vụ thu gom, vận chuyển chất thải rần sinh hoạt theo quy định.
23. Chủ xử lý chất thải là tổ chức, cá nhân sở hữu hoặc điều hành cơ sở.
xử lý chất thải.
24. Giấy phép xử lý chất thải nguy hại là giấy phép cấp cho chủ xử
lý chất thải nguy hại để thực hiện dịch vụ xử lý, tái chế, đống xử lý, thu bồi
năng lương từ chất thải nguy hại (có thể bao gồm hoạt động vận chuyển, trung
chuyển, lưu giữ, sơ chế).
25. Sức chịu tải cửa môi trường nước là khả năng tiếp nhận thêm chất
gây ô nhiễm má vẫn bảo đảm nồng độ các chất ô nhiễm không vượt quả giá
trị giới hạn được quy định trong các quy chuẩn kỹ thuật môi trường cho mục
đích sử dụng của nguồn tiếp nhận.
3
26. Hạn ngạch xả nước thải là giới hạn tải lượng của từng chất gây ô
nhiễm hoặc thông số trong nước thải do cơ quan quản lý nhà nước ban hành.
đối với từng nguồn tiếp nhận nước thải nhằm bảo đảm việc xả nước thải
không vượt quá sức chịu tải của môi trường nước.
27. Kiểm kê khí thải công nghiệp là việc xác định kmu lượng, tỉnh chất và
đặc điểm của các nguồn thải khi thải công nghiệp theo không gian và thời
gian xác định.
28. Ký quỹ bảo đảm phế liệu nhập khẩu là việc tổ chức, cá nhân nhập
khẩn phế liệu nộp một khoản tiền vào nơi quy định để đảm bảo cho việc giảm
thiểu, khắc phục các rủi ro môi trường do hoạt động nhập khẩu phế liệu gây ra
29. Lô hàng phế liệu nhập khẩu là lượng phế liệu nhập khẩu có cùng mã
H8 (mã số phân loại hàng hóa xuất nhập khẩu) hoặc nhớm mẽ HS do tổ chức,
cá nhân nhập khẩu đăng ký kiểm tra một lần để nhập khẩu vào Việt Nam.
Điều 4. Nguyên tắc chung về quản lý chất thải
1. Tổ chức, cá nhân có trách nhiệm tăng cường áp dụng các biện pháp về
tiết kiệm tài nguyên và năng lượng; sử dụng tài nguyên, năng lượng tải tạo và
sản phẩm, nguyên liệu, năng lượng sạch thân thiện với môi trường; sản xuất
sạch hơn; kiểm toán môi trường đối với chất thải và các biện pháp khác để
phòng ngừa, giảm thiểu phát sinh chất thải.
2. Tổ chức, cá nhân có trách nhiệm phân loại chất thải tại nguồn nhằm mục
đích tăng cường tái sử dụng, tái chế, đồng xử lý, xử lý và thu hồi năng lượng.
3. Việc đầu tư xây dựng cơ sở xử lý chất thải phải tuân thủ theo quy định
pháp luật về xây dựng và pháp luật bảo vệ môi trường có liên quan.
4. Nước thái phải được thu gom, xử lý, tái sử dụng hoặc chuyển giao cho
đơn vị có chức năng phù hợp để tái sử dụng hoặc xử lý đạt quy chuẩn kỹ thuật
môi trường trước khi thải ra môi trường.
5. Khí thải phải được xử lý đạt quy chuẩn kỹ thuật môi trường tại cơ sở
phát sinh trước khi thải ra môi trường.
6. Nhà nước khuyến khích việc xã hội hoá công tác thu gom, vận
chuyển, tái sử dụng, tái chế, xử lý chất thải và thu hồi căng lượng từ chất thải.
7. Tổ chức, cá nhân phát sinh chất thải có trách nhiệm nộp phí, giá dịch vụ
cho hoạt động thu gom, vận chuyển, xử lý chất thải theo quy định của pháp luật
8. Khuyến khích áp dụng các công nghệ xử lý chất thải thân thiện với
môi trường. Việc sử dụng chế phẩm sinh học trong xử lý chất thải phải tuân
theo quy định của pháp luật.
4
Chương II
QUẢN LÝ CHẤT THẨI NGUY HẠI
Điều 5. Phân định, áp mã, phân loại và lưu giữ chất thải nguy hại:
1. Việc phân định chất thải nguy hại được thực hiện theo mã, danh mục.
và ngưỡng chất thải nguy hại.
2. Các chất thải nguy hại phải được phân loại theo mã chất thải nguy hại.
để lưu giữ trong các bao bì hoặc thiết bị lưu chứa phù hợp. Được sử dụng
chung bao bí hoặc thiết bị lưu chứa đối với các mã chất thải nguy hại só cùng
tỉnh chất, không có khả năng gây phản ứng, tương tác lẫn nhan và có khả
năng xử lý bằng cùng một phương pháp.
3. Nước thải nguy hại được xử lý đạt quy chuẩn kỹ thuật môi trường
trong hệ thống xử lý nước thải tại cơ sở phát sinh thì được quản lý theo quy
định về quản lý nước thải tại Chương V Nghị định này.
4. Chất thải nguy hại phải được phân loại bắt đầu từ thời điểm đưa vào.
lưu giữ hoặc chuyển đi xử lý.
Điều 6. Đăng ký chủ nguồn thải chất thải nguy hại
1. Chủ nguồn thải chất thải nguy hại có trách nhiệm đăng ký với Sở Tài
nguyên và Môi trường theo một trong các hình thức sau:
a) Lập hồ sơ đăng ký để được cấp Số đăng ký chủ nguồn thài chất thải
nguy hại (sau đây gọi là thủ tục đăng ký chủ nguồn thải chất thải nguy hại):
b) Tích hợp trong báo cáo quản lý chất thải nguy hại và không phải thực
hiện thủ tục đăng ký chủ nguồn thải chất thải nguy hại đối với một số trưởng
hợp đặc biệt (trường hợp chủ nguồn thải có giới hạn về số lượng phát sinh,
loại hình và thời gian hoạt động);
c) Đăng ký trực tuyến thông qua hệ thống thông tin với đấy đủ thông tin
tương tự như việc lập bổ sơ theo quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều này.
2. Thủ tục đăng ký chủ nguồn thải chất thải nguy hại theo quy định tại
Điềm a Khoản 1 Điều này chỉ thực hiện một tần (không gia hạn, điều chỉnh)
khi bất đầu có hoạt động phát sinh chất thải nguy hại. Số đăng ký chí cấp lại
trong trường hợp có thay đổi tên chủ nguồn thải hoặc địa chỉ, số lượng cơ sở.
phát sinh chất thải nguy hại; thay đổi, bổ sung phương án tự tái sử dụng, tái
chế, đồng xử lý, xử lý và thu hồi năng lượng từ chất thải nguy hại tại cơ sở.
sau khi được cấp Số đăng ký chủ nguồn thải, thông tin về chất thải được cập
nhật bằng báo cáo quản lý chất thải nguy hại định kỳ.
5
3. Thủ tục đăng ký chủ nguồn thải chất thải nguy hại được tích hợp với
việc đăng ký các phương án: tự tài sử dụng hoặc sơ chế, tài chế, xử lý, đồng.
xử lý, thu hồi năng lượng từ chất thải nguy hại đạt quy chuẩn kỹ thuật mới.
trường trong khuôn viên cơ sở phát sinh chất thải.
Điều 7. Trách nhiệm của chủ nguồn thải chất thải nguy hại
1. Đăng ký với Sở Tài nguyên và Môi trường nơi có cơ sở phát sinh chất
thải nguy hại theo quy định tại Khoản 1 Điều 6 Nghị định này.
2. Có biện pháp giảm thiểu phát sinh chất thải nguy hại; tự chịu trách
nhiệm về việc phân định, phân loại, xác định số lượng chất thải nguy hại phải
báo cáo và quản lý.
3. Có khu vực lưu giữ tạm thời chất thải nguy hại; lưu giữ chất thải nguy
hại trong các bao bì hoặc thiết bị lưu chửa đáp ứng yêu cầu kỹ thuật và quy
trình quản lý theo quy định.
4. Trường hợp không tự tái sử dụng, tái chế, đồng xử lý, xử lý, thu hồi
năng lượng từ chất thải nguy hại tại cơ sở, chủ nguồn thải chất thải nguy hại
phải ký hợp đồng để chuyển giao chất thải nguy hại với tổ chức, cá nhân có
giấy phép phù hợp.
6. Chủ nguồn thải chất thải nguy hại có trách nhiệm định kỳ 06 (sáu) tháng
báo cáo về việc lưu giữ chất thải nguy hại tại cơ sở phát sinh với Sở Tài nguyên.
và Môi trường bằng văn bản riêng hoặc kết hợp trong báo cáo quản lý chất thải
nguy hại định kỳ khi chưa chuyển giao được trong các trường hợp sau:
a) Chưa có phương án vận chuyển, xử lý khả thi;
b) Chưa tìm được chủ xử lý chất thải nguy hại phù hợp.
6. Lập, sử dụng, lưu trữ và quản lý chứng từ chất thải nguy hại, báo các
quản lý chất thải nguy hại (định kỳ và đột xuất) và các hồ sơ, tài liệu, nhật ký.
liên quan đến công tác quản lý chất thải nguy hại theo quy định.
7. Khi chấm dứt hoạt động phát sinh chất thải nguy hại, phải thông báo
bằng văn bản cho Sở Tài nguyên và Môi trường nơi có cơ sở phát sảnh chất
thài nguy hại trong thời gian không quá 06 (sáu) tháng.
Điều 8. Thu gom, vận chuyển chất thải nguy hại
1. Việc thu gom, vận chuyển chất thải nguy hại chỉ được phép thực hiện
bởi các tổ chức, cá nhân có Giấy phép xử lý chất thải nguy hại.
2. Các phương tiện, thiết bị tha gom, vận chuyển chất thải nguy hại phải đáp
ứng yêu cầu kỹ thuật và quy trình quản lý theo quy định. Phương tiện vận chuyển.
chất thải nguy hại phải được ghi trong Giấy phép xử lý chất thải nguy hại.
6
3. Việc sử dụng các phương tiện vận chuyển đặc biệt như công-ter-nở,
phương tiện đường sắt, đường thủy nội địa, đường biển hoặc các phương tiện
vận chuyển không được ghi trong Giấy phóp xử lý chất thải nguy bại phải đáp
ứng các yêu cầu kỹ thuật, quy trình quản lý theo quy định của Bộ Tài nguyên.
và Mải trường và được sự chấp thuận của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
4. Vận chuyển chất thải nguy hại phải theo lộ trình tối ưu về tuyến
đường, quăng đường, thời gian, bảo đảm an toàn giao thông và phòng ngừa,
ứng phó sự cố, phù hợp với quy định của cơ quan có thẩm quyền về phân
luồng giao thông.
Điều 9. Điều kiện để được cấp Giấy phép xử lý chất thải nguy hại
1. Có báo cáo đánh giá tác động môi trường được Bộ Tài nguyên và Môi
trường phê duyệt đối yới dự án đầu tư cơ sở xử lý chất thải nguy hại hoặc các
hồ sơ, giấy tờ thay thế như sau:
a) Văn bản hợp lệ về môi trưởng do cơ quan quản lý nhà nước có thẩm
quyền ban hành đối với cơ sở xử lý chất thải nguy hại đã đưa vào hoạt động
trước ngày 01 tháng 7 năm 2006 bao gồm: Giấy xác nhận đảng ký đạt tiệu.
chuẩn môi trường; văn bản thẩm định bản kê khại các hoạt động sản xuất,
kinh doanh có tác động đến môi trường; phiên thẩm định đánh giá tác động
môi trường; hoặc giấy tờ tương dương với các văn bản nảy;
b) Đề án bảo vệ môi trường được cơ quan quản lý nhà nước có thẩm
quyền phê duyệt theo quy định đối với cơ sở xử lý chất thải nguy hại đã đưa
vào hoạt động.
2. Địa điểm của cơ sở xử lý chất thải nguy hại (trừ trường hợp cơ sở sản
xuất có hoạt động đồng xử lý chất thải nguy hại) thuộc các quy hoạch có nội
dung về quản lý, xử lý chất thải do cơ quan có thẩm quyền từ cấp tỉnh trở lân.
phê duyệt theo quy định của pháp luật.
3. Các hệ thống, thiết bị xử lý (kể cả sơ chế, tái chế, đồng xử lý, thu hồi.
năng lượng), bao bị, thiết bị lưu chứa, khu vực lưu giữ tạm thời hoặc trung
chuyển, phương tiện vận chuyển (nếu có) phải đáp ứng yêu cầu kỹ thuật và
quy trình quản lý theo quy định.
4. Có các công trình bảo vệ môi trường tại cơ sở xử lý chất thải nguy hại
đáp ứng yêu cầu kỹ thuật và quy trình quản lý theo quy định.
5. Có đội ngũ nhân sự đáp ứng yêu cầu như sau:
a) Một cơ sở xử lý chất thải ngay hại phải có ít nhất 02 (hai) người đảm
nhiệm việc quản lý, điều hành, hướng dẫn về chuyên môn, kỹ thuật có trình
độ chuyên môn thuộc chuyên ngành liên quan đến môi trường hoặc hóa bọc
và được cấp chứng chỉ quản lý chất thải nguy hại theo quy định;
7
b) Một trạm trung chuyển chất thải nguy hại phải có ít nhất 01 (một)
người đảm nhiệm việc quản lý, điều hành, hướng dẫn về chuyên môn, ký
thuật có trình độ chuyên môn thuộc chuyên ngành liên quan đến môi trường
hoặc hóa học;
c) Nhân sự nêu tại Điểm a, Điểm b Khoản này phải được đóng bảo hiểm
xã hội, y tế theo quy định của pháp luật; có hợp đồng lao động dài hạn trong
trường hợp không có tên trong Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh (hoặc.
giấy tở tương đương) hoặc không thuộc ban lãnh đạo hoặc biên chế của tổ.
chức, cá nhân đăng ký cấp phép xử lý chất thải nguy hại;
đ) Có đội ngũ vận hành và lái xe được đào tạo, tập huấn bảo đảm vận
hành an toàn các phương tiện, hệ thống, thiết bị.
6. Có quy trình vận hành an toàn các phương tiện, hệ thống, thiết bị thư
gom, vận chuyển (nếu có) và xử lý (kể cả sơ chế, tái chế, đồng xử lý, thu hồi
năng lượng) chất thải nguy hại.
7. Có phương án bảo vệ môi trường trong đó kèm theo các nội dung về:
Kế hoạch kiểm soát ô nhiêm và bảo vệ môi trường; kế hoạch an toàn lao động
và bảo vệ sức khoé; kế hoạch phòng ngừa và ứng phó sự cố; kế hoạch đào tạo,
tập huấn định kỳ; chương trình quan trắc môi trường, giám sát vận hành xử lý.
và đánh giá hiệu quả xử lý chất thải nguy hại.
8. Có kế hoạch kiểm soát ô nhiễm và phục hồi môi trường khi chấm dứt
hoạt động.
9. Điều kiện theo quy định tại Khoản 1 Điều này không áp dụng đối với.
các trường hợp sau:
a) Cơ sở sản xuất đã đưa vào hoạt động theo đúng quy định của pháp
luật có nhu cầu bổ sung hoạt động đồng xử lý chất thải dựa trên công nghệ
sản xuất sẵn có mà không thuộc đối tượng phải lập lại báo cáo đánh giá tác
động môi trường;
b) Cơ sở xử lý chất thải đã đưa vào hoạt động theo đúng quy định của pháp
luật có nhu cầu cải tạo, nâng cấp với công nghệ tiên tiến hơn để giảm hoặc không
làm gia tăng tác động xấu đến môi trường, nâng cao hiệu quả xử lý, tiết kiệm tái
nguyên, năng lượng mà không thuộc đối tượng phải lập lại báo cáo đánh giá tác
động môi trường thì phải có phương án trình cơ quan cấp phép xử lý chất thải
nguy hại để xer xét, chấp thuận trước khi triển khai việc cải tạo, nâng cấp.
10. Các trường hợp sau đây không được cơi là cơ sở xử lý chất thải nguy.
hại và không thuộc đối tượng cấp Giấy phép xử lý chất thải nguy hại:
a) Chủ nguồn thải tự tái sử dụng, sơ chế, tái chế, đồng xử lý, xử lý hoặc
thu hồi năng lượng từ chất thải nguy hại phát sinh nội bộ trong khôn viên cơ
sở phát sinh chất thải nguy hại;
8
b) Tổ chức, cá nhân nghiên cứu và phát triển công nghệ xử lý chất thải
nguy hại trong môi trường thí nghiệm;
c) Cơ sở y tế có công trình xử lý chất thải y tế nguy hại đặt trong khuôn
viên để thực hiện việc tự xử lý và thu gom, xử lý chất thải y tế nguy hại cho
các cơ sở y tế lân cận (mô hình cụm).
11. Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định các yêu cầu kỹ thuật và quy
trình quản lý đối với các trường hợp nêu tại Khoản 10 Điều này.
Điều 10. Cấp Giấy phép xử lý chất thải nguy hại
1. Tổ chức, cá nhân đáp ứng các điều kiện theo quy định tại Điều 9 Nghị
định này lập hồ sơ đăng ký cấp phép xử lý chất thải nguy hại, trình cơ quan có
thẩm quyền.
2. Bộ Tài nguyên và Môi trường là cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy.
phép xử lý chất thải nguy hại trên phạm vi toàn quốc.
3. Giấy phép xử lý chất thải nguy hại quy định rõ địa bàn hoạt động, số.
lượng và loại chất thải nguy hại được pháp xử lý, các phương tiện, hệ thống,
thiết bị cho việc vận chuyển và xử lý chất thải nguy hại (kể cả sơ chế, tái chến
đồng xử lý, thu hồi năng lượng), các yêu cầu khác đối với chủ xử lý chất thải
nguy hại.
4. Thời hạn Giấy phét xử lý chất thải nguy hại là 03 (ha) năm kể từ ngày cấp.
5. Thủ tục cấp Giấy phép xử lý chất thải nguy hại thay thế các thủ tạc:
Kiểm tra, xác nhận hoàn thành các công trình bảo vệ môi trường theo báo cáo.
đánh giá tác động môi trường, đề án bảo vệ môi trường (hoặc các hồ sơ, giấy
tờ tương dương); xác nhận bảo đảm yêu cầu bảo vệ môi trường đối với cơ sở
xử lý chất thải rắn sinh hoạt và chất thải rắn công nghiệp thông thường (trong
trường hợp cơ sở xử lý chất thải nguy hại kết hợp xử lý chất thải rắn sinh hoạt
và chất thải rắn công nghiệp thông thường) các thủ tục về môi trường khác có
liên quan đến giai đoạn hoạt động của cơ sở xử lý chất thải nguy hại theo quy.
định của pháp luật.
6. Trong quá trình xem xét, cấp Giấy phép xử lý chất thải nguy hại,
Bộ Tài nguyên và Môi trường có văn bản chếp thuận vận hành thứ nghiệm xử
lý chất thải nguy hại làm thời cho tổ chức, cá nhân thực hiện ký
hợp đồng tha gom, vận chuyển, xử lý chất thải nguy hại phục vụ việc vận.
hành thử nghiệm với thời hạn không quá 06 (sáu) tháng.
7. Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định trình tự, thủ tục cấp Giấy phép
xử lý chất thải nguy hại.
9
Điều 11. Cấp lại, điều chỉnh Giấy phép xử lý chất thải nguy hại
1. Giấy phép xử lý chất thải nguy hại được cấp lại trong các trường hợp sau:
a) Giấy phép xử lý chất thải nguy hại hết thời hạn;
b) Đồi từ giấy phép quản lý chất thải nguy hại đã được cấp theo các quy.
định trước ngày Nghị định này có hiệu lực;
c) Giấy phép bị mất hoặc hư hỏng.
2. Giấy phép xử lý chất thải nguy hại được điều chỉnh khi có thay đối về.
Địa bán hoạt động; số lượng và loại chất thải nguy hại được phép xử lý; các
phương tiện, hệ thống, thiết bị cho việc vận chuyển và xử lý chất thải (kể cả
sơ chế, tái chế, đồng xử lý, thu hồi năng lượng); số lượng trạm trung chuyển;
số lượng cơ sở xử lý chất thải nguy hại.
3. Quy định tại Khoản 2 Điều 9 Nghị định này khỏng áp dụng đối với
việc cấp lại, điều chỉnh theo quy định tại Khoản 1, 2 Điểu này.
4. Giấy phép xử lý chất thải nguy hại được cấp lại, điều chỉnh với thời
hạn 03 (ba) năm kể từ ngày cấp lại, điều chỉnh; trừ trường hợp chủ xử lý chất
thải nguy hại chỉ đề nghị điều chính một phần của Giấy phép và giữ nguyên
thời hạn của Giấy phép đã được cấp.
5. Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định trình tự, thủ tục cấp lại, điều
chính Giấy phép xử lý chất thải nguy hại.
Điều 12. Trách nhiệm của chủ xử lý chất thải nguy hại.
1. Ký hợp đồng thu gom, vận chuyển, xử lý chất thải nguy hại với các
chủ nguền thải chất thải nguy hại trên địa bàn hoạt động được ghi trong Giấy.
phép xử lý chất thải nguy hại; tiếp nhận, vận chuyển, xử lý số lượng, loại chất
thải nguy hại bằng các phương tiện, hệ thống, thiết bị được phép theo đúng
nội dung hợp đồng, chứng từ chất thải nguy hại và Giấy phép xử lý chất thải.
nguy hại
2. Thực hiện trách nhiệm của chủ nguồn thải chất thải nguy hại đối với.
chất thải nguy hại phát sinh từ quá trình hoạt động mà không có khả năng xử.
lý. Trường hợp xử lý được hoàn toàn các chất thải nguy hại, chủ xử lý chất
thải nguy hại không phải thực hiện trách nhiệm của chủ nguồn thải chất thải
nguy hại
3. Thực hiện đầy đủ các nội dung của hồ sơ đảng ký cấp phép xử lý chất
Chải nguy hại được bộ Tài nguyên và Môi trường xác nhận kèm theo Giấy
phép. Hồ sơ này là căn cứ cụ thể cho hoạt động quản lý, giám sát môi trường
đối với chủ xử lý chất thải nguy hại
10
4. Thông báo bằng văn bản cho chủ nguồn thải chất thải nguy hại và báo
cáo Bộ Tài nguyên và Môi trường (bằng văn bản riêng hoặc tích hợp trong
báo cảo quản lý chất thải nguy hại định ký) trong trường hợp có lý do phải lưụ
giữ tạm thời chất thải nguy hại mà chưa đưa vào xử lý san 06 (sác) tháng kế
từ ngày thực hiện chuyển giao ghi trên chứng từ chất thải nguy hại.
5. Đăng ký với Bộ Tài nguyên và Môi trường khi có nhu cầu liên kết để
vận chuyển các chất thải nguy hại không có trong Giấy phép của minh cho
chủ xử lý chất thải nguy hại khác có chức năng phù hợp để xử lý.
6. Áp dụng Tiêu chuẩn quốc gia về Hệ thống quản lý môi trường (TCVN
1S0 14001) trong thời hạn 24 (thai mươi bốn) tháng kể từ ngày được cấp Giấy.
phép xử lý chất thái nguy hại; hoặc 24 (hai mươi bốn) tháng kể từ ngày Nghị
đinh này có hiệu lực đối với cơ sở xử lý chất thải nguy hại đang hoạt động.
7. Lập, sử dụng, lưu trữ và quản lý chứng từ chất thải nguy hại, báo cáo
quản lý chất thải nguy hại (định kỳ và đột xuất) và các hồ sơ, tài liệu, nhật ký
liên quan đến công tác quản lý chất thải nguy hại theo quy định. Trưởng hợp
chủ xử lý chất thải nguy hại đồng thời là chứ xử lý chất thải rần công nghiệp.
thông thường hoặc chủ xử lý chất thải rắn sinh hoạt thì được tích hợp các báo.
cáo, hồ sơ, tài liệu, nhật ký cho cả việc quản lý chất thải nguy hại và chất thải
rắn sinh hoạt hoặc chất thải rắn công nghiệp thông thường.
8. Thực hiện kế hoạch kiểm soát ô nhiễm và phục hối mới trường khi
chấm dứt hoạt động, nộp lại Giấy phép xử lý chất thải nguy hại cho Bộ Tài
nguyên và Môi trường trong thời gian không quá 06 (sản) tháng kể từ khí
chấm dứt hoạt động.
Điều 13. Trách nhiệm của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường
trong quản lý chất thải nguy hại
1. Thống nhất quản lý nhà nước về chất thải nguy hại trên phạm vi toàn
quốc và ban hành quy định về:
a) Danh mục, mã và ngưỡng chất thải nguy hại; yêu cầu kỹ thuật, quy.
trình quản lý về phân định, phân loại, lưu giữ, trung chuyển, vận chuyển, sơ
chế, tài sử dụng, tải chế, đồng xử lý, xử lý và thu hồi năng lượng từ chất thải.
nguy hại; yêu cầu kỹ thuật, quy trình quản lý liên quan đến các điều kiện để
được cấp phép xử lý chất thải nguy hại và việc thực hiện trách nhiệm trong
giai đoạn hoạt động của chủ nguồn thải, chủ xử lý chất thải nguy hại;
b) Trình tự, thủ tục về: Đăng ký chủ nguồn thải chất thải nguy hại; cấp
và thu hồi Giấy phép xử lý chất thải nguy hại; tích hợp và thay thể các thủ tục
có liên quan đến đăng ký chủ nguồn thải, cấp phép xử lý chất thải nguy hại;
cấp chứng chỉ quản lý chất thải nguy hại;
11
c) Đăng ký vận chuyển xuyên biên giới chất thải nguy hại theo Công ước
Basel về kiểm soát vận chuyển xuyên biên giới các chất thải nguy hại và việc
tiêu huỷ chúng; tổ chức thực hiện chức năng cơ quan thẩm quyền và đầu mổi
Công ước Basel tại Việt Nam;
c) Các trường hợp đặc thù: Trường hợp không thể thực hiện được việc
thu gom, vận chuyển, lưu giữ, trung chuyển bằng các phương tiện, thiết bị
được ghi trên Giấy phép xử lý chất thải nguy hại đối với các chủ nguồn thải
có số lượng phát sinh thấp hoặc các chủ nguồn thải ở vùng sâu, vùng xa và
khu vực chưa đủ điều kiện cho chủ xử lý chất thải nguy hại trợc tiếp thực hiện
vận chuyển bằng các phương tiện được ghi trên Giấy phép xử lý chất thải
nguy hại, các chất thái nguy hại chưa có khả năng xử lý trong nước hoặc được.
quy định trong các Điều trác quốc tế mà Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam
tà thành viên; tái sử dụng chất thái nguy hại; vận chuyển chất thải nguy hại từ
các công trình đầu khí ngoài biển và các trường hợp khác phát sinh trên
thực tế.
2. Tổ chức quản lý, kiểm tra điều kiện, hoạt động và các bồ sơ, hợp
đồng, báo cáo, chứng từ liên quan đến các chủ xử lý chất thải nguy hại.
3. Tổ chức xây dựng và vận hành hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu quốc
gia về chất thai nguy hại; tổ chức, hướng dẫn việc triển khai đăng ký chủ
nguồn thải, kê khai chứng từ chất thải nguy hại và báo cáo quản lý chất thải
nguy hại trực tuyến; tổ chức việc tăng cường sử dụng hệ thống thông tin hoặc
thư điện tử để thông báo, hướng dẫn, trao đổi với tổ chức, cá nhân trong quá
trình cấp Giấy phép xử lý chất thải nguy hại.
4. Tổ chức thực hiện các nội dung về quản lý chất thải nguy hại phục vụ
công tác lập và triển khai quy hoạch bảo vệ môi trường theo quy định tại
Điều 94 Luật Bảo vệ môi trường.
Điều 14. Trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường trong quản
lý chất thải nguy hại
1. Quản lý hoạt động và các hồ sơ, báo cáo, hợp đồng, chứng từ của các
chủ nguồn thải chất thải nguy hại trong phạm vi địa phương mình (kể cả chứ
nguồn thải được miễn thủ tục đăng ký chủ nguồn thải chất thải nguy hại).
2. Cập nhật cơ sở dữ liệu về chất thải nguy hại và triển khai đăng ký chủ
nguồn thải, kê khai chứng từ chất thải nguy hại, báo cáo quản lý chất thải
nguy hại trực tuyến tại địa phương; tảng cường sử dụng hệ thống thông tin
hoặc thư điện tử trong quá trình đăng ký chủ nguồn thải chất thải nguy hại.
3. Báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và Bộ Tài nguyên và Môi trường
về tình hình quản lý chất thải nguy hại, việc đăng ký chủ nguồn thải chất thải
nguy hại, thời hạn của báo cáo trước ngày 31 tháng 3 của năm tiếp theo.
12
Chương III
QUẢN LÝ CHẤT THẨI RẢN SINH HOẠT
Điều 15. Phân loại, lưu giữ chất thải rắn sinh hoạt
1. Chất thải rắn sinh hoạt được phân loại tại nguồn phù hợp với mục đích
quản lý, xử lý thành các nhóm như sau:
a) Nhóm hữu cơ dễ phân hủy (nhóm thức ăn thừa, lá cây, rau, củ, quả,
xác động vật);
b) Nhóm có khả năng tải sử dụng, tái chế (nhóm giấy, nhựa, kim loại,
cao su, ni lông, thuỷ tinh);
c) Nhóm còn lại.
2. Chất thải rắn sinh hoạt sau khi được phân loại được lưu giữ trong các.
bao bì hoặc thiết bị lưu chứa phù hợp.
3. Việc phân loại chất thải rắn sinh hoạt phải được quản lý, giám sát,
tuyên truyền và vận động tổ chức, cá nhân, hộ gia đình chấp hành theo quy.
định, bảo đảm yêu cầu thuận lợi cho thu gom, vận chuyển và xử lý.
4. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hướng dẫn và tổ chức thực hiện phân loại
chất thải lắn sinh hoạt phù hợp với điều kiện tự nhiên, kinh tế - xã hội cụ thể
của mỗi địa phương.
Điều 16. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân phát sinh chất thải rắn
sinh hoạt
1. Thực hiện việc phân loại, lưu giữ chất thải rắn sinh hoạt theo quy định.
tại Điều 15 Nghị định này.
2. Hộ gia đình, cá nhân phải nộp phí vệ sinh cho thu gom, vận chuyển
chất thải rắn sinh hoạt theo quy định.
3. Chủ nguồn thải chất thải rắn sinh hoạt có trách nhiệm ký hợp đồng
dịch vụ thu gom, vận chuyển và xử lý; thanh toán toàn bộ chi phí theo hợp
đồng dịch vụ.
Điều 17. Thu gom, vận chuyển chất thải rắn sinh hoạt
1. Chất thải rắn sinh hoạt phải được thu gom theo tuyển để vận chuyển
tới điểm tập kết, trạm trung chuyển và cơ sở xử lý chất thải rắn theo quy.
hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Trên các đường phố chính, các khu thương mại, các công viên, quảng
trường, các điểm tập trung dân cự, các đầu mối giao thông và các khu vực
công cộng khác phải bố trí các thiết bị lưu chứa phù hợp và điểm tập kết chất
thải rắn sinh hoạt.
13
3. Các thiết bị lưu chúa chất thải rấn sinh hoạt phải có kích cõ phù hợp
với thời gian lưu giữ. Các thiết bị lưu chứa tại các khu vực công cộng phái
bảo đảm tính mỹ quan.
4. Trung quá trình vận chuyển chất thái rắn sinh hoạt phải bảo đảm
không lảm rơi vài chất thái, gây phát tán bại, mùi, nước rò rì.
Điều 18. Trách nhiệm của chủ thu gom, vận chuyển chất thải rắn
sinh hoạt
1. Bảo đảm đủ yêu cầu về nhân lực, phương tiện và thiết bị chuyên dụng
để thu gom, vận chuyên toàn bộ chất thải rấn sinh hoạt tại những địa điểm đã
quy định.
2. Thông báo rộng rãi về thời gian, địa điểm, tần suất và tuyển thu gom
chất thải rắn sinh hoạt tại các điểm dân cư.
3. Thu gom, vận chuyển chất thải rắn sinh hoạt đến điểm tập kết, trạm
trung chuyển hoặc cơ sở xử lý bằng các phương tiện, thiết bị đáp ứng yêu cầu
kỹ thuật và quy trình quản lý theo quy định.
4. Trường hợp phân loại được chất thải nguy hại từ chất thải rắn sinh
hoạt tại các điểm tập kết, trạm trung chuyển thì phải chuyển sang quản lý theo
quy định về quản lý chất thải nguy hại lại Chương II Nghị định này.
5. Chịu trách nhiệm về tình trạng ươi vãi chất thải rắn sinh hoạt, gây phát
tán bại, mùi hoặc nước rò tỉ gây ảnh hưởng xấu đến môi trường trong quá
trình thu gom, vận chuyển.
6. Đảo tạo nghiệp vụ, trang bị báo hộ lao động cho công nhân thu gom,
vận chuyển chất thải rắn sinh hoạt.
7. Tổ chức khám bệnh định kỳ, bảo đảm các chế độ cho người lao động
tham gia thu gom, vận chuyển chất thải rân sinh hoạt theo quy định.
8. Định kỳ hàng năm báo cáo về tình hình thu gom, vận chuyển chất thải
rắn sinh hoạt theo quy định.
Điều 19. Lựa chọn công nghệ xử lý chất thải rắn sinh hoạt
1. Công nghệ xử lý chất thải rắn sinh hoạt bao gồm:
a) Công nghệ chế biến phân hữu cơ;
b) Công nghệ đốt;
c) Công nghệ chôn lấp hợp vệ sinh;
14
đ) Các công nghệ tái chế, thu hồi năng lượng, sản xuất sản phẩm từ các
thành phần có ích trong chất thải rắn sinh hoạt;
đ) Các công nghệ khác thân thiện với môi trường.
2. Lựa chọn công nghệ xử lý chất thải rắn sinh hoạt theo các tiêu chí sau:
a) Về công nghệ:
- Khả năng tiếp nhận các loại chất thải rắn sinh hoạt, khả năng linh hoạt,
phù hợp về quy mô, mở rộng công suất xử lý;
- Mức độ tự động hóa, nội địa hóa của đây chuyển thiết bị; tỷ lệ xử lý, tái
sử dụng, tái chế, chôn lấp chất thải rắn sinh hoạt;
- Ưu tiên công nghệ đã được cơ quan có thẩm quyền đánh giá, thẩm định đạt.
tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật môi trường và phù hợp với điều kiện Việt Nam;
- Quản lý, vận hành, bảo dưỡng phù hợp với trình độ, năng lực của
nguồn nhân lực tại địa phương.
b) Về môi trường và xã hội:
- Bảo đảm các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật môi trường;
- Tiết kiệm diện tích đất sử dụng;
- Tiết kiệm năng lượng, khả năng thư hồi năng lượng trong quá trình xử lý;
- Đào tạo, sử dụng nhân lực tại địa phương.
c) Về kinh tế:
- Chi phí xử lý phù hợp với khả năng chi trả của địa phương hoặc không
vượt quá mức chi phí xử lý được cơ quan có thẩm quyền công bố;
- Khả năng tiêu thụ sản phẩm từ công nghệ xử lý, tái chế chất thải rắn
sinh hoạt.
3. Căn cứ quy định tại Khoản 2 Điều này, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hoặc.
chủ đầu tư lựa chọn công nghệ xử lý chất thải rắn sinh hoạt phù hợp với điều
kiện của địa phương minh.
Điều 20. Lựa chọn chủ đầu tư, chủ xử lý chất thải rắn sinh hoạt
1. Việc lựa chọn chủ đầu tư cơ sở xử lý chất thái rắn sinh hoạt theo quy.
định của pháp luật về đầu tư, xây dựng và đấu thầu.
15
2. Việc lựa chọn chủ xử lý chất thải rắn sinh hoạt để quản lý, vận hành
cơ sở xử lý chất thải tắn sinh hoạt được đầu tư bằng vốn ngân sách nhà nước
quân thủ theo quy định của pháp luật về cung ứng sản phẩm dịch vụ công ích.
3. Trường hợp cơ sở xử lý chất thải rắn sinh hoạt được đầu tư ngoài ngân
sách thì chủ đầu tư trực tiếp quản lý, vận hành cơ sở xử lý chất thải rắn do
minh đầu tư hoặc thuê tổ chức, cá nhân khác làm chủ xử lý chất thải rắn sinh
hoạt theo các quy định của pháp luật.
Điều 21. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với cơ sở xử lý chất thải rắn
sinh hoạt
1. Có báo cáo đánh giá tác động môi trường được cơ quan có thẩm
quyền phê duyệt đối với dự án đầu tư cơ sở xử lý chất thải.
2. Có hệ thống, thiết bị xử lý (kể cả sơ chế, tái chế, đồng xử lý, thu hồi
năng lượng), khu vực lưu giữ tạm thời phải đáp ứng yêu cầu kỹ thuật và quy
trình quản lý theo quy định.
3. Có các công trình bảo vệ môi trường tại cơ sở xử lý chất thải đáp ứng
yêu cầu kỹ thuật và quy trình quản lý theo quy định.
4. Có chương trình quản lý và giám sát môi trường.
5. Cơ sở xử lý chất thải rắn sinh hoạt phải được cơ quan có thẩm quyền
xác nhận bảo đảm yêu cầu bảo vệ môi trường trước khi chính thức hoạt động
xử lý chất thải rắn sinh hoạt.
6. Trước khi thực hiện vận hành thử nghiệm, chủ xử lý chất thải rắn sinh
hoạt phải báo cáo cơ quan có thẩm quyền xác nhận bảo đảm yêu cầu bảo vệ
môi trường đối với cơ sở xử lý chất thải rắn sinh hoạt về kế hoạch vận hành.
thử nghiệm. Thời gian vận hành thứ nghiệm xử lý chất thải rắn sinh hoạt.
không quá 06 (sáu) tháng,
7. Bộ Tài nguyên và Môi trường xác nhận hoặc điều chỉnh xác nhận bảo
đảm yêu cầu bảo vệ môi trường đối với:
a) Cơ sở xử lý chất thải rắn sinh hoạt do Bộ Tài nguyên và Môi trường
phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường;
b) Cơ sở xử lý chất thải rắn sinh hoạt tiếp nhận xử lý chất thái rắn sinh
hoạt trên địa bàn liên tỉnh;
c) Cơ sở xử lý chất thải rắn sinh hoạt kết hợp với xử lý chất thải nguy hại.
(tỉnay thế bằng Giấy phép xử lý chất thải nguy hại).
8. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xác nhận hoặc điều chỉnh xác nhận báo đám.
yêu cầu bảo vệ môi trưởng đối với cơ sở xử lý cuất thải rắn sinh hoạt thuộc
thẩm quyền phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường và cơ sở chi tiếp.
nhận xử lý chất thải rắn sinh hoạt trên địa bàn nội tỉnh.
16
9. Thời điểm nộp hồ sơ đăng ký xác nhận bảo đảm yêu cầu bảo vệ môi
trường đối với cơ sở xử lý chất thải rắn sinh hoạt như sau:
a) Trong thời gian không quá 06 (sáu) tháng kể từ ngày bắt đầu vận hành
thử nghiệm;
b) Dự án xử lý chất thải rắn sinh hoạt có nhiền giai đoạn thì được nộp hồ
sơ đăng ký xác nhận bảo đảm yêu cầu bảo vệ môi trường đối với cơ sở xử lý.
chất thải rắn sảnh hoạt cho từng giai đoạn của dự án.
10. Trường hợp cơ sở xử lý chất thải rắn sinh hoạt có thay đổi về quy.
mô, công suất, công nghệ thì phải nộp hồ sơ đề nghị điều chỉnh, xác nhận bảo.
đảm yêu cầu bảo vệ môi trường đối với cơ sở xử lý chất thải rấn sinh hoạt.
trình cơ quan có thẩm quyền xem xét, điều chỉnh xác nhận theo quy định.
11. Trường hợp cơ sở xử lý chất thải rấn sinh hoạt kết hợp với chất thải
rấn công nghiệp thông thưởng thì việc xác nhận bảo đảm yêu cầu bảo vệ môi
trường đối với cơ sở xữ lý chất thải rắn sinh hoạt và xác nhận bảo đảm yêu:
cầu bảo vệ môi trường đối với cơ sở xử lý chất thải rắn công nghiệp thông
thường được tích hợp với nhau.
12. Việc xác nhận bảo đảm yêu cầu bảo vệ môi trường theo quy định tại.
Điều này không áp dụng đối với các trường hợp sau:
a) Các cơ sở xử lý chất thải rắn sinh hoạt không thuộc đối tượng phải lập
báo cáo đánh giá tác động môi trường theo quy định; cơ sở xử lý chất thải rắn
sinh hoạt đã đi vào hoạt động và đã được xác nhận hoàn thành công trình bảo
vệ môi trường theo quy định trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành;
b) Bãi chôn lập chất thải rắn sinh hoạt hoạt động trước ngày Nghị định
này có hiệu lực thì hành;
c) Tự sơ chế, tái sử dụng, tải chế, xử lý, đồng xử lý, thu bồi năng lượng
từ chất thải rắn sình hoạt phát sinh nội bộ trong khuôn viên cơ sở;
đ) Nghiên cứu và phát triển công nghệ xử lý chất thải rắn sinh hoạt trong.
môi trường thí nghiệm.
13. Quy định tại Khoản 1 Điều này không áp dụng đối với các trường.
hợp sau:
a) Cơ sở sản xuất đã đưa vào hoạt động theo đúng quy định của pháp
luật có như cầu bổ sung hoạt động đồng xử lý chất thải dẫn sinh hoạt dọa trên
công nghệ sản xuất sắn có mà không thuộc đối lượng phải lập lại báo cáo
đánh giá tác động môi trường;
17
b) Cơ sở xử lý chất thải rắn sinh hoạt đã đưa vào hoạt động theo đúng.
quy định của pháp luật có nhu cầu cải tạo, nâng cấp với công nghệ tiên tiến
hơn để giảm hoặc không làm gia tăng tác động xấu đến môi trường, nâng cao.
hiệu quả xử lý, tiết kiệm tài nguyên, năng lượng mà không thuộc đối tượng
phải lập lại báo cáo đánh giá tác động môi trường.
Điều 22. Trách nhiệm và quyền hạn của chủ xử lý chất thải rắn
sinh hoạt
1. Trách nhiệm của chủ xử lý chất thải rắn sinh hoạt:
a) Thực hiện đầy đủ các yêu cầu về bảo vệ môi trường theo quy định tại
Điều 21 Nghị định này;
b) Thực hiện đầy đủ các nội dung xác nhận bảo đảm yêu cầu bảo vệ môi.
trường đối với cơ sở xử lý chất thải rấn sinh hoạt và hồ sơ đề nghị xác nhận
bảo đảm yêu cầu bảo vệ môi trường đối với cơ sở xử lý chất thải rắn sinh hoạt
kèm theo nội dung xác nhận. Hồ sơ này là căn cứ cụ thể cho hoạt động quán
lý, giám sát môi trường đối với chủ xử lý chất thải rắn sinh hoạt;
c) Đối với trường hợp được quy định tại Khoản 13 Điều 21 thi phải có
phương án trình cơ quan có thẩm quyền theo quy định tại Khoản 7, 8 Điều 21
Nghị định này để xem xét, chấp thuận trước khi triển khai hoạt động;
d) Có trách nhiệm thông bảo bằng văn bản đến cơ quan quản lý nhà
nước, các bản có liên quan trong trường hợp ngừng dịch vụ xử lý để sửa chữa,
cải tạo, nâng cấp dịch vụ xử lý. Nội dung thông báo phải nêu rõ lý do, thời
gian tạm ngừng dịch vụ đồng thời phải có phương án xử lý;
đ) Khi phát hiện sự cố môi trường phải có trách nhiệm thực hiện các hiện
pháp khẩn cấp để bảo đảm an toàn chọ người và tài sản; tổ chức cứu người.
tài sản và kịp thời thông báo cho chủ đầu tư chính quyền địa phương hoặc cơ
quan chuyên môn về bảo vệ môi trường nơi xảy ra 6 nhiễm hoặc sự cố môi.
trường để phối hợp xử lý;
c) Lập, sử dụng, lưu trữ và quản lý báo cáo, hồ sơ, tài liệu, nhật ký liên.
quan đến công tác quản lý chất thải rắn sinh hoạt theo quy định;
g) Trường hợp phân loại được chất thải nguy hại từ chất thải rắn sinh
hoạt hoặc phát sinh chất thải nguy hại tại cơ sở xử lý chất thái rắn sinh hoạt
thi phải chuyển sang quản lý theo quy định về quản lý chất thải nguy hại và
thực hiện trách nhiệm của chủ nguồi thải chất trải nguy hại theo quy định tại
Chương II Nghị định này.
2. Chủ xử lý chất thải rắn sinh hoạt có quyền:
a) Được thanh toán đúng và đủ giá dịch vụ xử lý chất thải rắn theo hợp
đồng đã ký kết;
18
b) Đề nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền xem xét sửa đổi, bổ sung
các quy phạm, quy chuẩn kỹ thuật và các định mức kinh tế kỹ thuật có liên.
quan đến hoạt động xử lý chất thải rắn;
c) Các quyền khác theo quy định của pháp luật.
Điều 23. Cải tạo, phục hồi môi trường khi đóng bãi chôn tấp chất
thải rắn sinh hoạt
1. Việc phục hồi, tái sử dụng diện tích sau khi đóng bãi chôn lấp phải
đáp ứng các yêu cầu sau:
a) Trước khi tái sử dụng mặt bằng phải tiến hành khảo sát, đánh giá các
yếu tố môi trường liên quan;
b) Trong thời gian chờ sử dụng lại mặt bằng bãi chôn lấp chất thải rắn
sinh hoạt, việc xử lý nước rả rác, khí gas vẫn phải tiếp tục hoạt động
bình thường;
c) Theo dõi sự biến động của môi trường tại các trạm quan trắc sau khi
chấm đứt hoạt động của bãi chôn lấp chất thải rắn sinh hoạt.
2. Trách nhiệm của chủ đầu tư, chủ xử lý chất thải rắn sinh hoạt:
a) Xây dựng phương án cải tạo, phục hồi môi trường khi đóng bãi chôn
lấp chất thải rần sinh hoạt trình cơ quan có thẩm quyền quy định tại Khoản 7.
8 Điều 21 của Nghị định này để phê duyệt trước khi đóng bãi chôn lấp. Đối
với việc cải tạo, phục bồi môi trường bãi chôn lấp chất thải rắn sinh hoạt sử
dụng nguồn kinh phí hỗ trợ từ Trung ương phải trình phương án cho Bộ Tài
nguyên và Môi trường xem xét, tổng hợp;
b) Ngay sau khi đóng bãi chên lấp chất thải rắn sinh hoạt phải tiến hành
cải tạo, phục hồi môi trường và cảnh quan khu vực đồng thời có các biện pháp
ngăn ngừa ô nhiễm môi trường theo kế hoạch đã được phê duyệt;
c) Tổ chức giám sát môi trường định kỳ, theo dõi diễn biến môi trường
tại bãi chôn lấp chất thải rắn sinh hoạt đã đóng ít nhất 05 (năm) năm kể từ
ngày đóng bải chôn lấp. Kết quả giám sát môi trường định kỳ phải được báo.
cáo cho cơ quan quản ý nhà nước về môi trường của địa phương;
d) Lập bản đồ địa hình cửa khu vực sau khi đóng bãi chôn lấp, chấm dứt
hoạt động của bãi chôn lấp chất thải rắn sinh hoạt;
đ) Đề xuất các biện pháp kiểm soát ô nhiễm trong những năm tiếp theo;
e) Lập hồ sơ bản giao mặt bằng cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền
quản lý.
19
3. Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Bộ Xây dựng
hướng dẫn trình tự, thủ tục, nội dung cải tạo, phục hồi môi trường của bãi
chôn lấp chất thải rắn sinh hoạt và quy trình đóng bãi chôn lấp chất thải rắn
sinh hoạt sau khi kết thúc hoạt động.
Điều 24. Hợp đồng dịch vụ thư gom, vận chuyển và xử lý chất thải
rắn sinh hoạt
1. Các loại hợp đồng:
a) Hợp đồng dịch vụ thu gom, vận chuyển và xử lý chất thải rắn sinh hoạt;
b) Hợp đồng dịch vụ thu.gom, vận chuyển chất thải rắn sinh hoạt;
c) Hợp đồng dịch vụ xử lý chất thải rắn sinh hoạt.
2. Bộ Xây dựng hướng dẫn mẫu hợp đồng thu gom, vận chuyển và xử lý
chất thải rắn sinh hoạt.
Điều 25. Chi phí thu gom, vận chuyển, xử lý chất thải rắn sinh hoạt
1. Chi phí thu gom, vận chuyển, lưu giữ chất thải rắn sinh hoạt phát sinh
từ các cá nhân, hộ gia đình, nơi công cộng được bù đấp thông qua ngân sách
địa phương.
2. Chi phí xử lý chất thải rắn sinh hoạt là cơ sở để xác định giá dịch vụ
và là căn cứ để ký hợp đồng dịch vụ xử lý chất thải rắn sinh hoạt. Chi phí xử
lý chất thải rắn sinh hoạt được tỉnh dùng, tỉnh đủ cho một đơn vị khối lượng
chất thải rắn sinh hoạt để thực hiện xử lý bao gồm:
a) Chi phí vận hành, duy trì;
b) Chi phí khẩu hao, máy móc, nhà xưởng, công trình được đầu tư cho
xử lý chất thải rắn sinh hoạt (bao gồm nước ri rác và khí thải nếu có) đạt tiêu
chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật theo quy định;
c) Các chi phí, thuế và phí khác theo quy định của pháp luật.
3. Nguồn thu để chỉ trả cho việc thu gom, vận chuyển và xử lý chất thải
rắn sinh hoạt bao gồm phí vệ sinh và các nguồn thu khác theo quy định của
pháp luật.
Điều 26. Giá dịch vụ xử lý chất thải rắn sinh hoạt
1. Nguyên tắc và phương pháp định giá:
a) Gắn với chất lượng dịch vụ, công nghệ xử lý; bảo đảm khối lượng
chất thải rắn sinh hoạt được xử lý đúng quy trình kỹ thuật, đáp ứng các tiêu
chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật môi trường, góp phần nâng cao chất lượng mô:
trường, bảo vệ sức khỏe cộng đồng;
20
b) Việc định giá dịch vụ xử lý chất thải rắn sinh hoạt phải căn cứ theo
điều kiện hạ tầng, điều kiện kinh tế - xã hội và khả năng chi trả của ngân sách
địa phương.
2. Trách nhiệm lập, thẩm định, phê duyệt giá dịch vụ xử lý chất thải rắn
sinh hoạt:
a) Đối với cơ sở xử lý chất thải rấn sinh hoạt được đầu tư từ ngân sách
nhà nước trên địa bàn một tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh giao các sở chuyên
ngành lập phương án giá gửi Sở Tài chính chủ trì tổ chức thẩm định trình
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt;
b) Đối với cơ sở xử lý chất thải rấn sinh hoạt được đầu tư từ các
nguồn vấn ngoài ngân sách nhà nước, chủ đần tư lập và trình phương án giá,
Sở Tài chính chủ trì phối hợp với các cơ quan liên quan thẩm định, trình.
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt;
c) Đối với các dự án xử lý chất thải rắn sinh hoạt liên vùng, liên tỉnh, chú
đầu tư lệp phương án giả giả Bộ Tài chính chủ trì phối hợp với Bộ, ngành liên
quan thẩm định. Kết quả thẩm định của Bộ Tài chính là cơ sở để Ủy ban nhân
dân các tỉnh thuộc phạm vi dự án phê duyệt giá xử lý chất thải rắn sinh hoạt.
Điều 27. Trách nhiệm của các Bộ trưởng trong quản lý chất thải rắn
sinh hoạt
1. Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm:
a) Hướng dẫn trình tự, thủ tục, bồ sơ đề nghị xác nhận, điều chỉnh xác
nhận bảo dâm yêu cầu bảo vệ mới trường đối với cơ sở xử lý chất thải cắn
sinh hoạt;
b) Hướng dẫn kỹ thuật, quy trình quản lý trong việc phận loại, lưu giữ,
tập kết, trung chuyển, vận chuyển, so chế, tái sử dụng, tái chế, đồng xử ý, xử
lý và thu bồi năng lượng từ chất thải rắn sinh hoạt; yêu cầu kỹ thuật, quy trình.
quản lý đối với trường hợp không yêu cầu xác nhận bảo đảm yêu cầu bảo vệ
môi trường theo quy định tại Khoản 12 Điều 21 Nghị định này và các trường
hợp khác phát sinh trên thực tế;
c) Tổ chức thực hiện các nội dung về quản lý chất thải rắn sinh hoạt phục
vụ công tác lập và triển khai quy hoạch bảo vệ môi trường theo quy định tại
Điều 98 Luật Bảo vệ môi trường;
d) Tổ chức quản lý, kiểm tra các hoạt động bảo vệ môi trường về quản lý.
chất thải rắn sinh hoạt;
đ) Chủ trì và phối hợp với Bộ trưởng Bộ Xây dựng tổ chức xây dựng cơ
sở dữ liệu về chất thải rần sinh hoạt, quản lý, khai thác, trao đổi, cung cấp
thông tin có liên quan đến quản lý chất thải rắn sinh hoạt.
21
2. Bộ trưởng Bộ Xây dựng có trách nhiệm:
a) Hướng dẫn quản lý đầu tư xây dựng cơ sở xử lý chất thải rắn sinh hoại
theo quy hoạch được phê duyệt; phương pháp lập, quản lý chi phí và phương
pháp định giá dịch vụ xử lý chất thải rắn sinh hoạt;
b) Công bố định mức kinh tế, kỹ thuật về thu gom, vận chuyển và xử
lý chất thải rần sinh hoạt; suất vấn đầu tư xây dựng cơ sở xử lý chất thải rắn
sinh hoạt;
c) Phối hợp với Bộ trưởng Bộ Tài nguyên Môi trường xây dựng cơ sở dữ.
liệu về chất thải rắn sinh hoạt, quản lý, khai thác, trao đổi, cung cấp thông tin
có liên quan đến quản lý chất thải rắn sinh hoạt.
3. Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với Bộ trưởng
Bộ Xây dựng và Bộ trường Bộ Tài nguyên và Môi trường thẩm định công
nghệ xử lý chất thải rắn sinh hoạt mới được nghiên cứu và áp dụng lần đầu ở
Việt Nam.
Điều 28. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trong quản lý.
chất thải rắn sinh hoạt
1. Tổ chức quản lý chất thải rắn sinh hoạt trên địa bàn tính, phân công,
phân cấp trách nhiệm cho các cơ quan chuyên môn và phân cấp quản lý cho
Ủy ban nhân dân các cấp về quản lý chất thải rắn sinh hoạt theo quy định.
2. Ban hành các quy định cụ thể về quản lý chất thải rắn sinh hoạt; các.
cơ chế chính sách ưu đài, hỗ trợ để khuyến khích việc thu gơm, vận chuyển vé
đầu tư cơ sở xử lý chất thải rắn sinh hoạt phù hợp với điều kiện phát triển
kinh tế - xã hội của địa phương.
3. Tổ chức chỉ đạo lập, thẩm định, phê duyệt và tổ chức triển khai thực.
hiện quy hoạch xử lý chất thải rắn, quy hoạch bảo vệ môi trường theo thẩm.
quyền; lập kế hoạch hàng năm cảo công tác thu gom, vận chuyển, xử lý chất
thải rân sinh hoạt và bố trí kinh phí thực hiện phù hợp với chương trình, kế
hoạch phát triển kinh tế xã hội của địa phương.
4. Xây dựng mức thu phí vệ sinh cho các đối tượng hộ gia đình, cá nhân,
cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ, tổ chức, trình Hội đồng nhân dân cấp tỉnh
quyết định.
5. Định kỳ hàng năm báo cáo Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Xây dựng
về tình hình quản lý chất thải tắn sinh hoạt trên địa bàn, thời điểm báo cáo.
trước ngày 31 tháng 3 của năm tiếp theo.
6. Tổ chức tuyên truyền, giáo dục pháp luật về quản lý chất thải rắn sinh
hoạt; chỉ đạo rông tác thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm pháp luật về quản lý
chất thải rắn trên địa bàn
22
Chương IV
QUẢN LÝ CHẤT THẨI RÂN CÔNG NGHIỆP THÔNG THƯỜNG
Điều 29. Phân định, phân loại và lưu giữ chất thải rắn công nghiệp
thông thường
1. Chất thải rắn công nghiệp thông thường phải được phân định, phân
loại riêng với chất thải nguy hại, trường hợp không thể phân loại được thì
phải quản lý theo quy định về chất thải nguy hại..
2. Việc phân định, phân loại, lưu giữ chất thải rắn công nghiệp thông
thường phải đáp ứng yêu cầu kỹ thuật và quy trình quản lý theo quy định.
Điều 30. Trách nhiệm của chủ nguồn thải chất thải rấn công nghiệp
thông thường
1. Thực hiện trách nhiệm phân định, phân loại, lưu giữ chất thải rắn công
nghiệp thông thường theo quy định tại Điểu 29 Nghị định này.
2. Tự tái sử dụng, sơ chế, tái chế, xử lý, đồng xử lý, thu hồi năng lượng
hoặc ký hợp đồng chuyển giao cho đơn vị có chức năng vận chuyển, xử lý
chất thải rắn công nghiệp thông thường.
3. Định kỳ báo cáo tình hình phát sinh, quản lý chất thải rắn công nghiệp
thông thường trong báo cáo giám sát môi trường định kỳ.
Điều 31. Thu gom, vận chuyển chất thải rắn công nghiệp thông
thường
1. Việc thu gom, vận chuyển, trung chuyển chất thải rắn công nghiệp.
thông thường phải bảo đảm không được làm rơi vãi, gây phát tán bụi, mửi
hoặc nước rò ri và đáp ứng yêu cầu kỹ thuật, quy trình quản lý theo quy định.
2. Các chú xử lý chất thải nguy hại đã được cấp Giấy phép xử lý.
chất thải nguy hại được phép thu gom, vận chuyển chất thải rắn công nghiệp.
thông thường.
3. Tổ chức, cá nhân thu gom, vận chuyển chất thải rắn công nghiệp
thông thường có trách nhiệm chuyển giao chất thải cho cơ sở xử lý chất
thải rản công nghiệp thông thưởng được phép hoạt động theo quy định của
pháp luật.
Điều 32. Yêu cần bảo vệ môi trường đối với cơ sở xử lý chất thải rắn
công nghiệp thông thường
1. Có báo cáo đánh giá tác động môi trường được cơ quan có thẩm.
quyền phê duyệt đối với dự án đầu tư cơ sở xử lý chất thải.
23
2. Các hệ thống, thiết bị xử lý (kể cả sơ chế, tái chế, đồng xử lý, thu hồi
năng lượng), bao bì, thiết bị hư chứa, khu vực sưu giữ tạm thời hoặc trạm.
trưng chuyên phương tiện vận chuyển (nếu có) phải đáp ứng yêu cầu kỹ thuật
và quy trình quản lý theo quy định.
2. Có các công trình bảo vệ môi trường tại cơ sở xử lý chất thải đáp ứng
yêu cầu kỹ thuật và quy trình quản lý theo quy định.
4. Có chương trình quản lý và giám sát môi trường.
5. Cơ sở xử lý chất thải rắn công nghiệp thông thường phải được cơ quan
có thẩm quyền xác nhận bản đảm yêu cầu bảo vệ môi trường trước khi chính.
thức hoạt động xử lý chất thải rắn công nghiệp thông thường.
6. Trước khi thực hiện vận hành thứ nghiệm, chủ xử lý chất thải rắn công
nghiệp thông thường phải báo cáo cơ quan có thẩm quyền xác nhận bảo đám.
yêu cầu bảo vệ môi trường đối với cơ sở xử lý chất thải rắn công nghiệp
thông thường về kế hoạch vận hành thứ nghiệm. Thời gian vận hành thứ nghiệm
xử lý chất thải rắn công nghiệp thông thường không quá 06 (sáu) tháng.
7. Bộ Tài nguyên và Môi trường xác nhận hoặc điều chỉnh xác nhận bảo
đảm yêu cầu bảo vệ môi trường đối với:
a) Cơ sở xử lý chất thải rắn công nghiệp thông thường do Bộ Tài nguyên.
và Môi trường phê duyệt báo cán đánh giá tác động môi trường;
b) Cơ sở xử lý chất thải rắn công nghiệp thông thường tiếp nhận xử lý từ
các chủ nguồn thải trên địa bàn liên tỉnh;
c) Cơ sở xử lý chất thải rắn công nghiệp thông thường kết hợp với xử lý
chất thải nguy hại (thay thể bằng Giấy phép xử lý chất thải nguy hại).
8. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xác nhận hoặc điểu chỉnh xác nhận bảo đảm
yêu cầu bảo vệ môi trường đối với cơ sở xử lý chất thải rần công nghiệp
thông thường thuộc thẩm quyền phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi
trường của địa phương và cơ sở chi tiếp nhận xử lý từ các chủ nguồn thải trên
địa bàn nội tỉnh.
9. Thời điểm nộp hồ sơ đăng ký xác nhận bảo đảm yêu cầu bảo vệ môi
trường xử lý chất thải rắn công nghiệp thông thường như sau:
a) Không quá 06 (sáu) tháng kể từ ngày bắt đầu vận hành thử nghiệm đối
với dự án được phê duyệt báo cáo tác động môi trường;
b) Dự án có nhiều giai đoạn thì được nộp hồ sơ đăng ký xác nhận bảo.
đảm yêu cầu bảo vệ môi trường đối với cơ sở xử lý chất thải răn công nghiệp.
thông thường cho từng giai đoạn của dự án.
24
10. Trường hợp cơ sở xử lý chất thải rắn công nghiệp thông thường có
thay đổi về quy mô, công suất, công nghệ thì phải lập hồ sơ đề nghị điểu
chính xác nhận bảo đảm yêu cầu bảo vệ môi trường đối với cơ sở xử lý chất
thải rần công nghiệp thông thường trình cơ quan có thẩm quyền xem xét,
điều chỉnh xác nhận theo quy định.
11. Việc xác nhận bảo đảm yêu cầu bảo vệ môi trường theo quy định tại.
Điều này không áp dụng đối với các trường hợp sau:
a) Cơ sở xử lý chất thải rắn công nghiệp thông thưởng đã đưa vào hoạt
động và được xác nhận hoàn thành công trình bảo vệ môi trường theo quy
định trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành;
b) Tái sử dụng chất thải rắn công nghiệp thông thường;
c) Tự sơ chế, tái chế, đồng xử lý, xử lý và thu hồi năng lượng từ chất thải
rắn công nghiệp thông thường phát sinh nội bộ trong khuôn viên cơ sở;
c) Nghiên cứu và phát triển công nghệ xử lý chất thải rắn công nghiệp
thông thường trong môi trường thí nghiệm.
12. Quy định tại Khoản 1 Điều này không áp dụng đối với các trường
hợp sau:
a) Cơ sở sản xuất đã đua vào hoạt động theo đúng quy định của pháp
luật có nhu cần bổ sung hoạt động đồng xử lý chất thải rắn công nghiệp thông
thưởng dựa trên công nghệ sản xuất sẵn có mà không thuộc đối tượng phải lập
lại báo cáo đánh giá tác động môi trường;
b) Cơ sở xử lý chất thải đã đưa vào hoạt động theo đúng quy định của
pháp luật có như cầu cải tạo, nâng cấp với công nghệ tiên tiến hơn để giảm.
hoặc không làm gia tăng tác động xấu đến mới trường, nâng cao hiệu quả xử
lý, tiết kiệm tài nguyên, năng lượng mà không thuộc đối tượng phải lập lại
báo cáo đánh giá tác động môi trường.
Điều 33. Trách nhiệm của chủ xử lý chất thải rắn công nghiệp
thông thường
1. Lập bồ sơ đăng ký để được xác nhận bảo đảm yêu cầu bảo vệ môi
trường đối với cơ sở xử lý chất thải rắn công nghiệp thông thường.
2. Đối với trường hợp được quy định tại Khoản 12 Điều 32 thì phải có
phương án trình cơ quan có thẩm quyền theo quy định tại Khoản 7, 8 Điều 32
Nghị định này để xem xét, chấp thuận trước khí triển khai hoạt động.
25
3. Xử lý chất thải rắn cộng nghiệp thông thường phù hợp với địa bàn
hoạt động, công suất loại chất thái, các hệ thống, thiết bị xử lý chất thái đã
được đầu tư xây dựng, lắp đặt và xác nhận.
4. Trường hợp có phát sinh chất thải nguy hại từ cơ sở xử lý chất thải rắn
công nghiệp thông thường, phải thực hiện trách nhiệm của chủ nguồn thái
chất thải nguy hại theo quy định
5. Thực hiện đầy đủ các nội dung xác nhận bảo đảm yêu cầu bảo vệ môi.
trưởng đối với cơ sở xử lý chất thải rấn công nghiệp thông thưởng và hồ sơ để
nghị xáo nhận bảo đảm yêu cầu đối với cơ sở xử lý phất thải rắn công nghiệp
thông thường kèm theo nội dung Giấy xác nhận. Hồ sơ này là căn cứ cụ thể
cho hoạt động quản lý, giám sát môi trường đối với chủ xử lý chất thải rần
công nghiệp thông thường.
6. Lập, sử dụng, lưu trữ và quản lý báo cáo, bổ sơ, tài liệu, nhật ký liên
quan đến công tác quản lý chất thải rắn công nghiệp thông thường theo quy
định. Trường hợp chủ xử lý chất thải rắn công nghiệp thông thường đồng thới.
là chủ xử lý chất thải nguy hại hoặc chủ xử lý chất thải rắn sinh hoạt thì được.
tích hợp các báo cáo, bổ sơ, tài liệu, nhật ký cho cả việc quản lý chất thải ngay
hại hoặc chất thải rắn sinh hoạt và chất thải rắn công nghiệp thông thường.
7. Áp dụng tiêu chuẩn quốc gia về hệ thống quản lý môi trường (ICVN
ISO 14001) trong thời hạn 2 (hai mươi bắn) tháng kể từ khi tược xác nhận
bảo đảm yêu cầu bảo vệ môi trường đối với cơ sở xử lý chất thải rấn công
nghiệp thông thường hoặc 24 (hai mươi bốn) tháng kể từngày Nghị định này.
có hiệu lực đối với cơ sở đang hoạt động.
8. Thực hiện kế hoạch kiểm soát ô nhiễm và phục hồi môi trường, đồng
thời thông báo bằng văn bản cho cơ quan có thẩm quyền xác nhận bảo đảm
yêu cầu bảo vệ môi trường đối với cơ sở xử lý chặi thải rắn công nghiệp
thông thường trong thời gian không quá 06 (sáu) tháng kể từ khi chấm đứt
hoạt động
Điều 34. Trách nhiệm của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường
trong quản lý chất thải rắn công nghiệp thông thường
1. Thống nhất thực hiện chức năng quản lý nhà nước về chất thải rắn
công nghiệp thông thường và ban hành quy định về:
a) Yêu cầu kỹ thuật, quy trình quản lý trong việc phân loại, lưu giữ,
trung chuyển, vận chuyển, sơ chế, tái sử dụng, tái chế, đồng xử lý, xử lý và
thu hồi năng lượng từ chất thải rắn công nghiệp thông thường; yêu cầu kỹ.
thuật, quy trình quản lý liên quan đến các yêu cầu bảo vệ môi trưởng đối với
cơ sở xử lý chất thải rấn công nghiệp thông thường và việc thực hiện trách
nhiệm trong giai đoạn hoạt động của chủ nguồn thải, chú xử lý chất thải rắn
công nghiệp thông thường;
26
b) Trình tự, thủ tục xác nhận, điều chính xác nhận bảo đảm yêu cầu bảo
vệ môi trưởng đối với cơ sở xử lý chất thải rắn công nghiệp thông thường:
c) Yêu cầu kỹ thuật, quy trình quản lý đối với trường lợp không yêu cầu
xác nhận bảo đảm yêu cầu bảo vệ môi trường theo quy định tại Khoản 11
Điều 32 Nghị định này và các trường hợp khác phát sinh trên thực tế.
2. Tổ chức quản lý, kiểm tra hoạt động và các bố sơ, hợp đồng, báo cáo
liên quan đến chủ xử lý chất thải rắn công nghiệp thông thường theo thẩm.
quyền.
3. Tổ chức xây dựng và vận hành cơ sở dữ liệu quốc gia về chất thải rắn
công ng tiệp thông thường; tăng cường sử dụng hệ thống thông tin hoặc thư.
điện tử để thông báo, bướng dẫn, trao đối với tổ chức, cá nhân trong quá trình.
xác nhận bảo đảm yêu cầu bảo vệ chôi trường đối với cơ sở xã lý chất thải rắn
công nghiệp thông thường.
4. Tổ chức thực hiện các nội dung về quản lý chất thải rắn công nghiệp
thông thường phục vụ công tác lập và triển khai quy hoạch bảo vệ môi trường
theo quy định tại Điều 98 Luật Bảo vệ môi trường.
Điều 35. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trong quản lý.
chất thải rắn công nghiệp thông thưởng
1. Tổ chức quản lý, kiểm tra hoạt động và các bồ sơ, hợp đồng, báo cáo.
liên quan đến các chủ xử lý chất thải rấn cộng nghiệp thông thưởng do Ủy ban
nhân dân cấp tính xác nhận bảo đảm yêu cầu bảo vệ môi trường.
2. Tổ chúc cập nhật vào cơ sở dữ liệu quốc gia về chất thải rắn công
nghiệp thông thường; cảng cường sử dụng hệ thống thông tin hoặc thư điện tử
để thông báo, hướng dẫn, trao đối với tổ chức, cá nhân trong quá trình xác.
nhận bảo đảm yêu cầu bảo vệ môi trường đối với cơ sở xử lý chất thải rắn
công nghiệp thông thường.
3. Hàng năm thống kê, cập nhật về tình hình phát sinh, quản lý chất thải
rắn công nghiệp thông thưởng tại địa phương và báo cáo Bộ Tài nguyên và
Môi trưởng để tổng hợp, theo dõi; thời hạn của báo cáo trước ngày 31 tháng 3
của năm tiếp theo.
Chương V
QUẢN LÝ NƯỚC THẢI
Điều 36. Nguyên tắc chung về quản lý nước thải
1. Nưóc thải phải được quản lý thông qua các hoạt động giảm thiếu, tái
sử dụng, thu gom, xử lý đạt quy chuẩn kỹ thuật nôi trường.
27
2. Việc xả nước thải phải được quản lý kết hợp cả theo địa giới hành
chính và theo lưu vực.
3. Tổ chức, cá nhân phát sinh nước thải phải nộp phí, giá dịch vụ xử lý
nước thải theo quy định của pháp luật.
4. Khuyến khích các hoạt động nhắm giảm thiểu, tái sử dụng nước thải.
Điều 37. Thu gom, xử lý nước thải
1. Các khu công nghiệp phải có hệ thống thu gom riêng nước mưa và hệ
thống thu gom, xử lý sước thải tập trung đạt quy chuẩn kỹ thuật môi trường.
Hệ thống xử lý nước thải phải bảo đảm đủ công suất xử lý toàn bộ lượng nước
thải phát sinh của các cơ sở trong khu công nghiệp và phải được xây dựng,
vận hành trước khi các cơ sở trong khư công nghiệp đi vào hoạt động. Các
khu công nghiệp gần nhau có thể kết hợp sử dụng chong hệ thống xử lý nước
thải tập trung.
2. Các khu đô thị, khu dân cư tập trung, tòa nhà cao tầng, tổ hợp công
trình dịch vụ, thương mại phải có hệ thống thu gom nước mưa và thu gom, xử.
lý nước thải theo quy hoạch và tuân thủ quy chuẩn kỹ thuật về xây dựng các
công trình hạ tầng kỹ thuật.
3. Các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ phải có hệ thống thu gom
nước mưa và thu gom, xử lý nước thải theo các hình thức sau:
a) Tự xử lý tại hệ thống xử lý nước thải của cơ sở đạt quy chuẩn kỹ thuật
môi trường trước khi thải ra môi trường;
b) Bảo đảm yêu cầu nước thải đầu vào trước khi đưa vào bệ thống xử lý.
nước thải tập trung của khu công nghiệp hoặc làng nghề theo quy định của
chủ sở hữu hệ thống hạ tầng kỹ thuật khu công nghiệp hoặc làng nghề;
c) Chuyển giao cho đơn vị có chức năng xử lý bên ngoài cơ sở phát sinh
theo quy định: Đối với nước thôi nguy họi thì được quản lý theo quy định về
quản lý chất thải nguy hại tại Chương II Nghị định này; đối với nước thát
không nguy hại thì chí được phép chuyển giao cho đơn vị có chức năng phú
hợp để xử lý.
Điều 38. xả nước thải vào nguồn tiếp nhận
I. Việc xả nước thải của các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ vào.
nguồn tiếp nhận phải bảo đảm thống nhất theo các quy chuẩn kỹ thuật quốc
gia về môi trường do Bộ Tài nguyên và Môi trường ban hành hoặc theo các
quy chuẩn kỹ thuật môi trường của địa phương.
2. Các nguồn nước thải xả vào nguồn tiếp nhận phải được điều tra, dánh
giá thường xuyên.
28
3. Việc xả nước thải vào nguồn tiếp nhận được quản lý phù hợp với sức
chịu tải của môi trường nước và hạn ngạch xà nước thải theo quy định.
Điều 39. Quan trắc việc xả nước thải
1. Hoạt động xả nước thải cửa các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ và
khu công nghiệp phải được quan trắc định kỳ theo báo cáo đánh giá tác động
môi trường đã được phê duyệt, kế hoạch bảo vệ môi trường đã được xác nhận
hoặc các hồ sơ, giấy tờ tương dương theo quy định của pháp luật.
2. Các khu công nghiệp phải lắp đặt hệ thống quan trắc nước thải tự động
liên tục, truyền số liện thực tiếp cho Sở Tài nguyên và Môi trường địa phương.
3. Các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ nằm ngoài khu công nghiệp
có quy mô xà nước thải từ 1.000 m3/ngày đêm trở lên (không bao gồm nước.
làm mát), phải lấp đặt hệ thống quan trắc nước thải tự động liên tục và truyền
số liệu trực tiếp cho Sở Tài nguyên và Mải trường địa phương.
A. Khuyến khích các cơ sở sản xuất, kinh doanh dịch vụ nắm ngoài khu.
công nghiệp có quy mô xả thải dưới 1.000 m3/ngày đêm (không bao gồm
nước làm mát) và có nguy cơ tác hại đến môi trường lắp đặt thiết bị quan trắc
nước thải tự động liên tục.
Điều 40. Quản lý nước và bùn thải sau xử lý nước thải
1. Nước thải sau xử lý phải được thu gom cho mục đích tái sử dụng hoặc
xả vào nguồn tiếp nhận nước thải.
2. Việc tải sử dụng nước thải san xử lý phải tuân thủ các quy định cụ thể
cho từng mục đích sử dụng.
3. Bùn thải từ hệ thống xử lý nước thải được quản lý như sau:
a) Bùn thải có yếu tổ nguy hại vượt ngưỡng chất thải nguy hại phải được
quản lý theo quy định về quản lý chất thải nguy hại tại Chương II Nghị định này;
b) Bìn thải không có yếu tổ nguy hại vượt ngưỡng chất thải nguy hại
phải được quản lý theo quy định về quản lý chất thải rắn công nghiệp thông
thường tại Chương IV Nghị định này.
Điều 41. Sức chịa tải của môt trường nước và hạn ngạch xả nước thải.
1. Sức chịu tái của môi trường nước phải được đánh giá theo từng thông
số 6 nhiễm, làm căn cứ để kiểm soát tải lượng của thông cổ 8 nhiễm đó trong
tất cả các nguồn xả nước thải trên lưu vực, dựa theo các tác động tiên cực ở
mức cao nhất.
2. Sức chịu tải được xem xét đánh giá dựa trên đặc điểm mục đích sử dụng
và khả năng tự làm sạch của môi trường tiếp nhận; quy mô và tỉnh chất của các
nguồn xả nước thải hiện tại và theo quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội.
29
3. Hạn ngạch xả nước thải được xác định và phân bố dựa trên sức chịa
tải của môi trường nước tương ứng với giải đoạn của quy hoạch phát triển
kinh tế - xã hội.
4. Sức chịu tải của môi trường nước và hạn ngạch xà nước thải là một
trong những căn cứ phục vụ lập hoặc điều chỉnh quy hoạch phát triển kinh tế..
xã hội và quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vực; xem xét chấp thuận chủ
trương đầu tư, chứng nhận đầu tư cho các dự án.
Điều 42. Nguồn lực cho quản lý nước thải
1. Nhà nước khuyến khích mọi hình thức đầu tư cho lĩnh vực quản lý
nước thải theo quy định của pháp luật về đầu tư.
2. Nguồn thu từ dịch vụ xử lý nước thải sinh hoạt phải từng bước bù đấp.
chi phí dịch vụ xử lý nước thải sinh hoạt tập trung.
3. Các nguồn thu đối với nước thải (sinh hoạt, công nghiệp) phải được sử
dụng vào mục đích phòng ngừa, hạn chế, kiểm soát và khác phục ô nhiễm do.
nước thải gây ra.
Điều 43. Trách nhiệm của các Bộ trưởng trong quản lý nước thải
1. Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm:
a) Quy định yêu cầu kỹ thuật và quy trình quản lý vế: Tái sử dụng nước.
thải; quản lý nước làm mát; thu gom, xử lý nước mưa chây trán đợt đầu có
khả năng bị ô nhiễm trong khuôn viên cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ,
chuyển giao nước thải để xử lý bên ngoài tơ sở; các đối tượng phải có hệ
thống xử lý nước thải; quan trắc nước thải tự động liên tục đối với các cơ sở
có nguy cơ gây ô nhiếm môi trường lộn; điểu hiện vật chất, hạ tầng kỹ thuật
của cơ quan tiếp nhận số liệu quan trắc nước thải tự động liên tục và chế độ.
thông tin báo cáo;
b) Xây dựng, ban hành hướng dẫn đánh giá sức chịu tải của các nguồn
tiếp nhận, phân vùng sử dụng và xác định hạn ngạch xá nước thải vào các:
nguồn tiếp nhận; xây dựng, ban hành và phân bổ hạn ngạch xả nước thải đổi.
với các lưu vực sông liên tỉnh; quản lý trao đổi hạn ngạch xà nước thải;
c) Hướng dẫn quản lý, xử lý nước thải và thống nhất ban hành các quy.
chuẩn kỹ thuật môi trường về xả nước thải vào nguồn tiếp nhận;
d) Quan trắc, kiểm soát chất lượng nước tại các nguồn tiếp nhận thuộc
các lưu vực sông liên tỉnh, liên quốc gia;
đ) Xây dựng quy trình điều tra, đánh giá, xây dựng cơ sở dữ liệu nguồn
nước thải trên các lưu vực sông; quản lý cơ sở dữ liệu nguồn nước thải tại các
lưu vực sông liên tỉnh và vận hành cơ chế chỉa sẻ thông tin các nguồn nước
thải trên lưu vực sông liên tỉnh, liên quốc gia.
30
2. Trách nhiệm của các Bộ trưởng liên quan về quản lý nước thải của
một số nguồn thải đặc thủ được thực hiện theo quy định tại Chương VII của
Nghị định này.
Điều 44. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trong quản lý.
nước thải
1. Chỉ đạo, tổ chức việc thu gom, xử lý nước thải sinh hoạt trên địa
bàn tỉnh.
2. Quan trắc, kiểm soát chất lượng nước tại các nguồn tiếp nhận trên địa
bản tỉnh; đầu tư cơ sở vật chất, hạ tầng kỹ thuật để tiếp nhận và quản lý kết
quả quan trắc nước thải tự động liên tục.
3. Tổ chức đánh giá sức chịu tài, ban hành và phân bổ hạn ngạch xả
nước thải đối với lưu vực sông nội tỉnh; công bố thông tin các nguồn tiếp
nhận nước thải không còn khả năng tiếp nhận nước thải trên địa bàn quản lý.
4. Tổ chức điều tra, đánh giá, xây dựng cơ sở dữ liệu nguồn nước thải,
quản lý, kiểm tra, giám sát các nguồn nước thải vào nguồn tiếp nhận nội tỉnh;
phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường và các địa phương liện quan tố
chức quản lý, kiểm tra, giám sát các nguồn nước thải vào nguồn tiếp nhận có
phạm vi liên tỉnh theo quy định.
5. Hàng năm báo cáo tình hình quản lý, xử lý nước thải cho Bộ Tài nguyên
và Môi trường để tổng hợp, theo dõi.
Chương VI
QUẢN LÝ KHÍ THẢI CÔNG NGHIỆP
Điều 45. Đăng ký, kiểm kê, xây dựng cơ sở dữ liện về khí thải.
công nghiệp
1. Chủ dự án, chủ cơ sở thuộc danh mục các nguồn thải khí thải lưu
lượng lớn quy định tại Phụ lục của Nghị định này phải thực hiện đăng ký chủ
nguồn thải khi thải công nghiệp, trừ trường hợp chủ nguốn thải có hoạt động
đồng xử lý chất thải thuộc đối tượng được cấp Giấy phép xử lý chất thải nguy
hại, đối tượng được xác nhận bảo đảm yêu cầu bảo vệ môi trường đối với cơ
sở xử lý chất thải rắn sinh hoạt hoặc chất thải rắn công nghiệp thông thường.
2. Việc đăng ký chủ nguồn thải khí thải công nghiệp được thực hiện khi
cơ sở sản xuất vận hành chính thức hoặc khi cơ sở có kế hoạch thay đổi
nguồn thải khí thải công nghiệp (tăng thải lượng, số lượng nguồn phát thải
khí thải).
3. Bộ Tài nguyên và Môi trường tiếp nhận hồ sơ đăng ký chủ nguồn thái:
thực hiện kiểm kê khí thải công nghiệp và xây dựng cơ sở dữ liệu về khí thái
công nghiệp.
31
Điều 46. Cấp phép xả thải khí thải công nghiệp
1. Bộ Tài nguyên và Môi trường xem xét hồ sơ đăng ký chủ nguồn thải
khí thái công nghiệp và cấp Giấy pháp xã khí thải công nghiệp đốt với các cơ
sở đang hoạt động thuộc danh mục các nguồn thải khí thải lưu lượng lớn quy
định tại Phụ lục của Nghị định này, trừ trường hợp chú nguồn thải có hoạt
động đồng xử lý chất thải thuộc đối tượng được cấp Giấy phép xử lý chất thát
nguy hại, đối tượng được xác nhận bảo dâm yêu cầu bảo vệ môi trường đối
với cơ sở xử lý chất thải rắn sinh hoạt hoặc chất thải rắn công nghiệp.
thông thường.
2. Thời hạn của Giấy phép xả khí thải công nghiệp là 05 (năm) năm.
Trường hợp có sự thay đối về nguồn thải khí thải (tăng thải lượng, số lượng
nguồn phát thải khí thải), cơ sơ phải lập bồ sơ để nghị xem xét, cấp lại
Giấy phép xả khí thải công nghiệp.
3. Việc cấp Giấy phép xả thải khí thải công nghiệp thực hiện từ ngày 01
tháng 01 năm 2018.
Điều 47. Quan trắc khí thải công nghiệp tự động liên tực
1. Chủ nguồn thải khí thải công nghiệp thuộc danh mục các nguồn khí
thải lưu lượng lớn quy định tại Phụ lục của Nghị định này phải lắp đặt thiết bị
quan trắc khí thải tự động liên tục, truyền số liệu trực tiếp cho Sở Tài nguyên
và Môi trường địa phương.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường địa phương có trách nhiệm truyền số
liệu quan trắc khi thải tự động liên tục về Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Điều 48. Trách nhiệm của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường
trong quản lý khí thải công nghiệp
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định trình tự, thủ tục đăng.
ký, kiểm kê khí thải công nghiệp, cấp Giấy pháp xả khí thải công nghiệp; xây
dựng cơ sở dữ liệu về khí thải công nghiệp; yêu cầu kỹ thuật, chuẩn kết nối.
dữ liệu quan trắc khí thải công nghiệp tự động, liên tục.
Chương VII
QUẢN LÝ MỘT SỐ CHẤT THẢI ĐẶC THỪ
Điều 49. Quản lý chất thải từ hoạt động y tế
1. Chất thải từ hoạt động y tế (trừ nước thải được đưa vào hệ thống xử lý.
nước thải của cơ sở y tế) phải được phân loại tại nguồn như sau:
32
a) Chất thải y tế nguy hại bao gồm: Chất thải lây nhiễm; chất thải nguy
hại không lây nhiễm (phân loại riêng theo danh mục và quy định về quản lý
chất thải nguy hại tại Chương 11 Nghị định này); chất thải phóng xa (quản lý.
theo quy định về phóng xạ);
b) Chất thải y tế thông thưởng bao gồm: Chất thải rắn thông thường (kể
cả chất thải rắn sinh hoạt); sản phẩm thải lông không nguy hại.
2. Chất thải lây nhiễm phải được quản lý chặt chẽ, nghiêm ngặt với cấp
độ cao nhất trong các cơ sở y tế, bảo đảm không phát tán mềm bệnh gây ảnh.
hưởng đến môi trường và sức khoẻ con người.
3. Trường hợp để lẫn chất thải lây phiêm vào chất thải rắn sinh hoạt, chất
thải thông thưởng thì hỗn hợp chất thải đó phải được quản lý theo quy định về
chất thải nguy hại.
4. Các cơ sở y tế căn cứ vào quy hoạch, yếu tố địa lý, điều kiện kinh tế
và môi trường để lựa chọn áp dụng một trong các phương án xử lý chất thải y
tế nguy hại như sau:
a) Cơ sở xử lý chất thải y tế nguy hại tập trung hoặc cơ sở xử lý chất thải.
tập trung có hạng mục xử lý chất thải y tế;
b) Xử lý chất thải y tế nguy hại theo mô hình cựm cơ sở y tế (chất thải y
tế của một cạm cơ sở y tế được thu gom và xử lý chung tại hệ thống, thiết bị
xử lý của một cơ sở trong cụm);
c) Xử lý chất thải y tế nguy hại tại hệ thống, thiết bị xử lý trong khuôn
viên cơ sở y tế.
5. Xử lý chất thải y tế nguy hại:
a) Ưu tiên lựa chọn các công nghệ không đốt, thân thiện với môi trường
và bảo đảm việc xử lý đạt quy chuẩn kỹ thuật môi trường;
b) Chất thải lây nhiễm sau khi khử khuẩn thì được xử lý như đối với chất
thải thông thường bằng phương pháp phù hợp.
6. Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết việc vận
chuyển, xử lý chất thải y tế.
7. Bộ trưởng Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và
Môi trường quy định chi tiết việc phân loại, lưu giữ, quản lý chất thải y tế
trong phạm vi khuôn viên các cơ sở y tế và chất thái phát sinh từ hoạt động
mai táng, hỏa táng.
33
Điều 50. Quản lý chất thải rắn từ hoạt động xây dựng
1. Chất thải rắn từ hoạt động xây dựng (kể cả cải tạo, phá đỡ công trình,
gọi chung là chất thải rắn xây dựng) phải được phân loại và quản lý như sau:
a) Đất, bòn thải từ hoạt động đào đất, nạo vét lớp đất mặt, đào cọc mông
được sử dụng để bồi đấp cho đất trồng cây hoặc các khu vực đất phù hợp;
b) Đất đá, chất thải rắn từ vật liện xây dựng (sạch, ngỏi, vữa, bê tông,
vật liệu kết đính quá hạn sử dụng) được tái chế làm vật liện xây dựng hoặc tái
sử dụng lâm vật liệu san lấp cho các công trình xây dựng hoặc chôn lấp trong
bãi chôn lấp chất thải rắn xây dựng;
c) Chất thải rắu có khả năng tái chế như thuỷ tỉnh, sắt thép, gỗ, giấy, chất
dẻo được tái chế, tái sử dụng.
2. Hộ gia đình tại đô thị khi tiến hành các hoạt động cải tạo hoặc phá dỡ
công trình xây dựng phải có biện pháp thu gom, vận chuyển xử lý chất thải
rắn xây dựng theo quy định.
3. Hộ gia đình tại vùng nông thôn, vùng sân, vùng xe chưa có hệ thống
thu gom chất thái khi tiến hành các hoạt động cải tạo hoặc phả đỡ công trình
xây dựng phải thực hiện quản lý chất thải xây dựng theo bưởng dẫn của chính
quyền địa phương, không được đổ chất thải ra đường, sông ngời, suối, kênh.
rạch và các nguồn nước mặt.
4. Bộ trưởng Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với Bộ trưởng Bộ Tãi nguyên
và Môi trường quy định chi tiết về việc phân loại, thu gom, tái sử dụng, tái
chế và xử lý chất thải xây dựng.
Điều 51. Quản lý chất thải từ hoạt động nông nghiệp
1. Các chất thải nguy hại là bao bì chứa hóa chất độc hại hoặc sản phẩm
hóa chất độc hại sử dụng trong sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp phải được thư.
gom, lưu giữ, vận chuyển và sử lý theo quy định về quản lý chất thải nguy hại.
2. Các bao hì chứa hóa chất bảo vệ thực vật sau sử dụng đã được làm sạch.
các thành phần nguy hại thì được quản lý như đối với chất thải thông thường.
3. Nước thải chăn nuôi được tái sử dụng để tưới cây hoặc dùng trong các:
hoạt động sản xuất nông nghiệp khác theo quy định của Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn và Bộ Tài nguyên và Môi trường.
4. Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp
với Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn chi tiết về việc thu.
gom, lưu giữ chất thải phát sinh trong các hoạt động nông nghiệp.
34
5. Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết về xử lý các
bao bì, hóa chất bảo vệ thực vật, phân bón, thuốc thú y thải phát sinh trong.
hoạt động nông nghiệp.
Điều 52. Quản lý chất thải từ hoạt động giao thông vận tải
1. Chất thải phát sinh trên lãnh thố Việt Nam từ các phương tiện giao.
thông vận tải quốc tế được quản lý theo quy định của Nghị định này, không
áp dụng quy định của pháp luật về nhập khẩu, thương mại.
2. Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải chủ trì phối hợp với Bộ trưởng
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết yêu cầu kỹ thuật và quy trình
quản lý đối với chất thải nguy hại, chất thải rắn thông thưởng, nước thái, khí:
thải phát sinh từ hoạt động giao thông vận tải đường bộ, đường hàng không,
đường hàng hài, đường thủy nội địa, đường sắt, bảo đảm phù hợp với các
Điều ước quốc tế mà Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên.
Điều 53. Quản lý bùn nạo vét
1. Bùn nạo vét (từ biển, sông, hồ, kênh, mương, hệ thống thoát nước và
các vùng nước khác) phải được thu gom, vận chuyển, đổ thái, tái sử dụng, tái
chế và xử lý theo quy định của pháp luật.
2. Bộ trưởng Bộ Xây dựng quy định việc quản lý bùn thải từ bể tự hoại.
(còn gọi là bể phốt, hằm cầu), bùn thải từ hệ thống thoát nước đô thị.
3. Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quy định việc:
quản lý bùn nạo vét từ kênh, mương và các công trình thủy lợi.
4. Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định việc quản lý bùn
nạo vét từ biển, sông, hồ và các vùng nước khác.
5. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định địa điểm đổ thải, xử lý bùn nạo vét.
Điều 54. Quản lý sản phẩm thải lông không nguy hại
1. Chủ nguồn thải có trách nhiệm tổ chức việc tái sử dụng, tái chế, xử lý,
đồng xử lý, thu hồi năng lượng từ sản phẩm thải lông không nguy hại đạt quy.
chuẩn kỹ thuật môi trường.
2. Trường hợp sản phẩm thải lỏng không nguy hại được xử lý tại hệ
thống xử lý nước thải tại chỗ của cơ sở phát sinh hoặc khu công nghiệp thì
được quản lý theo quy định về quản lý nước thải tại Chương V Nghị định này.
35
3. Trường hợp sản phẩm thải lỏng không nguy hại không xử lý được tại
co sở phát sinh thì chỉ được chuyển giao cho cơ sở có chức năng để xử lý khi
có văn bản chấp thuận của cơ quan phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi
trường, đề án bảo vệ môi trưởng, kế hoạch bảo vệ môi trường (hoặc các hồ sơ,
giấy tờ tương đương) đối với cơ sở tiếp nhận xử lý.
4. Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định yêu cầu kỹ thuật.
quy trình quản lý về phên định, phân loại, lưu giữ, thu gom, vận chuyển, tái
sử dụng, tải chế và xử lý sản phẩm thải lòng không nguy hại.
Chương VIII
BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG TRONG NHẬP KHẨU PHÊ LIỆU
Điều 55. Đối tượng được phép nhập khẩu phê liệu từ nước ngoài vào
Việt Nam
1. Tổ chức, cá nhân trực tiếp sử dụng phê liệu nhập khẩu làm nguyên
liệu sản xuất.
2. Tổ chức, cá nhân nhận ủy thác nhập khẩu cho tổ chức, cá nhân sở
dụng phế liệu nhập khẩu làm nguyên liệu sản xuất.
Điều 56. Điều kiện về bảo vệ môi trường trong nhập khẩu phế liệu
1. Tổ chức, cá nhân trực tiếp nhập khẩu phế liệu làm nguyên liệu sản
xuất phải đáp ứng các điều kiện sau:
a) Kho lưu giữ phế liệu nhập khẩu
- Có hệ thống thu gom nước mưa; hệ thống thu gom và biện pháp xử lý.
các loại nước thái phát sinh trong quá trình lưu giữ phế liệu đảm bảo đạt quy
chuẩn kỹ thuật quốc gia về môi trường.
- Có cao độ nền đảm bảo không bị ngập lự; mặt sản trong khu vực lưu
giữ phế liệu được thiết kế để tránh nước mưa cháy trân từ bên ngoài vào; sản
bảo đảm kin khít, không rạn nút, bằng vật liệu chống thẩm, đủ độ bến chịu
được tài trọng của lượng phế liệu cao nhất theo tính toán.
- Có tường và vách ngăn bằng vật liệu không cháy. Có mái che kin nắng,
mưa cho toàn bộ khu vực lưu giữ phê liệu bằng vật liệu không cháy; có biện.
pháp hoặc thiết kế để hạn chế gió trực tiếp vào bên trong.
- Có thiết bị phòng cháy chữa cháy (tí nhất gồm có bình bọt chữa cháy,
cát để đập lửa), sơ để thoát hiểm, ký hiệu hướng dẫn thoát hiểm đúng hướng.
dẫn của cơ quan có thẩm quyền về phòng cháy chữa cháy theo quy định của
pháp luật về phòng cháy chữa cháy.
36
b) Bãi lưu giữ phế liệu nhập khẩu
- Có hệ thống thu goan và biện pháp xử lý nước mưa đợt đầu cháy tràn
qua bãi phê liệu nhập khẩu và các loại nước thải phát sinh trong quá trình lưu
giữ phế liệu đảm bảo đạt quy chuẩn kỹ thuật môi trường.
- Có cao độ nền đảm bảo không bị ngập lụt; sản bảo đảm kín khít, không
rạn nút, bằng vật liệu chống thấm, đủ độ bền chịu được tài trọng của lượng
phế liệu cao nhất theo tính toán.
- Có biện pháp giảm thiểu bụi phát sinh từ bãi lưu giữ phê liệu.
- Có thiết bị phòng cháy chữa cháy (ít nhất gồm có bình bọt chữa cháy,
cát để dập lửa) đúng hướng dẫn của cơ quan có thẩm quyền về phòng cháy
chữa cháy theo quy định của pháp luật về phòng cháy chữa cháy.
c) Công nghệ, thiết bị tải chế, tái sử dụng phế liệu phải đáp ứng yêu cầu.
kỹ thuật và quy trình quản lý theo quy định;
đ) Có công nghệ, thiết bị xử lý tạp chất đi kèm phế liệu đạt quy chuẩn kỳ.
thuật môi trường. Trường hợp không có công nghệ, thiết bị xử lý tạp chất di
kèm thì phải chuyên giao cho đơn vị có chức năng phù hợp để xử lý;
đ) Ký quỹ bảo đảm phế liệu nhập khẩu theo quy định tại Nghị định này:
e) Có văn bản cam kết về việc tái xuất hoặc xử lý phế liệu trong trường
hợp phế liệu nhập khẩn không đáp ứng yêu cầu về bảo vệ môi trường.
2. Tổ chức, cá nhân nhận ủy thác nhập khẩu phải đáp ứng các điều kiện sau:
a) Có hợp đồng ủy thác nhập khẩu ký với tổ chức, cá nhân sử dụng phế
liệu nhập khẩu làm nguyên liệu sản xuất đã đáp ứng đúng các quy định tại
Khoản 1 Điều này;
b) Ký quỹ bảo đảm phế liệu nhập khẩu theo quy định tại Nghị định này;
c) Có văn bản cam kết về việc tái xuất hoặc xử lý phế liệu trong trường
hợp phế liệu nhập khẩu không đáp ứng yêu cầu về bảo vệ môi trường;
ủ) Không được phép lưu giữ phế liệu nhập khẩu trong trường hợp không
có kho bãi đảm bảo các điều kiện quy định tại Khoản 1 Điều này.
3. Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định trình tự, thủ tục xác.
nhận đủ điều kiện về bảo vệ môi trường trong nhập khẩu phế liệu làm nguyên
liệu sản xuất theo quy định tại Khoản 1, 2 Điều này; hướng dẫn yêu cầu kỹ
thuật và bảo vệ môi trường đối với công nghệ, thiết hị xử lý tạp chất đi kèm
phê liệu nhập khẩu theo quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều này.
37
Điều 57. Mọc đích và phương thức ký quỹ bảo đảm phế liệu
nhập khẩu
1. Việc ký quỹ bảo đảm phế liệu nhập khẩu là để bảo đảm tổ chức, cá
nhân nhập khẩu phê liệu chịu trách nhiệm xử lý rái ro, nguy cơ ô nhiễm môi
trường có thể phát sinh từ lô hàng phế liệu nhập khẩu.
2. Tổ chức, cá nhân nhập khẩu phê liệu thực hiện ký quỹ tại Quỹ Bảo vệ
trôi trường Việt Nam hoặc ngân hàng thương mại nơi tổ chức, cá nhân mở tái
khoản giao dịch chính.
3. Phương thức ký quỹ:
a) Tiền ký quỹ được nộp, hoàn trả bằng tiền đồng Việt Nam;
b) Tiền ký quỹ được hưởng lãi suất không kỳ hạn kể từ ngày ký quỹ.
Điều 58. Khoản tiền ký quỹ bảo đảm phế liệu nhập khẩu
1. Tổ chức, cá nhân nhập khẩu sắt, thép phê liệu phải thực hiện ký quỹ.
bảo đảm phế liệu nhập khẩu với số tiền được quy định như sau:
a) Khối lượng nhập khẩu dưới 500 tấn phải thực hiện ký quỹ 10% tổng
giá trị lô hàng phê liệu nhập khẩu;
b) Khối lượng nhập khẩu từ 500 tấn đến dưới 1.000 tấn phải thực hiện ký.
quỹ 15% tổng giá trị lô hàng phê liệu nhập khẩu;
c) Khối lượng nhập khẩu từ 1.000 tần trở lên phải thực hiện ký quỹ 20%.
tổng giá trị lô hàng phế liệu nhập khẩu.
2. Tổ chức, cá nhân nhập khẩu giấy phế liệu và nhựa phế liệu phải thực
hiện ký quỹ bảo đảm phê liệu nhập khẩu với số tiền được quy định như sau:
a) Khối lượng nhập khẩu dưới 100 tần phải thực hiện ký quỹ 15% tổng
giá trị lô hàng phế liệu nhập khẩu;
b) Khối lượng nhập khẩu từ 100 tấn đến dưới 500 tấn phải thực hiện ký.
quỹ 18% tổng giá trị lô hàng phế liệu nhập khẩu;
c) Khối lượng nhập khẩu từ 500 tấn trở lên phải thực hiện ký quỹ 20%
tổng giá trị lô hàng phế liệu nhập khẩn.
3. Tổ chức, cá nhân nhập khẩn phế liệu không thuộc quy định tại
Khoản 1 và Khoản 2 Điều này thực hiện ký quỹ bảo đảm phể liệu nhập khẩu
với số tiền được quy định là 10% tổng giá trị lô hàng phế liện nhập khẩu.
38
Điều 59. Quy trình ký quỹ bảo đảm phế liệu nhập khẩu.
1. Tổ chức, cá nhân nhập khẩu phế liệu phải thực hiện ký quỹ trước khi
tiến hành thủ tục thông quan phê liệu nhập khẩu ít nhất 15 ngày làm việc.
2. Sau khi nhận ký quỹ, Quỹ Bảo vệ môi trường Việt Nam hoặc ngàn
hàng thương mại xác nhận việc ký quỹ của tổ chức, cá nhân nhập khẩu phế
Hộu. Bản sao chứng thực của giấy xác nhận ký quỹ phải được nộp kèm theo
hổ sơ thông quan đổi với phê liệu nhập khẩu.
Điều 60. Quản lý và sử dụng số tiền ký quỹ bảo đảm phế liệu
nhập khẩu
1. Quỹ Bảo vệ môi trường Việt Nam hoặc ngân hàng thương mại nơi tổ
chức, cá nhân ký quỹ bảo đảm phế liệu nhập khẩu có trách nhiệm phong tôa
số tiền ký quỹ.
2. Quỹ Bảo vệ môi trường Việt Nam hoặc ngân hàng thương mại đã
nhận ký quỹ có trách nhiệm hoàn trả số tiền ký quỹ cho tổ chức, cá nhân nhập.
khẩn phế liệu trong thời hạn 05 ngày làm việc sau khi nhận được văn bản đề
nghị của tổ chức, cá nhân nhập khẩu phế liệu kèm then bản sao chứng thực
của tờ khai hải quan có đóng đấu xác nhận thông quan hoặc bản sao chứng
thực của tờ khai hải quan có đóng đấu xác nhận đã tải xuất phế liệu.
3. Trường hợp phê liệu nhập khẩu không được thông quan hoặc không
thể tái xuất, khoản tiền ký quỹ được sử dụng đế thanh toán chi phí xử lý phể
liệu vi phạm. Nếu số tiền ký quỹ nhập khẩu phế liệu không đủ thanh toán toàn.
bộ các khoản chi phí để xử lý phê liệu nhập khẩu vi phạm thi tổ chức, cá nhân
nhập khẩu phế liệu có trách nhiệm thanh toán các khoản chi phí này.
4. Trường hợp số tiến ký quỹ nhập khẩu phế liệu còn thừa sau khi thanh
toán để xử lý lô phế liệu nhập khẩu vi phạm, trong thời hạn 05 ngày làm việc,
sau khi có ý kiến bằng văn bản của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi xử lý vi
phạm về việc hoàn thành quá trình xử lý phê liệu, Quỹ Bảo vệ mội trường
Việt Nam hoặc ngân hàng thương mại có trách nhiệm hoàn trả số tiền ký quỹ.
còn lại cho tổ chức, cá nhân nhập khẩu phế liệu.
5. Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với.
Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định trình tự, thủ tục và sử dụng số tiến ký quỹ nhập
khẩu phế liệu để xử lý phê liệu nhập khẩu vi phạm không thể tái xuất được.
Điều 61. Trách nhiệm của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường
1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan hướng dẫn, kiểm tra hoạt
động nhập khẩu phế liệu làm nguyên liệu sản xuất phù hợp với quy định của
Luật Bảo vệ môi trường.
39
2. Trình Thủ tướng Chính phủ xem xét quyết định việc nhập khẩu thử
nghiệm phế liệu và điều chỉnh, bổ sung danh mục phê liệu được phép nhập
khẩu từ nước ngoài làm nguyên liệu sản xuất.
Điều 62. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
1. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi có tổ chức, cá nhân đặt cơ sở sản xuất
hướng dẫn việc kiểm tra định kỳ hoạt động bảo vệ môi trưởng của tổ chức, cá
nhân nhập khẩn phê liệc và báo cáo Bộ Tài nguyên và Môi trường tình hình
nhập khẩu, sử dụng phê liệu và các vấn đề môi trường liên quan đến phế liệu:
nhập khẩu trước ngày 31 tháng 3 của năm tiếp theo.
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi xảy ra vi phạm có trách nhiệm:
a) Chỉ đạo, hướng dẫn, lập kế hoạch, tổ chức xử lý lô hàng phế liệu.
nhập khẩu;
b) Chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi có tổ chức, cá
nhân đặt cơ sở sản xuất để tiến hành xử lý vi phạm đối với lỏ hàng phê liệu.
nhập khẩu.
Điều 63. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân nhập khẩu, sử dụng
phế liệu
1. Tuân thủ các quy định về bảo vệ môi trường trong nhập khẩu phê liệu.
2. Thanh toán toàn bộ các khoản chi phí xử lý phế liệu nhập khẩu trong
trường hợp số tiền ký quỹ không đủ để xử lý phế liệu nhập khẩu vi phạm các
quy định về bảo vệ môi trường.
3. Hàng năm, trước ngày 15 tháng 01 của năm tiếp theo, tổ chức cá nhân
có cơ sở sản xuất sử dụng phê liệu nhập khẩu phải báo cáo về tình hình nhập.
khẩu và sử dụng phế liệu trong năm gửi Sở Tài nguyên và Môi trường.
Chương IX
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 64. Điều khoản chuyển tiếp
1. Tổ chức, cá nhân đã được cấp Sổ đăng ký chủ nguồn thải chất thải
nguy hại theo quy định trước ngày Nghị định này có hiệu lực được tiếp tục
sử dụng.
2. Tổ chức, cá nhân đã được cấp Giấy phép về quản lý chất thải nguy hại.
theo quy định trước ngày Nghị định này có hiệu lực được tiếp tục sử dụng cho
đến khi hết thời hạn hiệu lực ghi trên giấy phép.
40
3. Hồ sơ đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền tiếp nhận để giải.
quyết theo thả tục hành chích về quản lý chất thải và phế liệu trước ngày.
Nghị định này có hiệu lực thì được xử lý theo quy định của pháp luật tại thời
điểm tiếp nhận.
4. Trường hợp cơ sở xử lý chất thải rắn sinh hoạt (trừ trường hợp quy.
định tại Điểm lý Khoản 12 Điều 21 Nghị định này) đã được phê duyệt báo cáo
đánh giá tác động môi trường trước ngày Nghị định này có hiệu lực nhung
chưa được kiểm tra, xác nhận hoàn thành công trình bảo vệ môi trường thì
được thay thế bằng việc xác nhận bảo đảm yêu cầu bảo vệ môi trường.
Trường hợp cơ sở đã được kiểm tra, xác nhận hoàn thành công trình bảo vệ
môi trường và có chu cầu xác nhận bảo đảm yêu cầu bảo vệ môi trường đối
với cơ sở xử lý chất thải rắn sinh hoạt thì nộp hồ sơ theo quy định.
5. Trường hợp cơ sở xử lý chất thải rắn công nghiệp thông thường đã
được phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường trước ngày Nghị định
này có hiệu lực nhưng chưa được kiểm tra, xác chận hoàn thành công trình.
bảo vệ nôi trường thì được thay thế bằng việc xác nhận bảo đảm yêu cầu bảo
vệ môi trường. Trường hợp cơ sở đã được kiểm tra, xác nhận hoàn thành công
trình bảo vệ môi trường và có nhu cần xác nhận bảo đảm yêu cần bảo vệ mỗi.
trường đối với cơ sở xử lý chất thải rắn công nghiệp thông thường thì nộp bồ
sơ theo quy định.
6. Tổ chức, cá nhân đã được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện nhập
khẩu phê liệu trước khi Nghị định này có hiệu lực, được phép tiếp tục nhập.
khẩu phê liệu đến bất thời hạn có hiệc lực của Giấy chứng nhận đủ điều kiện.
nhập khẩu phế liệu.
Điều 65. Trách nhiệm hướng dẫn và thi hành
1. Bộ Tài nguyên và Môi trường trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn của trình có tách nhiệm hướng dẫn và tổ chức thi hành Nghị định này.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chỉnh phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này; báo cáo định kỳ hàng
năm về tình hình phát sinh và quản lý chất thải theo thẩm quyền được phân.
công (kỳ báo cán tỉnh từ ngày 01 tháng 01 đấn 21 tháng 12 hàng năm) về
Bộ Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp, theo đõi trước ngày 31 tháng 3
của năm tiếp theo.
Điều 66. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 6 năm 2015.
41
2. Các điều (trừ Điều 7, 8, 9, 10, 11, 13, 15, 16, 17, 18) của Nghị định
số 59/2007/NĐ-CP ngày 09 tháng 4 năm 2007 của Chính phủ quy định về
quản lý chất thải rắn; Khoản 4 Điều 4, Khoản 6 Điều 4, Khoản 3 Điều 45 của
Nghị định số 80/2014/NĐ-CP ngày 06 tháng 8 năm 2014 của Chính phủ về
thoát nước và xử lý nước thải; Điểm 1.3 Mục X Phần A Danh mục chi tiết
phí, lệ phí ban hành kèm theo Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 3
năm 2006 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định
số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của Chính phủ quy định chỉ
tiết thi hành Pháp lệnh phí và lệ phí; Nghị định số 174/2007/NĐ-CP ngày 29
tháng 11 năm 2007 của Chính phủ về phí bảo vệ môi trường đối với chất thải
rắn hết hiệu lực thì hành kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HDND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đàng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KGVX (3b). XH 240
42
Phụ lục


1 tháy 14 tháng 4 năm 2015 của Chính phủ)
STT   Loại hình   Đặc điểm
1   Sản xuất phôi thép   Sản lượng lớn hơn 200.000 tấn/năm
Tất cả, trừ nhà máy nhiệt điện sử dụng
2   Nhiệt điện
nhiên liệu khí tự nhiên
3   Xi măng   Tất cả
4   Hóa chất và phân bón hóa học   Sản lượng lớn hơn 10.000 tấn/năm
5   Công nghiệp sản xuất dầu mỏ   Sản lượng lớn hơn 10.000 tấn/năm
Lò hơi công nghiệp   Sản lượng lớn hơn 20 tấn hơi/giờ   6
