Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.04.2017 16:41:26 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:39/2017/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 04 tháng 4 năm 2017

NGHỊ ĐỊNH
Về quản lý thức ăn chăn nuôi, thủy sản
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật thảy sản ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật ngày 29 tháng 6 năm 2006;
Căn cứ Luật chất lượng sản phẩm, hàng hoá ngày 21 tháng 11 năm 2007;
Căn cứ Luật đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật doanh nghiệp ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật thú y ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Pháp lệnh giống vật nuôi ngày 24 tháng 3 năm 2004;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
Chính phủ ban hành Nghị định vế quản lý thức ăn chăn nuôi, thủy sản.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về điều kiện kinh doanh, sử dụng, khảo.
nghiệm, chứng nhận, kiểm tra và quản lý nhà nước về thức ăn chăn nuôi.
thủy sản thương mại.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài
có hoạt động liên quan đến thức ăn chăn nuôi, thủy sản trên lãnh thể Việt Nam.
2
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Thức ăn chăn nuôi, thủy sản là những sản phẩm mà vật nuôi ăn, uống
(hoặc bổ sung vào nôi trường nuôi đối với thức ăn thủy sảnh ở dạng tươi, sống
hoặc đã qua chế biến, bảo quân, bao gồm thức ăn dinh dưỡng và thức ăn chức
năng ở các dạng: Nguyên liệu, thức ăn đơn; thức ăn hỗn hợp hoàn chỉnh; thức
ăn đậm đặc, thức ăn bổ sung, phụ gia thức ăn và các sản phẩm bổ sung vào môi
trường nuôi (đối với thức ăn thủy sản) nhằm tạo thức ăn tự nhiên, ổn định môi
trường nuôi, tăng hiệu quả sử dụng thức ăn.
a) Thúc ăn chăn nuôi, thủy sản thương mại là các sản phẩm thức ăn chăn
nuôi, thủy sản được sản xuất nhấm mục đích trao đổi, mua bán trên thị trường.
b) Thức ăn chăn nuôi, thủy sản sản xuất để tiêu thụ nội bộ là các sản.
phẩm thức ân chăn nuôi, thủy sản do các cơ sở hoặc cá nhân tự phối trộn
dùng cho nhu cầu chăn nuôi của nội bộ cơ sở, không trao đổi và mua bán
trên thị trường.
c) Thức ăn chăn nuôi, thảy sản theo tập quản là các sản phẩm nông.
nghiệp, thủy sản, công nghiệp chế biểu đã được người chăn môi sử dụng từ.
trước đến nay như: Thóc, gạo, cám, ngô, khoai, sắn, bã rượn, bã bia, bã sắn,
bã đứa, ri mật đường, rơm, có, tôm, cua, cá và các loại khác.
d) Thức ăn chăn nuôi, thủy sản mới là thức ăn lần đấu tiên được nhập khẩu,
sản xuất tại Việt Nam có chứa hoạt chất mới chưa qua kháo nghiệm ở Việt Nam.
đ) Thức ăn hôn hợp hoàn chính là hỗn hợp của nhiều nguyên liệu thức ăn
được phối chế theo công thức nhằm đảm bảo có đủ các chất dinh dưỡng để
duy trì sự sống và khả năng sản xuất của vật nuôi theo từng giai đoạn sinh
trưởng hoặc chu kỳ sản xuất.
e) Thức ăn đậm đặc là hỗn hợp các nguyên liệu thức ăn chăn nuôi, thủy.
sản có hàm lượng các chất đình dưỡng cao hơn nhu cầu vật nuôi và dùng để
pha trộn với các nguyên liện khác tạo thành thức ăn hỗn hợp hoàn chỉnh.
g) Thức ăn bổ sung là thức ăn đơn hoặc hỗn hợp của nhiều nguyên liệu
cho thêm vào khẩu phần ăn hoặc bổ sung vào môi trường nuôi (đối với thức
ăn thủy sản) để cân đối các chất đinh dưỡng cần thiết cho cơ thể vật nuôi.
h) Nguyên liệu thức ăn chăn nuôi, thủy sản hoặc thức ăn đơn là thức
ân dùng để cung cấp một hoặc nhiều chất dinh dưỡng trong khẩu phần ăn.
cho vật nuôi.
3
3) Phụ gia thức ăn chăn nuôi, thủy sản là chất có hoặc không có giá trợ
đình dưỡng được bổ sung vào thức ăn chân nuôi, thủy sản trong quá trình chế
biến, xử lý hoặc bổ sung vào môi trường trong quá trình nuôi (đối với thức an.
thủy sản) nhằm nâng cao hiệu quả sử dụng hoặc duy trì, cải thiện đặc tỉnh nào
đó của thức ăn chăn nuôi, thủy sản
k) Chất mang là chất vật nuôi ăn được dùng để trộn với hoạt chất trong
prenii nhưng không ảnh hưởng đến sức khỏe vật nuôi.
l) Premkx kháng sinh là hỗn hợp gồm không quá 02 loại kháng sinh được
phép sử dụng trong thức ăn chăn nuôi gia súc, gia cầm nhằm mục đình kích.
thích sinh trưởng với tổng hàm lượng kháng sinh không lin hơn 20%.
2. Chất chính trong thức ăn chăn nuôi, thủy sản là chất quyết định công
dụng và bản chất của sản phẩm do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
quy định phù hợp với từng loại sản phẩm.
3. Chỉ tiêu an toàn trong thức ăn chăn nuôi, thủy sản là chỉ tiêu có ảnh.
hưởng đến an toàn thực phẩm trong thác ăn chăn nuôi, thủy sản được quy
định trong các quy chuẩn kỹ thuật tương ứng hoặc các văn bản tương đương
của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
4. Vật nuôi là các loại gia súc, gia cầm, ong, tấm, động vật thuỷ sản được
con người nuôi giữ.
5. Gia súc, gia cầm non bao gồm các đối tượng sau đây:
a) Lợn: Từ 01 đến 60 ngày tuổi hoặc từ sơ sinh đến 25 kg.
b) Gà, vịt, ngan, chim cút, thỏ: Từ 01 đến 21 ngày tuổi.
c) Bê, nghé, dê, cừu: Dưới 06 tháng tuổi.
6. An toàn thực phẩm đối với thức ân chăn nuôi, thủy sản là các điều
kiện và biện pháp cân thiểt để bảo đảm thức ăn chăn nuôi, thủy sản không gây
hại cho sức khoế của vật nuôi, coa người sử dụng sản phẩm chăn nuôi và
môi trường.
7. Kinh doanh thức ăn chăn nuôi, thủy sản bao gồm các hoạt động sản
xuất, gia công, raua bán, xuất khẩu, nhập khẩu thức ăn chăn nuôi, thủy sản.
a) Sản xuất thức ăn chăn nuôi, thủy sản là việc thực hiện một phần hoặc.
toàn bộ các hoạt động sản xuất, chế biến, san chia, bao gói, bảo quản, vận
chuyển thức ăn chăn nuôi, thủy sản
b) Gia công thức ăn chăn nuôi, thủy sản là quá trình thực hiện một phần
hoặc toán bộ các công đoạn sản xuất thức ăn chăn nuôi, thủy sản để tạo ra sản
phẩm theo yêu cầu của bên đặt hàng.
4
8. Tên thương mại của sản phẩm thức ăn chăn nuôi, thuỷ sản là tên
thương phẩm của sản phẩm để phân biệt các sản phẩm thức ăn chăn nuôi.
thủy sản trên thị trường.
Điều 4. Nội dung quản lý Nhà nước về thức ăn chăn nuôi, thủy sản
1. Định hướng phát triển sản xuất và sử dụng thức ăn chăn nuôi,
thủy sản.
2. Ban hành và tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật về
quản lý. quy trình sản xuất, tiêu chuẩn, quy chuẩn, cơ chế, chính sách khuyến
khích phát triển thức ăn chăn nuôi, thủy sản.
3. Quản lý khảo nghiệm và công nhận thức ăn chăn nuôi, thủy sản mới.
4. Thu thập và quản lý các thông tin, tư liệu về thức ăn chăn nuôi, thủy sản.
5. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng khoa học công nghệ tiên tiến vào các:
hoạt động trong lĩnh vực thức ăn chăn nuôi, thủy sản.
6. Đầu tư, phát triển hệ thống kháo nghiệm, kiểm nghiệm đáp ứng yêu
cầu sản xuất, kinh doanh và quản lý nhà nước về chất lượng thức ăn chăn
nuôi, thủy sản.
7. Đào tạo, bồi dưỡng và cấp chứng chỉ tạo nguồn nhân lực phục vụ hoạt
động quản lý nhà nước về thức ăn chăn nuôi, thủy sản.
8. Tuyên truyền, phổ biến kiến thức, kinh nghiệm về sản xuất, quản lý và
sử dụng thức ăn chăn nuôi, thủy sản.
9. Kiểm tra, thanh tra việc chấp hành quy định của Nhà nước về thức ăn
chăn nuôi, thủy sản.
10. Hợp tác quốc tế trong lĩnh vực thức ăn chăn nuôi, thủy sản.
Điều 5. Chính sách của Nhà nước về thức ăn chăn nuôi, thủy sản
1. Nhà nước khuyến khích mọi thành phần kinh tế, xã hội đầu tư nghiên
cứu, đào tạo, khuyến công, khuyến nông và chuyển giao tiến bộ khoa học kỹ.
thuật về đinh dưỡng, chế biến thức ăn chăn nuôi, thủy sản.
2. Ưu tiên đầu tư và khuyến khích các thành phần kinh tế đầu tư phát
triển, sản xuất, khai thác và sử dụng có hiệu quả nguồn nguyên liệu thức ăn.
chăn nuôi, thủy sản trong nước và các chính sách khác, trong đó có việc dành.
thêm quỹ đất và tín dụng ưu đãi cho việc trồng, thu hoạch, bảo quản, sản xuất,
gia công, chế biển nguồn nguyên liệu thức ăn chân nuôi, thủy sản trong nước..
5
3. Đầu tư và xã hội hóa đầu tư nâng cao năng lực hoạt động thứ nghiệm,
chứng nhận sự phù hợp phọc vụ công tác kiểm tra, thanh tra, giám sát chất.
lượng thức ăn chăn nuôi, thủy sản. Khuyến khích phát triển mạnh hình thúc
xã hội hóa các dịch vụ công trong lĩnh vực thức ăn chăn nuôi, thủy sán.
Điều 6. Nguyên tắc quản lý thức ăn chân nuôi chửa kháng sinh
1. Không sử dụng kháng sinh trong thức ăn thủy sản.
2. Kháng sinh sử dụng trong thức ăn chăn nuôi nhằm mục đích kích
thích sinh trưởng cho gia sác, gia cầm phải có trong danh mục kháng sinh.
được phép sử dựng trong thức ăn chăn nuôi
3. Kháng sinh sử dụng trong thức ăn chăn nuôi nhằm mục đích trị bệnh
cho gia súc, gia cảm và phòng bệnh cho gia súc, gia cầm non phải là thuốc
thú y được phép lựu hành tại Việt Nam và theo đơn của bác cỹ thú y có
chứng chỉ hành nghề phòng trị bệnh cho động vật theo quy địch của pháp luật
về thú y.
4. Sản xuất và sử dụng thức ăn chăn nuôi chứa kháng sinh phải phù hợp
với từng đối tượng vật nuôi, mực đách sử dụng, thời gian sử dụng đảm bảo.
không gây tồn dư kháng sinh vượt mức giới hạn cho phép trong sản phẩm
chăn nuôi và không gây ảnh hưởng đến kháng kháng sinh trong điều trị bệnh.
của con người và vật nuôi.
5. Chỉ được phép sử dụng tối đa 02 loại kháng sinh trong một sản phẩm
thức ăn chăn nuôi.
6. Cơ sở sản xuất thức ăn chăn nuôi chứa kháng sinh nhằm mục đích
phòng, trị bệnh cho gia súc, gia cầm phải có bác sỹ thú y có chứng chỉ hành
nghề phòng, trị bệnh cho động vật theo quy định của pháp luật về thú y.
7. Thức ăn chăn naui chứa kháng sinh phải ghi rõ tên và hàm lượng
kháng sinh, hướng dẫn sử dụng, thời gian ngưng sử dụng trên bao bi hoặc tài
liệu kèm theo.
Chương II
ĐIỂU KIỆN KINH DOANH THỨC ĂN CHÂN NUÔI, THỦY SẢN
Điều 7. Điều kiện đối với cơ sở sản xuất, gia công thức ăn chăn nuôi,
thủy sản
Tổ chức, cá nhân sản xuất, gia công thức tăn chăn nuôi, thủy sản phải đáp.
ứng các điều kiện sau:
1. Địa điểm sản xuất, gia công phải nằm trong khu vực không bị ô nhiễm
bội những yếu tổ như chất thải, hóa chất độc hại, chuồng trại chân nuôi, môi
trồng thủy sản
6
2. Khu sản xuất có tường, rảo ngăn cách với bên ngoài.
3. Có báo cáo đánh giá tác động môi trường hoặc kế hoạch bảo vệ môi
trường theo quy định của pháp luật về môi trường.
4. Yêu cầu về nhà xưởng, trang thiết bị:
a) Khu vực sản xuất được thiết kế và bố tri thiết bị theo quy tắc một
chiều, có sự cách biệt giữa nguyên liệu đầu vào và sản phẩm đầu ra để tránh
lây nhiễm chéo.
b) Có dây chuyển sản xuất phù hợp với từng loại sản phẩm thức ăn
chăn nuôi, thủy sản; có kệ (palet) để nguyên liệu và sản phẩm thành phẩm
(trừ trường họp nến kho, xưởng đã có giải pháp kỹ thuật đảm bảo thông
thoáng, chống ẩm).
c) Có kho bảo quản các loại nguyên liệu thức ăn chăn nuôi, thủy sản
cần chế độ bảo quản riểng theo khuyến cáo của nhà sản xuất.
đ) Đối với cơ sở sản xuất, gia công thức ăn chăn môi chứa kháng sinh
phải có nơi pha trộn riêng, đản: bảo không phát tàn nhiễm chéo ra bên ngoài.
d) Có thiết bị, dụng cụ đo lường để giám sát chất lượng, đảm bảo độ
chính xác theo quy định của pháp luật về đo lường.
c) Có giải pháp về thiết bị, dụng cụ (quạt, sảng, nạm châm...) để kiểm
soát các tạp chất (cát sạn, kim loại) ảnh hưởng đến chất lượng nguyên liệu.
đầu vào.
g) Có giải pháp phòng, chống cháy nổ theo quy định của pháp luật và
phòng, chống chuột, chim, động vật gây hại khác.
b) Có thiết bị hút bựi, xử lý chất thải phù hợp để tránh nhiễm bần cho
sản phẩm và đảm bảo vệ sinh môi trường theo quy định.
5. Người phụ trách kỹ thuật có trình độ từ đại học trở lên về một trong
các chuyên ngành chăn nuôi, chân nuôi - thú y, thú y, công nghệ thực phẩm,
công nghệ sinh học (đối với thức ăn chăn nuôi) hoặc chuyên ngành nuôi trồng
thủy sản, sinh học, công nghệ thực phẩm (đối với thức ăn thủy sản).
6. Có hoặc thuê phòng thủ nghiệm để phân tích chất lượng thức ăn.
chăn nuôi, thủy sản trong quá trình sản xuất, gia công.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành quy chuẩn kỹ thuật
chi tiết và cụ thể các quy định về các yêu cầu kỹ thuật đối với các tiêu chí nêu
tại Điều này.
7
Điều 8. Điều kiện đối với cơ sở mua bán thức ăn chân nuôi, thủy sản
Tổ chức, cá nhân mua bán thức ăn chăn nuôi, thủy sản phải đáp ứng dử
các điều kiện sau:
1. Thức ăn chăn nuôi, thủy sản tại noi bảy bản, kho chứa phải cách biệt.
với thuốc bảo vệ thực vật, phân bón, hóa chất độc hại khác.
2. Có thiết bị, dụng cụ để bảo quản thức ăn chăn nuôi, thảy sản theo.
hướng dẫn của nhà sản xuất, nhà cung cấp.
3. Có giải pháp phòng chống chuột, chim và động vật gây hại khác.
Điều 9. Điều kiện với cơ sở nhập khẩu thức ăn chăn nuôi, thủy sản
Tổ chức, cá nhân nhập khẩu thức ăn chăn nuôi, thủy sản phải có hoặc:
thuê kho bảo quản thức ăn chăn nuôi, thủy sản đáp ứng các yêu cầu về điểu
kiện bảo quản đảm bảo chất lượng hàng hóa, bảo vệ môi trường và theo
khuyến cáo của nhà sản xuất.
Chương III
KHẢO NGHIỆM THỨC ĂN CHÂN NUÔI, THỦY SẢN MỚI
Điều 10. Điều kiện và nội dung khảo nghiệm thức ăn chăn nuôi,
thủy sản
1. Nội dung khảo nghiệm thức ăn chăn nuôi, thủy sản
a) Thức ăn chăn nuôi, thủy sản phải khảo nghiệm là các loại thức ăn.
chăn nuôi, thủy sản mới.
b) Thức ăn chăn nuôi, thủy sản mới không phải khảo nghiệm nếu là kết
quả của các công trình, đề tài nghiên cức được Bộ Nông nghiệp và Phát triển
sông thôn công nhận là tiến bộ kỹ thuật hoặc đã được khảo nghiệm và được
lực hành ở các nước đã thửa nhận lân nhau với Việt Nam về quy trình kháo
nghiệm công nhận thức ăn chăn nuôi, thuỷ sản mới.
c) Giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn quy trình
khảo nghiệm thức ăn chăn nuôi, thủy sản mới và thực hiện việc thửa nhận.
lẫn nhan về quy trình khảo nghiệm công nhận thức ăn chăn muôi, thuỷ sản
với các nước có hoạt động trao đổi thương mại thức ăn chăn nuôi, thủy
sản với Việt Nam.
2. Điều kiện cơ sở khảo nghiệm thức ăn chăn nuôi, thủy sản
Cơ sở khảo nghiệm thức ăn chăn nuôi, thủy sản phải đáp ứng đủ điều:
kiện sau:
a) Có hoặc thuê địa điểm, cơ sở vật chất, trang thiết bị chuyên ngành
đáp ứng yêu cầu kháo nghiệm từng loại thức ăn trên từng đối tượng vật nuôi:
chuồng trại, ao, lồng, bê, bể phù hợp với việc bố trí khảo nghiệm.
8
Đối với cơ sở khảo nghiệm thức ăn thủy sản phải có đủ nguồn nước đạt.
yêu cầu chất lượng; có hệ thống cấp thoát nước riêng biệt, có ao chứa nước
thải đảm bảo việc kiểm tra chỉ tiêu môi trường và các chỉ tiêu về bệnh
thủy sản.
b) Người phụ trách kỹ thuật phải có bằng tốt nghiệp từ đại học trở lên vệ
chuyên ngành chăn nuôi, chăn nuôi - thủ y, công nghệ sinh học (đối với cơ sở.
khảo nghiệm thức ăn chăn nuôi) hoặc chuyên ngành nuôi trồng thủy sản, sinh
học (đối với cơ sở khảo nghiệm thức ăn thủy sản).
Điều 11. Trình tự, thủ tục đăng ký khảo nghiệm và công nhận thức
ăn chăn nuôi, thủy sản mới
1. Tổ chức, cá nhân đăng ký khảo nghiệm thức ăn chăn nuôi, thủy sản
mới lập 01 bộ hồ sơ gửi về Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
2. Hồ sơ đăng ký khảo nghiệm thức ăn chăn nuôi, thủy sản mới gồm:
a) Đơn đăng ký khảo nghiệm thức ăn chăn nuôi, thủy sản mới theo Mẫu
số 01 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
b) Đề cương khảo nghiệm.
c) Bản thuyết minh điểu kiện của cơ sở thực hiện kháo nghiệm thức ăn
chăn nuôi, thủy sản theo các tiêu chí quy định tại khoản 2 Điều 10 Nghị định này.
3. Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ
sơ đăng ký, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm kiểm tra
thành phần bổ sơ vậ thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân đăng ký.
những thành phần bồ sơ chưa đạt yêu cầu để bổ sung, hoàn thiện.
Trong thời hạn không quá 30 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ.
hợp lệ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm thành lập hội
đồng hoặc tiến hành soát xét, phê duyệt nội dung để cương kháo nghiệm,
kiểm tra điều kiện cơ sở khảo nghiệm và ban hành quyết định phê duyệt nội
dung để cương khảo nghiệm (theo Mẫu số 02 tại Phụ lục ban bành kèm theo.
Nghị định này). Trường hợp không ban hành quyết định phê duyệt nội dung
để cương khảo nghiệm, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phải trả lời.
bằng văn bản và nêu rõ lý do.
4. Sau khi kết thác khảo nghiệm, tổ chức, cá nhân có thức ăn chăn nuôi,
thủy sản khảo nghiệm báo cáo kết quả khảp nghiệm về Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn.
Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ khi nhận được báo cáo kết quả
khảo nghiệm, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thành lập Hội đồng
khoa học chuyên ngành để đánh giá kết quả khảo nghiệm và ban hành quyết
9
định công nhận thức ăn chăn nuôi, thủy sản mới (theo Mẫu số 03 tại Phụ lục
ban hành kèm theo Nghị định này). Trường hợp không ban hành quyết định
công nhận thức ăn chập nuôi, thủy sàn mới, Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý đo.
5. Kiểm tra hoạt động khảo nghiệm
a) Hình thức và mức độ kiểm tra: Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn phải thành lập đoàn công tác gồm đại diện các cơ quan quản lý liên quan.
và các nhà khoa học tổ chức kiểm tra tại hiện trường ít nhất 01 tân trong quả
trình khảo nghiệm đối với một loại thức ăn chăn nuôi, thủy sản mới.
b) Nội dung kiểm tra: Điều kiện cơ sở khảo nghiệm; nội dung kháo.
nghiệm theo để cương đã được phê duyệt.
Chương IV
THỨC ĂN CHĂN NUÔI, THỦY SẢN
ĐƯỢC PHÉP LƯU HÀNH TẠI VIỆT NAM
Điều 12. Thức ăn chăn nuôi, thứy sản được phép lưu hành tại Việt Nam
1. Thức ăn chăn nuôi, thủy sản được phép lưu hành tại Việt Nam là thức.
ăn chăn nuôi, thủy sản được Bộ Nộng nghiệp và Phát triển nông thôn xác:
nhận phù hợp với tiêu chuẩn công bố áp dụng và quy chuẩn kỹ thuật quốc gia
rương ứng (nếu có), được đăng tải trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn.
Thời gian lưu hành của các sản phẩm thức ăn chăn nuội, thủy sản tại
Việt Nam là 05 năm kể từ ngày được xác nhận. Trước khi hết thời gian lưu.
hành 06 tháng tổ chức, cá nhân có nhu cầu thực hiện đăng ký lại tại Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
2. Thức ăn chăn nuôi, thủy sản được phép lưu hành tại Việt Nam phải
đáp ứng các yêu cầu sau đây:
a) Phải công bố tiêu chuẩn áp dụng theo quy định của pháp luật về xây
dựng và áp dụng tiêu chuẩn và có chất lượng phù hợp với tiêu chuẩn công bố
áp dụng. Phải còng bố hợp quy theo quy định tại quy chuẩn kỹ thuật quốc gia
tương ứng (nếu có).
b) Mỗi sản phẩm thức ăn chăn nuôi, thủy sản có một tiêu chuẩn chất
lượng được công bố chỉ được đặt 01 tên thương mại tương ứng.
c) Thức ăn chăn nuôi, thủy sản mởi: Sau khi có quyết định công nhận.
thức ăn chăn nuôi, thủy sản mới của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
nếu tổ chức, cá nhân có thức ân chăn nuối mới có như cầu lưu hành tại.
10
Việt Nam thì phải tiến hành thực hiện các quy định tại điểm a khoản 2 Điều
náy và được phép sử dụng các kết quả thứ nghiệm trong hồ sơ công nhận thức.
ăn chăn nuôi mối cho hoạt động công bố tiêu chuẩn áp dụng hoặc công bố
hợp quy.
3. Thức ăn chăn nuôi, thủy sản sản xuất để tiêu thụ nội bộ hoặc theo tập
quản không phải thực hiện đăng ký lưu hành tại Việt Nam, nhưng phải đáp
ứng các quy định trong các quy chuẩn kỹ thuật quốc gia tương ứng.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn công bố sản phẩm thức ăn chăn
nuổi, thủy sản theo tập quán được phép lưu hành tại Việt Nam, trong đó đụa
ra những quy định về mức chất lượng tối thiểu và các quy định của quy chuẩn
kỹ thuật quốc gia tương ứng (nếu có) để áp dụng trong sản xuất.
4. Hồ sơ đăng ký thức ăn chăn nuôi, thủy sản được phép lưu hành tại
Việt Nam bao gồm:
a) Đối với thức ăn chăn nuôi, thủy sản sản xuất trong nước
Đơn đăng ký thức ăn chăn nuôi, thủy sản được phép lưu hành tại
Việt Nam (theo Mẫu số 04 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này):
Bản sao thông báo tiếp nhận công bố hợp quy về điều kiện cơ sở sản
xuất, gia công thức ăn chăn nuôi, thủy sản;
Bản chính hoặc bản sao chứng thực hợp đồng gia công thức ăn chăn
nuôi, thủy sản (đối với trường hợp tổ chức, cá nhân đăng ký thức ăn chăn
nuôi, thủy sản gia công tại cơ sở đã công bố hợp quy về điều kiện sản xuất.
gia công thức ăn chăn nuôi, thủy sản);
Bản chính hoặc bản sao các giấy tờ sau: Tiêu chuẩn công bố áp dụng,
bản thông báo tiếp nhận công bố hợp quy, quyết định công nhận thức án chăn
nuôi, thủy sản mới (nếu có);
Bản chính hoặc bản sao phiếu kết quả thử nghiệm các chỉ tiêu chất lượng.
và an toàn của sản phẩm trong tiêu chuẩn công bổ áp dụng và trong quy chuẩn.
kỹ thuật quốc gia tương ứng được cấp bời các phòng thử nghiệm do Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ định hoặc thửa nhận. Trong trường hợp chí
tiêu chất lượng, an toàn của sản phẩm chưa có phòng thứ nghiệm được chỉ
định, thửa nhậo, thì Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chí
định tạm thời đơn vị thực hiện thử nghiệm phù hợp;
Mẫu nhăn của sản phẩm (có đóng đấu xác nhận của nhà sản xuất).
b) Đối với thức ăn chăn nuôi, thủy sản nhập khẩu:
Đơa đăng ký thức ăn chăn nuôi, thủy sản nhập khẩu được phép lưu hành.
tại Việt Nam (theo Mẫu số 05 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này);
11
Giấy chứng nhận hưu hành tự do (Cerificate oí i rec sate) hoặc văn bản có.
giá trị tương đương của thức ăn chăn nuôi, thủy sản nhập khẩu do cơ quan có
thẩm quyền của nước xuất xứ cấp theo quy định;
Bản sao một trong các giấy chứng nhận 1SO, GMP, HACCP hoặc tương
đương của cơ sở sản xuất;
Bản thông tin sản phẩm do nhà sản xuất cung cấp bao gồm: Tên các loại.
nguyên liệu, chỉ tiêu chất lượng, chỉ tiêu en toàn, công dụng, hướng dẫn sử dụng:
Bản tiêu chuẩn công bố áp dụng của tổ chức, cá nhân đăng ký thức ăn.
chăn nuôi, thủy sản nhập khẩu được phép lưu hành tại Việt Nam; nhăn phụ
sản phẩm thể hiện bằng tiếng Việt theo quy định;
Phiếu kết quả thứ nghiệm các chỉ tiêu chất lượng và an toàn sản phẩm
được cấp bỏi phòng thử nghiệm do cơ quan có thẩm quyền của nước xuất xử
chỉ định hoặc được công nhận bời tổ chức công nhận quốc tế, tổ chức công
nhận khu vực hoặc do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ định,
thừa nhận;
Mẫu nhân của sản phẩm (có xác nhận của nhà cung cấp hoặc nhà
nhập khẩu);
Hồ sơ là bản chính hoặc bản sảo chứng thực kèm theo bản dịch ra tiếng.
Việt có xác nhận của tổ chức, cá nhân đảng ký nhập khẩu. Nếu bản chính.
không phải là tiếng Anh thì bản dịch tiếng Việt phải có dịch thuật và
chứng thực.
Đối với các loại thức ăn chăn nuôi, thủy sản mới phải khảo nghiệm được.
thực hiện theo quy định tại Điều 11 Nghị định này.
5. Hồ sơ đăng ký lại thức ăn chăn nuôi, thủy sản được phép lưu hành tại.
Việt Nam bao gồm:
a) Đơn đăng ký lại thức ăn chăn nuôi, thủy sản được phép lư: hành tại.
Việt Nam (theo Mẫc số 06 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này).
b) Bản tiêu chuẩn công bố áp dụng và bản thông báo tiếp nhận công bố
hợp quy (nếu có) là bán chính hoặc bán sao chụp có xác nhận của nhà
sản xuất.
c) Mẫu nhân của sản phẩm (có đóng đấu xác nhận của nhà sản xuất, nhà.
cung cấp hoặc nhà nhập khẩu).
12
6. Trình tự giải quyết bồ sơ đăng ký thức ăn chăn nuôi, thủy sản được
phép lưu hành tại Việt Nam (bao gồm cả đăng ký lại):
a) Tổ chức, cá nhân đăng ký thức ăn chăn nuôi, thủy sản được phép.
hưu hành tại Việt Nam lập 01 bộ hồ sơ gửi về Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn.
b) Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ
sơ đảng ký, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm kiểm tra
thành phần hồ sơ và thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân đăng ký.
những thành phần hồ sơ chưa đạt yêu cầu để bổ sung, hoàn thiện.
c) Trong thời hạn không quá 20 ngày làm việc (đối với trường hợp đăng
ký mới) hoặc không quá 10 ngày làm việc (đối với trường hợp đăng ký lại) kể
tử ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có
trách nhiệm thẩm định nội dung hồ sơ và ban hành văn bản xác nhận thức ăn.
chăn nuôi, thủy sản được phép lưu hành tại Việt Nam (theo Mẫu số 07 tại Phụ
lục ban hành kèm theo Nghị định này) và đăng tài trên Cổng thông tin điện tử
của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Trường hợp không ban hành
văn bản xác nhận. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phải trả lới bằng
văn bản và nêu rõ lý do.
7. Thay đổi thông tin của sản phẩm thức ăn chăn nuôi, thủy sản đã được
phép lưu hành tại Việt Nam:
Tổ chức, cá nhân chỉ được thay đổi các thông tin của thức ăn chăn nuôi,
thủy sản đã được phép lưu hành tại Việt Nam hiểu không làm thay đổi chất
lượng của sản phẩm, bao gồm:
a) Những thay đổi thông tin của sản phẩm thức ăn chăn nuôi, thủy sản đã
được phép lưu hành tại Việt Nam do tổ chức, cá nhân có sản phẩm được pháp.
tự thay đổi, bao gồm: Địa chỉ, số điện thoại, số tạx của tổ chức, cá nhân đăng
ký; tên nhà nhập khẩu; màu sắc, kích cỡ, dạng của sản phẩm; quy cách
bao gói.
Tổ chức, cá nhân khi thay đổi những thông tin nêu trên phải thông báo.
về Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn bằng văn bản kèm theo thư điện.
từ (nều có) đê Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cập nhật và đảng tải:
trên cổng thông tin điện tử của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
b) Những thay đổi thông tin của sản phẩm thức ăn chăn nuôi, thủy sản đã
được phép lư hành tại Việt Nam do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
cho phép, bao gồm: Tên nhà sản xuất, địa chỉ cơ sở sản xuất; tên, số tiêu
chuẩn công bố áp dụng, ký hiệu (tên thương mại) của sản phẩm.
13
Tổ chức, cá nhân đề nghị xác nhận thay đổi thông tin của thức ăn chăn.
nuôi, thủy sản lập 01 bộ hồ sơ gửi về Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
hồ sơ bao gồm:
Đơn đề nghị xác nhận thay đổi thông tin của thức ăn chăn nuôi, thủy sản
(theo Mẫu số 08 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này).
Bản sao chạp tiêu chuẩn công bố áp dụng và bản tiếp nhận công bố hợp
quy (nếu có); mẫu nhân sản phẩm có xác nhận của nhà sản xuất, nhà.
nhập khẩu.
Bản chính hoặc bản sao chứng thực giấy xác nhận nội dung thay đổi của
nhà sản xuất (đối với thức ăn chăn nuôi, thủy sản nhập khẩu).
Bản sao chứng thực giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc giấy.
xác nhận của cơ quan nhà nước có thẩm quyền (trong trường hợp đổi tên cơ
sở sản xuất, tên thương mại thức ăn chăn nuôi nhập khẩu).
Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ.
đề nghị xác nhận thay đổi thông tin của thức ăn chăn nuôi, thủy sản, Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm kiểm tra thành phần hồ sơ và
thông bảo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân đăng ký những thành phần hồ sơ.
chưa đạt yêu cầu để bổ sung, hoàn thiện.
Trong thời hạn không quá 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ
sơ hợp lệ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành văn bản xác
nhận thay đổi thông tin của thức ăn chăn nuôi, thủy sản được phép lưu
hành tại Việt Nam (theo Mẫu số 09 tại Phạ lục ban hành kèm theo Nghị
định này) và đăng tải tiên Cổng thông tin điện tử của Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thên. Trường hợp không ban hành văn bản xác nhận thay
đổi thông tin của thức ăn chăn nuôi, thủy sản được phép lưu hành tại
Việt Nam, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phải trả lời bằng văn bản
và nêu rõ lý do.
c) Những thay đổi thông tin của thức ăn chăn nuôi, thủy sản theo tập
quán, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thay đổi căn cứ vào những
tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia và yêu cầu của thị trường.
8. Thức ăn chăn nuôi, thủy sản dùng chung cho nuôi trồng thuỷ sản và
chăn nuôi gia súc, gia cầm:
a) Tổ chức, cá nhân khi đăng ký thức ăn chăn nuôi, thủy sản được phép.
lưu hành tại Việt Nam hoặc thay đổi các thông tin có liên quan gửi hồ sơ về
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
14
b) Trình tự thủ tục và nội dung đăng ký thức ăn chăn nuôi, thủy sản đúng
chung trong nuôi trồng thủy sản và chân nuôi gia súc, gia cầm được phép lưa
hành tại Việt Nam áp dụng tương tự như quy định đối với thức ăn chăn nuôi,
thủy sản khác trong Nghị định này.
9. Ngừng lưu hành sản phẩm thức ăn chăn nuôi, thuỷ sản thương mại
trong các trường hợp sau:
a) Sản phẩm thức ăn chăn nuôi. thuỷ sản chứa chất cấm sử dụng trong
chăn nuôi, thuỷ sản.
b) Sản phẩm thức ăn chăn ruôi, thuỷ sản bị phát hiện vi phạm hiên tục.
sau 03 lần kiểm tra về một chỉ tiêu chất lượng hoặc sau 02 lần kiểm tra về một
chỉ tiêu an toàn.
c) Khi có thông báo ngừng lưu hành sản phẩm của cơ sở đăng ký lưu hành.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ra thông báo bằng văn bản và
công khai trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn các sản phẩm thức ăn chăn nuôi, thuỷ sản ngừng lưu hành.
Các sản phẩm thức ăn chăn nuôi, thuỷ sản bị ngừng lưu hành tại điểm a,
điểm b khoản 9 Điều này. Nếu cơ sở đăng ký có nhu cầu tru hành trở tại, thủ
phải làm các thủ tục như đăng ký lần đầu.
Các sản phẩm thức ăn chăn nuôi, thuỷ sản ngừng lưu hành tại điểm c
khoản 9 Điều này đang trong thời gian còn bạn lưu hành. Nếu cơ sở đăng ký
có nhu cầu lưu hành trở lại, thì chỉ cần có văn bản thông báo cho Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn để ra thông báo và đăng tải trở lại.
Điều 13. Nhập khẩu thức ăn chăn nuôi, thủy sản chưa được phép
lưu hành tại Việt Nam
1. Để giới thiệu tại các hội chợ, triển lãm hoặc nghiên cứu, làm mẫn.
phân tích tại phòng thử nghiệm
a) Tổ chức, cá nhân có nhu cầu nhập khấu thức ăn chăn nuôi, thủy sản để
giới thiệu tại hội chợ, triển lâm hoặc nghiên cứu, làm mẫu phân tích tại các
phòng thử nghiện lập 01 bộ hồ sơ gó về Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn.
b) Hồ sơ đối với trường hợp nhập khẩu để giới thiệu tại hội chợ, triển
lãm gồm:
Đơn đề nghị nhập khẩu thức ăn chăn nuôi, thủy sản để giới thiệu tại hội.
chợ, triển lãm (theo Mẫu số 10 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này):
15
Giấy xác nhận về việc tổ chức hoặc tham gia hội chợ, triển lâm tại.
Việt Nam.
c) Hồ sơ đối với trường hợp nhập khẩu để làm mẫu phân tích tại phòng.
thử nghiệm gồm:
Đơn đề nghị nhập khẩu thức ăn chăn nuôi, thủy sản để làm mẫu phân tích.
tại phòng thứ nghiệm (theo Mẫu số 11 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị,
định này);
Văn bản thóa thuận sử dụng dịch vụ phân tích giữa một bên là phòng thử.
nghiệm hoặc doanh nghiệp trong nước với một bên là phòng thứ nghiệm hoặc
doanh nghiệp hoặc cơ quan quản lý về thác ăn chăn nuôi, thủy sản của nước.
xuất xử, trong đó có cam kết sản phẩm nhập khẩu là phí thương mại.
đ) Hồ sơ đối với trường hợp nhập khẩu thức ăn chăn nuôi, thủy sản để
nghiên cứu:
Đơn đề nghị nhập khẩu thức ăn chăn nuôi, thủy sản để nghiên cứu (theo.
Mẫu số 11 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này);
Đề cương nghiên cứu kèm theo.
đ) Trong thời gian không quá 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được bồ
sơ hợp lệ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có văn bản trả lới vế việc
chấp thuận cho nhập khẩu (theo Mẫu số 12 tại Phụ lục ban hành kèm theo.
Nghị định này). Trường hợp không chấp thuận cho nhập khẩu, Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
2. Để sản xuất, gia công nhằm mục đích xuất khẩu:
Tổ chức, cá nhân nhập khẩu thức ăn chăn nuôi, thủy sản để sản xuất, gia.
công nhằm mục đích xuất khẩu theo hợp đồng đã ký với nước ngoài phải nộp
01 bộ hồ sơ về Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, bồ sơ bao gồm:
Đơn đề nghị nhập khẩu thức ăn chăn nuôi, thủy sản để sản xuất, gia.
công nhằm mục đích xuất khẩu (theo Mẫu số 13 tại Phụ lục ban hành kểm.
theo Nghị định này);
Hợp đồng sản xuất, gia công thức ăn chăn nuôi, thủy sản nhằm mục đích.
xuất khắc phù hợp với các quy định của pháp luật Việt Nam về việc nhập
hàng hóa để sản xuất, gia công nhằm mục đích xuất khẩu;
Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị
nhập khẩu thức ăn chăn nưới, thủy sản để sản xuất, gia công nhằm mục đích
xuất khẩu theo hợp đồng đã ký với nước ngoài, Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn có văn bản trả lới về việc chấp thuận hoặc không chấp thuận cho
ghép nhập khẩu. Trong trường hợp không chấp thuận cần nêu rõ lý do.
16
Điều 14. Xuất khẩu thức ăn chăn nuôi, thủy sản
1. Đối với thức ăn chăn nuôi, thủy sản vừa nhằm mục đích xuất khẩu và
sử dụng trong nước: Đáp ứng các yêu cầu về chất lượng như các sản phẩm thức
ăn chân nuôi, thủy sản được phép lưu hành tại Việt Nam và yêu cầu của nước
nhập khẩu hoặc của nhà nhập khẩu.
2. Đối với thức ăn chăn nuôi, thủy sản sản xuất chí nhằm mục đích xuất
khẩn: Đáp ứng yêu cầu của nước nhập khẩu, trừ các hành vi bị cấm trong hoạt
động sản xuất, kinh doanh thức ăn chăn nuôi, thủy sản tại Việt Nam.
Chương V
KIỂM TRA CHÁT LƯỢNG THỨC ĂN CHĂN NUÔI THỦY SẢN
Điều 15. Kiểm tra thức ăn chăn nuôi, thủy sân trong nước
1. Đối tượng và nội dung kiểm tra
a) Đối với thức ăn chăn nuôi, thủy sản thương mại:
Việc thực hiện các quy định về điều kiện đối với cơ sở sản xuất, gia.
công, mua bán thức ăn chăn nuôi, thủy sản;
Việc thực hiện công bố tiêu chuẩn áp dụng và công bố hợp quy (nếu có);
Việc thực hiện các biện pháp quản lý chất lượng thức ăn chăn nuôi,
thủy sản;
Việc thực hiện các quy định về ghi nhân sản phẩm hàng hóa;
Lấy mẫu thức ăn chăn nuôi, thủy sản để kiểm tra sự phù hợp của sản
phẩm với tiêu chuẩn công bố áp dụng và quy chuẩn ký thuật tương ứng.
Trong đó tập trung đánh giá các chỉ tiêu an toàn và những chỉ tiêu chất lượng
chính của sản phẩm.
b) Đối với thức ăn chăn nuôi, thủy sản tự phối trộn và thức ăn chăn nuôi,
thủy sản theo tập quán:
Kiểm tra các chỉ tiêu an toàn về thức ăn chăn nuôi, thủy sản theo quy
định hiện hành về an toàn thực phẩm.
2. Cơ quan kiểm tra: Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
2. Chế độ kiểm tra: Việc kiểm tra thường xuyên của các cơ quan nhà
nước phải được thông báo trước bằng văn bản, mỗi năm chỉ được tiến hành.

17
kiểm tra chất lượng không quá 01 lần, trì việc kiểm tra đột xuất khi có đấu:
hiện vi phạm. Việc kiểm tra đột xuât chất lượng thức ăn chăn nuôi, thủy sản
tại cơ sở sản xuất, gia công, cơ sở mưa bán, cơ sở sử dụng thức ăn chăn nuôi,
thủy sản chỉ được tiến hành khi có quyết định cóa thủ trưởng cơ quan có thẩm.
quyền, không cần thông báo trước.
Điều 16. Kiểm tra thức ăn chăn nuôi, thủy sản xuất khẩu, nhập khẩu
Việc đăng ký kiểm tra, xác nhận chất lượng thức ăn chăn nuôi, thủy sản.
nhập khẩu, bị triệu hồi hoặc trả về là yêu cầu bắt buộc. Riêng đối với thức án.
chăn nuôi, thủy sản xuất khẩu thực hiện theo yêu cầu của nước nhập khẩu.
1. Đối tượng và nội dung kiểm tra
a) Đối với thức ăn chăn nuôi, thủy sản nhập khẩu
Kiểm tra hồ sơ nhập khẩu theo quy định tại khoản 1 Điều 19 Nghị
định này;
Kiểm tra thực tế số lượng, khối lượng, quy cách bao gói, ghi nhân, hạn sử
dụng, xuất xử và các chỉ tiêu ngoại quan khác của sản phẩm;
Lấy mẫu thử nghiệm đánh giá sự phù hợp về chất lượng và an toàn thực
phẩm của sản phẩm.
b) Đối với thức ăn chăn nuôi, thủy sản bị triệu hồi hoặc trả về
Kiểm tra về nguyên nhân thức ăn chăn nuôi, thủy sản triệu bồi hoặc bị
trả về;
Kiểm tra quy cách bao gói, ghi nhăn, hạn sử dụng, ngoại quản về sản phẩm;
Lấy mẫu để kiểm tra chất lượng sản phẩm.
c) Đối với thức ăn chăn nuôi, thủy sản xuất khẩu
Kiểm tra hồ sơ công bố chất lượng, công bổ hợp quy (nếu có);
Kiểm tra quy cách bao gói, ghi nhãn, hạn sử dụng, ngoại quản về sản phẩm;
Phán tích chất lượng theo yêu cầu của doanh nghiệp hoặc nước nhập
khẩu và yêu cầu khác (nếu có).
2. Cơ quan kiểm tra
Là cơ quan chức năng nhà nước và tổ chức được Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nóng thôn chỉ định là tổ chức chứng nhận sự phù hợp chất lượng
thức ăn chăn nuôi, thủy sản xuất khẩu, nhập khẩu (sau đây việt tắt là tổ chức
18
được chỉ định) thực hiện một số công đoạn trong hoạt động kiểm tra theo.
phạm vi quy định tại quyết định chí định. Yêu cầu, trình tự, thủ tục chỉ định.
thực hiện theo quy định tại Điều 17 Nghị định này.
Căn cứ thẩm định năng lực của tổ chức được chỉ định đọa theo các quy.
định đối với các tổ chức chứng nhận sự phù hợp sản phẩm da cơ quan nhà
nước có thẩm quyền ban hành hoặc thừa nhận áp dụng, Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn ban hành quy trình thẩm định và hướng dẫn công khai
bằng văn bản và đăng tải trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn.
3. Chế độ kiểm tra: Theo quy định tại Điều 20 Nghị định này.
Điều 17. Yêu cầu, trình tự, thủ tục chỉ định
1. Tổ chức được chỉ định phải đáp ứng các yêu cầu sau:
a) Được Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ định là tổ chức.
chứng nhận hợp quy lĩnh vực thức ăn chăn nuôi, thủy sản.
b) Có quy trình kiểm tra, xác nhận sự phù hợp chất lượng thức ăn chăn.
nuới, thủy sản xuất khẩn, nhập khẩn phù hợp với từng loại thức ăn chăn nuôi,
thủy sản tương ứng được Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thẩm định.
2. Trình tự và thủ tục chỉ định
Tổ chức chứng nhận hợp quy lĩnh vực thức ăn chăn nuôi, thủy sản có
nhu cần tham gia hoạt động kiểm tra, xác nhận chất lượng thức ăn chăn nuôi.
thủy sản xuất khẩu, nhập khẩu lập 01 bộ hồ sơ gửi về Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, hồ sơ bao gồm:
a) Đơn đề nghị tham gia hoạt động kiểm tra, xác nhận chất lượng thức ăn
chăn nuôi, thủy sản xuất khẩu; nhập khẩc (theo Mẫu số 14 tại Phụ lục ban.
hành kèm theo Nghị định này).
b) Bản sao chứng thực quyết định chí định là tổ chức chứng nhận hợp
quy lĩnh vực thức ăn chăn nuôi, thủy sản.
c) Quy trình kiểm tra, xác nhận sự phù hợp chất lượng thức ăn chăn
nuôi, thủy sản xuất khẩu, nhập khẩu phù hợp với từng loại thức ăn chăn nuôi.
thủy sản tương ứng do tổ chức đăng ký tham gia hoạt động kiểm tra, xác nhận.
chất lượng thức ăn chăn nuôi, thủy sản xuất khẩu, nhập khẩu ban hành.
Trong thời gian không quá 15 ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ.
hợp lệ, Bộ Nông nghiệp và Phác triển nông thôn tiến hành thẩm định hồ sơ.
thực hiện đánh giá năng lực thực tế tại cơ sở (nếu cần) và ban hành quyết định.
19
chỉ định (theo Mẫu số 15 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này).
Trong trường hợp từ chối việc chỉ định, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
3. Hiệu lực của quyết định chỉ định
a) Thời hạn hiệu lực của quyết định chỉ định tổ chức chứng nhận sự phu
hợp chất lượng thức án chân nuôi, thủy sản xuất khẩu, nhập khẩi là 03 năm.
b) Trong vòng 03 tháng trước khi quyết định chỉ định bết hiệu lực, nều
có nhu cầu, tổ chức được chỉ định gửi hồ sơ đăng ký về Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn để được chỉ định lại, hồ sơ gồm:
Đơn đề nghị tham gia hoạt động kiểm tra, xác nhận chất ượng thức ăn
chăn nuôi, thủy sản xuất khẩu, nhập khẩu (theo Mẫu số 14 tài Phụ lục ban.
hành kèm theo Nghị định này);
Báo cáo kết quả thực hiện kiểm tra, xác nhận chất lượng thức ăn chăn
nuôi, thủy sản xuất khẩu, nhập khẩu của tổ chức được chí định trong thời gian
trước đó (theo Mẫu số 10 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này).
Trong thời gian không quá 07 ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ.
hợp lệ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thẩm định hồ sơ, thực hiện
đánh giá lại năng lực thực tế tại cơ sở (nếu cần) và ban hành quyết định chủ
định lại (theo Mẫu số 15 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này).
Trong trường hợp từ chối chỉ định tại, Bộ Nông nghiệp và Phát biến nông thôn
phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Điều 18. Lấy mẫu và thử nghiệm thức ăn chăn nuôi, thủy sản
1. Việc lấy mẫu kiểm tra chất lượng thức ăn chăn nuôi, thủy sản được
thực hiện theo quy định tại các têu chuẩn quốc gia (TCVNT hoặc các quy
định của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Người lấy mẫu thức ăn chăn.
mới, thủy sản phải được Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đào tạo và cấp
chứng chỉ lấy mẫu thức ăn chăn nuôi, thủy sản.
2. Việc thử nghiệm chất lượng thức ăn chăn nuôi, thủy sản phục vụ công
tác quản lý Nhà nước về thức ăn chăn nuôi, thủy sản chỉ được khửa nhận theo.
các phương pháp thử tại các phòng thử nghiệm do Bộ Nông ghiệp và Phát
triển nông thôn chỉ định. Trường hợp các phương pháp thử khưa được chỉ.
định hoặc chưa được thống nhất, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
quyết định phương pháp thử được áp dụng.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành quy trình chí định
phòng thử nghiệm lĩnh vực thức ăn chăn nuôi, thủy sản; hướng dẫn công khai
Đằng văn bản và đảng tải trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Xông nghiệp và
Phát triển nông thôn.
20
3. Căn cứ thứ nghiệm là các chỉ tiêu chất lượng, chỉ tiêu an toàn thức ăn.
chăn nuôi, thủy sản được quy định ưong các quy chuẩn kỹ thuật tương ứng do.
nhà nước ban hành và trong tiêu chuẩn công bộ áp dụng của sản phẩm do nhà
sản xuất, cung cấp công bố hoặc những yêu cầu cụ thể bằng văn bản của cơ.
quan nhà nước có thẩm quyền
Điều 19. Trình tự, thủ tục kiểm tra, xác nhận chất lượng thức ăn
chăn nuôi, thủy sản xuất khẩu, nhập khẩu
1. Hồ sơ đăng ký kiểm tra xác nhận chất lượng đối với thức ăn chăn
nuôi, thủy sản nhập khẩu:
a) Giấy đăng ký kiểm tra xác nhận chất lượng theo Mẫu số 17 tại Phụ lục.
ban hành kèm theo Nghị định này.
b) Bản sao chụp có xác nhận của tổ chức, cá nhân nhập khẩu các giấy tờn
Hợp đồng mua bán, phiếu đóng gói (Packing fet), hóa đơn moa bản (nvoice),
phiếu kết quả phân tích chất lượng của nước xuất xử cấp cho lô hàng
(Cariticate cí Analysi), nhân sản phẩm của nhà sản xuất; bản tiêu chuẩn
công bố áp dụng của đơn vị nhập khẩu.
c) Báo cáo tình bình nhập khẩu và tiêu thụ lô hàng thức ăn chăn nuôi
chửa kháng sinh nhập khẩu trước đó và kế hoạch tiêu thạ số lượng thức án
chăn nuôi chứa kháng sinh đăng ký nhập khẩu theo Mẫn số 18 tại Phụ lục ban:
hành kèm theo Nghị định này.
2. Hồ sơ đăng ký kiểm tra xác nhận chất lượng đối với thức ăn chăn
nuôi, thủy sản xuất khẩu:
a) Giấy đăng ký kiểm tra xác nhận chất lượng (03 bản) theo Mẫu số 17
tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này; bản yêu cầu các chỉ tiêu cần
kiểm tra, xác nhận chất lượng.
b) Bản sao chứng thực các giấy tời Hợp đồng mua bán, hồ sơ công
bố chất lượng.
3. Hồ sơ đăng ký kiểm tra xác nhận chất lượng đối với thức ăn chăn
nuôi, thủy sản bị triệu hồi, trả về:
a) Giấy đăng ký kiểm tra xác nhận chất lượng (03 bản) theo Mẫu số 17,
tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
b) Bản sao chứng thực các giấy tờ: Hợp đồng mua bán, giấy xác nhận
chất lượng của lô hàng trước khi xuất khẩu (nếu có), văn bản triệu hồi hoặc
thông báo trả về trong đó nêu rõ nguyên nhân triệu hồi hoặc trả về.
21
4. Trình tự xử lý hồ sơ đăng ký kiểm tra xác nhận chất ượng thức ăn.
chăn nuôi, thủy sản xuất khẩu, nhập khẩu
a) Doanh nghiệp lập 01 bộ hồ sơ đảng ký kiểm tra gửi về cơ quan kiểm tra.
b) Khi nhận được hồ sơ đăng ký kiểm tra, trong thời hạn 03 ngày làm
việc, cơ quan kiểm tra xem xét và hướng dẫn doanh nghiệp bổ sung những
nội dung còn thiếu hoặc chưa đúng quy định;
Trường hợp đầy đủ hồ sơ, trong thời hạn 03 ngày làm việc, cơ quan.
kiểm tra xác nhận vào giấy đăng ký kiêm tra xác nhận chất lượng, trong đó
có thông báo cho doanh nghiệp về nội dung kiểm tra, thống hất thời gian.
và địa điểm sẽ thực hiện kiểm tra.
Điều 20. Chế độ kiểm tra chất lượng thức ăn chăn nuôi, thủy sản
nhập khẩu
1. Miễn kiểm tra chất lượng thức ăn chăn nuôi, thủy sản nhập khấc trong
các trường hợp sau:
a) Thức ăn chăn nuôi, thủy sản tạm nhập tái xuất.
b) Thức ăn chăn nuôi, thủy sản quá cảnh, chuyển khẩu.
c) Thức ăn chăn nuôi, thủy sản gửi kho ngoại quan.
d) Thức ân chăn nuôi, thủy sản là hàng mẫu tham giá các hội chợ.
triển lãm.
đ) Thức ăn chăn nuôi, thủy sản là mẫu phân tích tại các phòng thử nghiệm.
e) Thức ăn chăn nuôi, thủy sản là mẫu để thử nghiệm, kiểm nghiệm,
khảo nghiệm.
2. Miễn kiểm tra chất lượng có thời hạn (không áp dụng chế độ này với
các sản phẩm thức ăn chăn ruối có chứa kháng sinh)
a) Thực hiện kiểm tra hồ sơ, không kiểm tra cảm quan và không lấy mẫu
để đánh giá sự phù hợp trong thời hạn 06 tháng.
b) Chế độ kiểm tra này áp dụng đối với lô hàng nhập khâu đáp ứng đầy đủ
các điếu kiện sau: Là thức ăn coăn nuôi, thủy sản nhập khẩu cứng loại do cùng
cơ sở sản xuất, của củng đơn vị nhập khẩu đã có giấy xác nhận chất lượng
(theo Mẫu số 19 tại Phụ lọc ban hành kèm theo Nghị định này) của 05 lô hàng
nhập khẩu liên tiếp theo chế độ kiểm tra thông thường hoặc 0 lô hàng nhập
khẩu liên tiếp theo chế độ kiểm tra giảm có thời hạn trong thời gan không quá
12 tháng trước đó.
22
c) Trong thời hạn được miễn kiểm tra chất lượng có thời hạn, cơ quan.
kiểm tra nhà nước hoặc tổ chức chỉ định được giao nhiệm vụ giám sát hàng
hóa theo chế độ miễn kiểm tra chất lượng có thời hạn có thể tiến hành kiểm
tra ngâu nhiên hàng hóa nhập khẩu theo chế độ kiểm tra thông thường hoặc
kiểm tra đột xuất khi phát hiện có dấn hiệu vi pham về chất lượng sản phẩm.
Nếu phát hiện sản phẩm không đảm bảo chất lượng thì tiến hành các biện
pháp xử lý như đối với những lô hàng vi phạm chất lượng và kiến nghị cơ.
quan quản lý nhà nước có thẩm quyền chẩm dứn ngay việc miễn kiểm tra chất
lượng có thời hạn tại thời điểm đó và chuyển sang chế độ kiểm tra chặt.
d) Tổ chức, cá nhân nhập khẩu có thức ăn chăn nuôi, thủy sản đáp ứng
các yêu cầu trên gửi hồ sơ vê Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, hồ sơ
bao gồm:
Đơn đề nghị miễn kiểm tra chất lượng thức ăn chăn nuôi, thủy sản có
thời hạn (theo Mẫu số 20 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này);
Giấy xác nhận chất lượng của 05 lô hàng liện tiếp đạt yêu cầu theo chế
độ kiểm tra thông thưởng hoặc giấy xác nhận chất lượng của 03 lỏ hàng liên
tiếp dạt yêu cầu theo chế độ kiểm tra giám có thời han (bản sao chọp có xác
nhận của đơn vị nhập khẩu).
Trong thời hạn không quá 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ.
hợp lệ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có văn bản trả lời tổ chức, cá
nhân nhập khẩn về việc được miễn kiểm tra chất lượng có thời hạn (theo Mẫu
số 21 tại Phụ lạc ban hành kèm theo Nghị định này) và đăng tải trên Cổng
thông tin điện tử của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; trong trưởng.
hợp không được áp dụng chế độ miễn kiểm tra chất lượng có thời hạn, Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
Tổ chức, cá nhân nhập khẩu có trách nhiệm gửi bản sao chứng thực văn
bản áp dụng chế độ miễn kiểm tra chất lượng có thời hạn đến tổ chức được.
chỉ định để xác nhận việc miễn kiểm tra vào giấy đăng ký kiểm tra xác nhận
chất lượng cho từng lô hàng nhập khẩu (theo Mẫn số 17 tại Phụ lục ban hành
kèm theo Nghị định này) làm điều kiện để thông quan hàng hóa.
3. Kiểm tra giảm có thời hạn (không áp dụng chế độ này với các sản
phẩm thức ăn chăn nuôi có chứa kháng sinh)
a) Hình thức kiểm tra: Kiểm tra hồ sơ và kiểm tra cảm quan để đánh giá
sự phù hợp của hàng hóa về các thông tin trong hồ sơ so với ghi trên nhân.
hoặc tài liệu kỹ truật kèm theo; độ nguyên vẹn, dạng, mâu sắc của hàng bóa.
Thời hạn áp dụng kiểm tra giảm là 12 tháng. Chi lấy mẫu kiểm tra chất lượng
hảng hóa đối với chế độ kiểm tra này trong trường hợp phát hiện thấy hàng
23
hóa không phù hợp với bổ so, có đấu hiệu mất an toàn và khỏng đảm bảo chất
lương như mốc, ầm ướt, bao bì không còn nguyên vạn, dạng, màn sác khác:
với mộ tả, có thể ảnh hưởng xấu đến chất lượng, an toàn của sản phẩm hoặc là
lấy mẫu kiểm tra ngần nhiên theo yêu cầu của quy trình giám sát chất lượng
hàng hóa. Nếu phát hiện sản phẩm không đảm bảo chất lượng thì tiến hành
các hiện pháp xử lý như đối với những lô hàng vi phạm chất lượng và kiến
nghị cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền chấm dứt ngay việc kiểm tra.
giảm có thời hạn tại thời điểm đó và chuyển sang chế độ kiểm tra chặt.
b) Chế độ kiểm tra này áp dụng đối với lô hàng nhập khẩu đáp ứng một
trong các điều kiện sau:
Là thức ăn chăn nuôi, thủy sản nhập khẩu cùng loại do cùng cơ sở sản
xuất, của cùng đơn vị nhập khẩu đã có giấy xác nhận chất lượng (theo Mầu số 19.
tại Phu lực ban hành kèm theo Nghị định này) của 03 lô hàng nhập khẩu liên
tiếp theo chế độ kiềm tra thông thường trong thời gian không quả 12 tháng
trước đó;
Đã được xác nhận đạt yêu cầu chất lượng và an toàn của tổ chức có thẩm
quyền của nước cã thửa nhận lẫn nhan với Việt Nam trong hoạt động kiểm tra
chất lượng thức ăn chăn nuôi, thủy sản; hoặc của phòng thử nghiệm được Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đánh giá và thừa nhận.
c) Tổ chức, cá nhân nhập khẩu có thức ăn chăn nuôi, thủy sản đáp ứng
các yêu cầu kiểm tra giảm có thời hạn lập 01 bộ hồ sơ gửi về Bộ Nông nghiệp.
và Phát triển nông thôn hoặc, hồ sơ bao gồm:
Đơn đề nghị được áp dụng chế độ kiểm tra giảm có thời hạn (theo Mẫu.
số 20 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này);
Giấy xác nhận chất lượng của 03 ló hàng liên tiếp đạt yêu cầu theo chế
độ kiểm tra thông thưởng (bản sao chụp có xác nhận của tổ chức, cá nhân
nhập khẩu) hoặc giấy xác nhận đạt yêu cầu chất lượng và an toàn của tổ chức
có thẩm quyền của nước đã thửa nhận lễn nhau với Việt Nam trong hoạt động
kiểm tra chất lượng thức ăn chăn nuôi, thủy sản hoặc của phòng thử nghiệm.
nước ngoài được Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thân thửa nhận (bản.
chính hoặc bản sao chứng thực);
Trong thời hạn không quá 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hó sơ.
hợp lệ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có văn bản trả lời tổ chức, cá
nhận nhập khẩu về việc được áp dụng chế độ kiểm tra giảm có thời hạn (theo.
Mẫu số 11 tại Phụ tục ban hành kèm theo Nghị định này) và đảng tải trên.
cổng thông tin điện tử của Bộ Nông, nghiệp và Phát triển nông thôn; trong
trường hợp không được áp dụng chế độ kiểm tra giảm có thời hạn, Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
24
Tổ chức, cá nhân nhập khẩu có trách nhiệm gửi bản sao chứng thực văn
bản áp dụng chế độ kiểm tra giám có thời hạn đến tổ chức được chỉ định để
tiến hành kiểm tra theo quy định tại điểm a khoản 4 Điều này.
4. Kiểm tra thông thường
a) Hình thức kiểm tra: Kiểm tra hồ sơ, kiểm tra cảm quan và lấy mẫu đại
diện để phân tích tối thiểu 01 chỉ tiêu an toàn và 01 chỉ tiêu chất lượng trong
tiêu chuẩn công bổ áp dụng hoặc trong quy chuẩn kỹ thuật quốc gia tương ứng.
đảm bảo chợ việc đánh giá được độ an toàn và chất lượng của sản phẩm kiểm
tra. Riêng đối với các sản phẩm thức ăn chăn nuôi có chứa kháng sinh bắt buộc
phải kiểm tra tất cả các loại kháng sinh có trong sản phẩm.
Cơ quan kiểm tra, tổ chức được chỉ định xác định chỉ tiêu cụ thể và chịu
trách nhiệm về kết quả kiểm tra, đánh giá chất lượng, an toàn của thức ăn chân
nuôi, thủy sản.
b) Chế độ kiểm tra này áp dụng đối với các lô hàng thức ăn chăn nuôi.
nhập khẩu không thuộc quy định tại các khoản 1, 2, 3, 5 Điều này.
5. Kiểm tra chặt
a) Hình thức kiểm tra: Kiểm tra hồ sơ, kiểm tra cảm quan và lấy mẫu tất
cả các lô sản xuất để phân tích lối thiểu 50% các chỉ tiệu an toàn được quy
định trong quy chuẩn kỹ thuật quốc gia tương ứng và tối thiểu 50% các chỉ:
tiêu chất lượng trong tiêu chuẩn công bố áp dụng và các chỉ tiêu khác (nếu có)
theo yêu cần bằng văn bản của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Chế
độ kiểm tra chặt được áp dụng liên tục trong 03 lần nhập khẩu.
b) Chế độ kiểm tra này áp dụng đối với các lô hàng nhập khẩu thuộc các
trường hợp sau:
Lần nhập khẩu trước đó không đạt yêu cầu về chất lượng và an toàn theo.
quy định;
Hàng hóa nhập khẩu thuộc danh mục thức ăn chăn nuôi, thủy sản có -
nguy cơ cao về an toàn thực phẩm do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn ban hành hoặc có xuất xử từ những nơi đang có những nguy cơ cao gây
mất an toàn đối với con người, vật nuôi và môi trường do Bộ Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn cảnh báo;
Có văn bản của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn yêu cầu kiểm.
tra chặt khi phát hiện sản phẩm lựu thông trên thị trưởng có kếi quả kiểm tra
không đạt chất lượng theo yéu cầu hoặc có văn bản cảnh báo về các yếu tố
không an toàn đối với con người, vật nưới, môi trường của các tổ chức, cá
nhân trong và ngoài nước có liên quan.
25
Điều 21. Thu hồi và xử lý thức ăn chăn nuôi, thủy sản vi phạm
chất lượng
2. Khi có, quyết định coúa cơ quan thẩm quyền về việc buộc thu hồi sản
phẩm thức ăn cuản nuôi, thảy sản, thì người kinh doanh sản phẩm thức ăn
chăn nuôi, thủy sản bị buộc thu bồi phải tiến hành thông bảo, ngay cho các đối
tượng khách hàng dừng việc kinh doanh, sử dụng, sản phẩm thức ăn chăn
nuôi, thủy sản bộc thu hồi và tiến hành thu hồi toán bộ về nơi xử lý theo yên
cầu của cơ quan quản lý. Số lượng thức thuẫn nuôi, thủy sản không thể thu
- bồi được phải có 11 do, được cơ, giữn quản lý nhà nước có thẩm quyền đồng ý
vã Tgong kinh doanh phải có trách nhiệm khắc phục hện quả.
2. Cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền phải thành Tập Hội đồng
giám sát quá trình thu hồi và xử lý sản phán nuôi thủy sản vị
phạm chất lượng bị buộc thu hồi và xgh của pháp luật về chất
lượng sản phẩm hàng hóa và một đường phải giải đăng tài ngay trên Cổng
thông tin diện tháng thán thán và Sở Nông
nghiệp và Phát triển hông, bốn nơi XT lý vi phạm về sản phẩm thức ăn chăn
nuôi, thủy sản vi phạm bi buộc thứ hồi.
Điều 22. Nguy kin) phí cho hoạt động quản lý về thức ăn chân
nuôi, thủy sản
T. S) phí, gán sách nhà nước đảm bảo và bể trí dự toán chỉ thường
xuyêp thăng năm của cơ quan, đơn vị thực hiện nhiệm vụ quản ý nhà nước về
thác ăn chăn nuôi, thủy sản theo quy định hiện hành về phân cấp quản lý ngân
sách nhà nước.
2. Kinh phí huy động từ sự tham gia, đóng góp của các tổ chức, cá nhân
trong và ngoài nước và các nguồn kinh phí thu hợp pháp khác.
Việc lập dự toán, quản lý và sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước cho
hoạt động quản lý nhà nước về thức ăn chăn nuôi, thủy sản thực hiện theo quy
định của Luật ngân sách nhà nước.
Chương VI
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN, TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
HOẠT ĐỘNG TRONG LĨNH VỰC THỨC ĂN CHỦY SẢN
Điều 23. Trách nhiệm quản lý nhà nước về thức ăn chăn muôi, thủy sản
1. Chính phủ thống nhất quản ý nhà nước về thức ăn chăn nuôi, thủy sản.
26
2. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm:
a) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành có liên quannxydựng chiếnthech.
định hưởng, chính sách phát triển và sử dụng thức dự chân nưới, thủy sản trên
phạm vi cả nước.
b) sãn. thảo, ban hành hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành và tổ.
chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật về thức ân chăn nuôi.
thủy sản.
c) Xây dựng tiêu chuẩn quốc đia và quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về thức.
ăn-chăn nuôi, thủy sản.

công bố áp dụng,
c) Qoản lý công tác lăc nghiệm và công nhận thức ăn chăn nuôi, thủy
sản mới.
e) Thu thập và quản lý công trự liệt về thức ăn chăn nuôi, thủy sản.
g) Ban hành danh mục các Soật cáng thức ăn chăn nuôi,
thủy sản và công bố các sản phẩm thưán thuy sản được phép lưu
hành tại Việt Nam.
b) Ban hành danh mục kháng sinh được phép sửngng trong thức ăn ghặn th.
nưới nhằm mục đích kích thích sinh trưởng cho nghạ súc đả cản, Hượng dẫn
việc sản xuất và sử dụng thức ăn chăn nuội có chứa kháng sinh nhằm mục
đích phòng bệnh, trị bệnh cho gia súc, gia cầm.
1) Hướng dẫn, chỉ đạo và tổ chức kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm trong.
việc sản xuất, kinh doanh và sử dụng thức ăn cbăn nuôi, thủy sản.
k) Tuyên truyền, phổ biến các văn bản quy phạm pháp luật về thức ăn
chăn nuôi, thủy sản.
1) Hợp tác quốc tế trong lĩnh vực thức ăn chăn nuôi, thủy sản.
m) Quản lý về chất lượng thức ăn chăn nuôi, thủy sản theo quy định.
n) Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng khoa học công nghệ tiên tiến vào các
hoạt động trong lĩnh vực thức ăn chăn nuôi, thủy sản.
o) Đào tạo, bồi dưỡng và cấp chứng chỉ trong lĩnh vực thức ăn chăn.
nuôi, thủy sản.
3. Các bộ, cơ quan ngang bộ trong phạm vị nhiệm vụ, quyền hạn của
minh có trách nhiệm phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triên nông thôn
thực hiện quân lý nhà nước về thức ăn chăn nuôi, thủy sản.
27
4. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có trách nhiệm:
a) Xây dựng kế hoạch phát triển và sử dụng thức ăn chàn nuôi, thủy sản
tại địa phương.
b) Chỉ đạo hướng dẫn sử dụng thức ăn chăn nuôi, thủy sản có hiệu quả.
không gây ô nhiễm môi trường.
c) Ban hành các chính sách khuyến khích và chỉ đạo các cơ quan chức
năng của địa phương tạo điều kiện cho các doanh nghiệp trên địa bàn nâng
cao chất lượng và an toàn thức ăn chăn nuôi, thủy sản.
đ) Tuyên truyền, phổ biến và tổ chức hướng dẫn pháp luật, cung cấp.
thông tin về chất lượng thức ăn chăn nuôi, thủy sản cho tổ chức, cá nhân sản
xuất, kinh doanh và sử dụng thức ăn chăn nuôi, thủy sản.
đ) Xây dựng kế hoạch và tổ chức kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm trong
lĩnh vực thức ăn chăn nuôi, thủy sản trên địa bàn.
Điều 24. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân sản xuất thức ăn chăn nuôi,
thủy sản
1. Công bố hợp quy về điều kiện cơ sở sản xuất, gia công thức ăn chăn
nuôi, thủy sản và lưu 01 bộ hồ sơ tại cơ sở.
2. Công bố tiêu chuẩn áp dụng và công bố hợp quy (nếu có) đối với
sản phẩm thức ăn chăn nuôi, thủy sản theo quy định và lưu 01 bộ hồ sơ tại
cơ sở.
3. Có quy trình sản xuất, kiểm soát chất lượng sản phẩm phù hợp. Ghi
và lưu nhật ký quá trình sản xuất ít nhất là 02 năm sau khi sản phẩm hết
hạn sử dụng.
4. Kiểm nghiệm, lưu kết quả kiểm nghiệm đối với nguyêp liệu và thức.
ăn thành phẩm đáp ứng được yêu cầu kiểm soát chất lượng sản phẩm trong
quá trình sản xuất và truy xuất xử lý các vi phạm sau này. Lưu kềt quả kiểm
nghiệm 02 năm và lưu, bảo quản mẫu thử nghiệm đến sau khi sản phẩm hết
hạn sử dụng 30 ngày.
5. Thể hiện các thông tin về chất lượng trên nhân hàng hóá, bao bì hoặc
tài liệu kèm theo, trong đó phải ghi rõ các chất chính, kháng sinh (nếu có)
theo quy định của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
6. Chấp hành sự kiểm tra, thanh tra về điều kiện sản xuất và chất lượng
thức ăn chăn nuôi, thủy sản theo quy định của pháp luật.
7. Chỉ được sản xuất sau khi đã công bố hợp quy về điều kiện cơ sở sản
xuất, gia công thức ăn chăn nuôi, thủy sản.
28
8. Chỉ được sản xuất thức ăn chăn nuôi, thủy sản được lưu hành tại
Việt Nam theo quy định tại Chương IV Nghị định này.
9. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về chất lượng thức ăn chăn nuôi.
thủy sản do cơ sở sản xuất; xử lý, thu bồi hoặc tiêu hủy hàng hoá thức ăn chăn.
nuôi, thủy sản không đảm bảo chất lượng, an toàn và đến bù thiệt hại gây rư
cho người chăn nuôi.
10. Định kỳ vào ngày 25 hàng tháng báo cáo tình hình sản xuất thức ăn.
chăn ngới, thủy sản và Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và bán cáo
đột xuất khi có yêu cầu của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền về các
hoạt động liên quan đến thức ăn chăn nuôi, thủy sản.
Điều 25. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân mua bán, nhập khẩn thức
ăn chăn nuôi, thủy sản
1. Chỉ được mua bán, nhập khẩu thức ăn chăn nuôi, thủy sản được lưu.
hành tại Việt Nam theo quy định tại Chương IV Nghị định này.
2. Kiểm tra nguồn gốc xuất xử, thời hạn sử dụng, độ nguyên vẹn của
thàng hóa thức ăn chăn nuôi, thủy sản; chú ý dấu hợp chuẩn, dân hợp quy.
(nếu có).
3. Áp dụng các biện pháp bảo quản chất lượng sản phẩm theo khuyến.
cản của nhà sản xuất nhằm duy trì chất lượng hàng hoá thức ăn chăn nuới.
thủy sản.
4. Niêm yết giá và chấp hành sự kiểm tra về giá thức ăn chăn nuôi, thủy.
sản theo quy định của pháp luật.
5. Chấp hành sự kiểm tra, thanh tra về điều kiện kinh doanh và chất
lượng thức ăn chân nuới, thủy sản theo quy định của pháp luật. Xử lý, thu hồi
hoặc tiêu hủy thức ăn chăn nuôi, thủy sản vi phạm chất lượng, an toàn theo.
quy định của pháp luật và đền bò thiệt hại gây ra cho người chăn nuôi.
6. Tổ chức, cá nhân nhập khẩn sản phẩm puemix kháng sinh phải báo các.
tỉnh hình nhập khẩu và tiêu thụ sản phẩm cho co quan quản lý chuyên ngành.
của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để giám sát việc kinh doanh, sử.
dụng sản phẩm đúng mục đích và quy trình.
Điều 26. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân sử dụng thức ăn chăn.
nuôi, thủy sản
1. Tuân thủ các quy định của Nhà nước và hướng dẫn của nhà cung cấp.
thức ăn chăn nuôi, thủy sản về việc vận chuyển, lưn giữ, bảo quân, sử dụng
thức ăn chăn nuôi, thủy sản. Không sử dụng các chất cẩm trong chân nuôi.
2. Chấp hành sự kiểm tra, thanh tra về chất lượng thức ăn chăn nuôi,
thủy sản của các cơ quan quản lý
29
3. Phối hợp xử lý tiêu huỷ các sản phẩm thúc ăn chăn mội, thủy sản và
sản phẩm chăn nuôi vi phạm về chất lượng và ai; toàn thec quy định của
pháp luật.
4. Ghi nhật ký sử dụng thức ân chăn nuôi chứa kháng sinh nhằm mạc
đích phòng bệnh, trị bệnh theo quy định.
Điều 27. Trách nhiệm của tổ chức chứng nhận sự phù hợp lĩnh vực
thức ăn chăn nuôi, thủy sản
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật và cơ quan chí định về kết quả
chứng nhận sự phù hợp lĩnh vực thức ăn chăn nuôi, thủy sản.
2. Báo cáo kết quả chứng nhận sự phù hợp lĩnh vực thức ăn chăn nuôi,
thủy sản cho cơ quan chỉ định theo định kỳ hàng tháng hoặc khi có yêu cầu.
3. Lưu mẫu và bảo quản mẫu trong thời gian ít nhất 90 ngày kể từ ngày
thông báo kết quả chứng nhận sự phù hợp lĩnh vực thức ăn chăn nuôi, thủy
sản cho tổ chức, cá nhân.
4. Lưu hồ sơ chứng nhận sự phù hợp lĩnh vực thức ăn chản nuôi, thủy
sản trong thời gian ít nhất 05 năm.
5. Chấp hành sự kiểm tra, thanh tra về hoạt động chứng nhân sự phù hợp.
lĩnh vực thức ăn chăn nuôi, thủy sản của các cơ quan quản lý.
Điều 28. Trách nhiệm của tổ chức khảo nghiệm thức ần chăn nuôi,
thủy sản
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về kết quả khảo nghiệm thức ăn.
chăn nuôi, thủy sản.
2. Lưu hồ sơ khảo nghiệm thức ăn chăn nuôi, thủy sản trong thời gian ít
nhất 03 năm.
3. Chấp hành sự kiểm tra, thanh tra về hoạt động khảo nghiệm thức ăn.
chăn nuôi, thủy sản của các cơ quan quản lý.
Chương VII
ĐIỂU KHOẢN THI HÀNH
Điều 29. Điều khoản chuyển tiếp
1. Trong thời hạn 18 tháng kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thì
hành, cơ sở sản xuất, gia công thức to chân nuôi, thủy sản hương mại có
trách nhiệm thực hiện việc công bố hợp quy về điều kiện cơ sở sản xuất, gia
công thức ăn chăn nuôi, thủy sản theo quy định của Nghị định này.
30
2. Thức ăn chăn nuôi chứa kháng sinh nhằm mục đích kích thích sinh
trường cho gia súc, gia cầm được phép lưu hành đến hết ngày 31 tháng 12
năm 2017. Thức ân chăn nuôi chóa kháng sinh nhằm mục đích phòng bệnh:
cho gia súc, gio cầm nơn được phép lao hành đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2020.
3. Hồ sơ đăng ký thức ăn chặn nuôi, thủy sản được phép lưu hành tại
Việt Nam, bồ sơ đăng kỷ lại và hồ sơ đăng ký xác nhận thay đổi thông tin.
thức ăn chân nuôi, thủy sản được phép lưu hành tại Việt Nam được Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn tiếp nhận trước thời điểm Nghị định này có.
hiệu lực thì giải quyết theo quy định tại Nghị định số 08/2010/NĐ-CP ngày 05
tháng 02 năm 2010 về quản lý thức ăn chăn nuôi. Trừ quy định về tên thương
mại của sản phẩm thức ăn chăn nuôi, thủy sản được áp dụng ngay cho tất cả
các sản phẩm đăng ký mới và đảng ký lại kể cử thời điểm Nghị định này cơ
hiệu lực thi hành.
4. Trong thời hạn 18 tháng kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thì
hành, cơ sở sản xuất, mua bán thức ăn chăn nuôi, thủy sản thương mại có
trách nhiệm thực hiện việc công bố lại tên thương mại của các sản phẩm thức
ăn chăn nuôi, thủy sản trái với quy định tại điểm b khoản 2 Điều 12 Nghị
định này.
.. Các sản phẩm thức ăn chăn nuôi, thủy sản đã được Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn công nhận được phép lưu hành tại Việt Nam trước thời
điểm Nghị định này có hiệu lực được phép lưu hành 05 năm kể từ ngày được
công nhận.
6. Các tổ chức chứng nhận sự phù hợp chất lượng thức ăn chăn nuôi,
thủy sản xuất khẩu, nhập khẩu đã được Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn chí định trước thời điểm Nghị định này có hiệu lực được giữ nguyên giả
trị hiệu lực ghi tại quyết định chỉ định.
Điều 30. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 20 tháng 5 năm 2017.
2. Nghị định này thay thế Nghị định số 08/2010/NĐ-CP ngày 05 tháng 02
năm 2010 của Chính phủ về quản lý thức ăn chăn nuôi.
3. Bãi bỏ các Điều 12, 13, 14 Nghị định số 66/2016/NĐ-CP ngày 01
tháng 7 năm 2016 của Chính phủ quy định điều kiện đầu tư kinh doanh về bản.
vệ và kiểm dịch thực vật; giống cây trồng; nuôi động vật rừng thông thường:
chăn nuôi; thủy sản; thực phẩm.
Điều 31. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm hướng dẫn thì
hành Nghị định này.
31
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành chố trực thuộc
trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   QN HỘ T CƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Quốc hội;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Toà án nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, NN (3).KN 205
Phụ lục
Nhanhàph) theo Nghị định số 39/2017/NĐ-CP

Mẫu số 01   1 Đơn đăng ký khảo nghiệm thức ăn chân nuôi, thủy sản mới
Mẫu số 02   Quyết định về việc phê duyệt nội dung để cương khảo nghiệm
thức ăn chăn nuôi, thủy sản mới
Mẫu số 03   Quyết định về việc công nhận thức ăn chặn nuôi, thủy sản mới
Mẫu số 04   Đơn đăng ký thức ăn chăn nuổi, thủy sản sản xuất trong nước
được phép lưu hành tại Việt Nam
Mẫu số 05   Đơn đăng ký thức ăn chăn nuổi, thủy sản nhập khẩu được phép 1
lưu hành tại Việt Nam
Mẫu số 06   Đơn đăng ký lại thức ăn chăn nuôi, thủy sản được phép lưu hành
tại Việt Nam
Mẫu số 07   Văn bản về việc xác nhận thức ăn chăn nuôi, thủy sản được phép
lưu hành tại Việt Nam
Mẫu số 08   Đơn đề nghị xác nhận thay đổi thông tin của thức ăn chăn nuôi,
thủy sản
Mẫu số 09   Văn bản về việc xác nhận thay đổi thông tin của thức ăn chăn
nuôi, thủy sản
Mẫu số 10   Đơn đề nghị nhập khẩu thức ăn chăn nuôi, thủy sản để giới thiệu
tại hội chợ, triển lãm
Mẫu số 11   Đơn đề nghị nhập khẩu thức ăn chăn nuôi, thủy sản đề nghiên
cứu/làm mẫu phân tích tại phòng thử nghiệm
Văn bản về việc chứng nhận thức ăn chân nuối, thủy sản đủ điều
Mẫu số 12   kiện nhập khẩu làm mầu giới thiệu tại hội chợ, triển lãm/nghiên
cứu/làm mẫu phân tích tại phòng thử nghiệm
Mẫu số 13   Đơn đề nghị nhập khẩu thức ăn chăn nuôi, thủy sản để sản xuất,
gia công nhằm mục đích xuất khẩu
Mẫu số 14   Đơn đăng ký hoạt động kiểm tra, xác nhận chất lượng thức ăn
chăn nuôi thủy sản xuất, nhập khẩu
Mẫu số 15   Quyết định về việc chỉ định tổ chức chúng nhận sự phù hợp chất
lượng thức ăn chăn nuôi, thủy sản xuất khẩu, nhập khẩu
Mẫu số 16   Báo cáo kết quả hoạt động kiểm tra, xác nhận chất lượng thức ăn;
chăn nuôi, thủy sản xuất khẩu, nhập khẩu
Mẫu số 17   Giấy đăng ký kiểm tra xác nhận chất lượng
Mẫu số 18   Báo cáo tình hình tiêu thụ lô hàng thức ăn chăn nuôi nhập khẩu
chứa kháng sinh
Mẫu số 19   Giấy xác nhận chất lượng
Mẫu số 20   Đơn đề nghị miễn/giảm kiểm tra chất lượng thức ăn chăn nuôi,
thủy sản nhập khẩu có thời hạn
Mẫu số 21   Vân bản về việc áp dụng chế độ miễn kiểm tra chất lượng/kiểm
tra giảm có thời hạn
2
Mẫu số 01
(Tên tổ chức, cá nhân)....   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:   ......... , ngày ...... tháng....... năm.....
ĐƠN ĐĂNG KÝ KHẢO NGHIỆM THỨC ĂN CHĂN NUỐI, THỦY SẢN MỏI.
Kính gửi:   .(1)
Tên đơn vị:
Địa chỉ:..
Điện thoại:   ...; Fax:   ..; Email:
Cơ sở thực hiện khảo nghiệm (tên cơ sở, địa chỉ):
Doanh nghiệp đăng ký khảo nghiệm thức ăn chăn nuôi, thủy sản sau:
Tên thức ăn
Khối   Thời gian   Bản chất,   Xuất xử sản
TT   chăn nuôi,   Dạng, màu
lượng   khảo nghiệm   công dụng   phẩm
thủy sản
1
2
3
Doanh nghiệp cam kết thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật hiện
hành có liên quan về thức ăn chăn nưôi.
Giám đốc
(Họ tên, chữ ký và đóng dấu)
(1) Tên cơ quan có thẩm quyền.
3
Mẫu số 02
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày .... tháng .... . năm 20...
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt nội dung để cương khảo nghiệm
thức ăn chăn nuôi, thủy sản mới
..(2)
Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Căn cứ Nghị định số.../2017/NĐ-CP ngày... tháng ... năm 2017 của
Chính phủ về quản lý thức ăn chăm nuôi, thủy sản;
Xét đề nghị của
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nội dung để cương khảo nghiệm sản phẩm thức ăn chăn
nuôi, thủy sản (chi tiết tại danh sách kèm theo).
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng   ..(1), (tổ chức, cá nhân đăng ký khảo
nghiệm thức ăn chăn nuôi, thủy sản) đơn vị thực hiện kháo nghiện thức ăn chăn
muới, thủy sản và thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   LÃNH ĐẠO CƠ QUAN
- Như Điều 3;   CÓ THẨM QUYỆN
-
- Lưu: VT,
(1) Tên cơ quan có thẩm quyền
(2) Lãnh đạo cơ quan có thẩm quyền.
4
Mẫu số 03
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày ... tháng ..... năm 20...
QUYẾT ĐỊNH
Về việc công nhận thức ăn chăn nuôi, thủy sản mới
..(2)
Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của....
Căn cứ Nghị định số .../2017/NĐ-CP ngày ... tháng ... năm 2017 của
Chính phủ về quản lý thức ăn chăn nuôi, thủy sản;
Xét đề nghị của ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Công nhận sản phẩm thức ăn chăn nuôi, thủy sản có tên tại danh:
sách kèm theo là thức ăn chăn nuôi, thủy sân mới.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng ...........(1). (tổ chức, cá nhân đăng ký khả
nghiệm thức ăn chăn nưới, thủy sản) và thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   LÃNH ĐẠO CƠ QUAN
- Như Điều 3;   CÓ THẨM QUYỀN
- Lưu: VT,....
(1) Tên cơ quan có thẩm quyền.
(2) Lãnh đạo cơ quan có thẩm quyền.
5
Mẫu số 04
(Tên tổ chức, cá nhân):   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
......... , ngày.....tháng......năm.......
ĐƠN ĐĂNG KÝ THỨC ĂN CHĂN NUÔI THỦY SẢN SẢN XUẤT
TRONG NƯỚC ĐƯỢC PHIẾP LƯƠ HÀNH TẠI VIỆT NAM
Kính gửi:
Tên tổ chức, cá nhân:
Địa chỉ:..
Mã số doanh nghiệp:
Điện thoại:   ...; Fax:   ...; Email:
Đề nghị đăng ký thức ăn chăn nuôi, thủy sản được phép lưu hành tại
Việt Nam như sau:
Tên thức   Cơ quan
Số tiêu   Số tiếp   Ngày tiếp
TT   ăn chăn   Tên thương   chuẩn công   nhận công   nhận công   tiếp nhận
nuôi, thủy   mại   bố áp dụng   bố hợp quy   bố hợp quy   công bố
sản   hợp quy
1
.2
3
.
Chúng tôi cạm kết thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật hiện hành có
liên quan về thức ăn chăn nuôi, thủy sản.
Đại diện tổ chức, cá nhân
(Ký tên, đóng dấu)
(1) Tên cơ quan có thẩm quyền.
6
Mẫu số 05
(Tên đơn vị):...   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƯN ĐĂNG KÝ THỨC ĂN CHÂN NUÔI THỦY SĂN NHẬP KHẨU.
ĐƯỢC PHÉP LƯU HÀNH TẠI VIỆT NAM
Kính gửi:
Tên đơn vị nhập khẩu:
Địa chỉ:
Mã số doanh nghiệp:
Điện thoại:   Email:
Tổ nghị đăng ký thức án thuy thủy sản nhập khấu được phép lưu
hành tại Việt Nam như-sau:
Tên thức ăn   Bản chất,   Hãng, nước
TT   chăn nuôi, thủy sản   công dụng   Dạng, màu   sản xuất
1
2
3

Doanh nghiệp sam kết thực hiện đầy đó các quy định của pháp luật hiện
hành có liên quan về thức ăn chăn nuôi, thủy sản.
Đại diện tổ chức, cá nhân
(Họ tên, chữ ký và đóng dấu)
(1) Tên cơ quan có thẩm quyền.
7
Mẫu số 06
(Tên tổ chức, cá nhân):   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
......... , ngày...... tháng......năm.....
ĐƠN ĐĂNG KÝ LẠI THỨC ĂN CHĂN NUÔI, THỦY SẢN
ĐƯỢC PHÉP LƯU HÀNH TẠI VIỆT NAM
Kính gửi:
Tên tổ chức, cá nhân:
Địa chỉ:.
Mã số doanh nghiệp:
Điện thoại:   ...; Fax: .   Email:
Đề nghị đăng ký lại thức ăn chăn nuôi, thủy sản được phép lưu hành tại.
Việt Nam như sau:
1. Đối với thức ăn chăn nuôi, thủy sản sản xuất trong nước
Tên thức   Số tiệu   Số tiếp   Ngày tiếp   Cơ quan
ăn chăn   Tên   chuẩn   nhận cống   nhận công   tiếp nhận   Mã số sản
TT   nuôi, thủy   thương   công bố   bố hợp   bổ hợp   cổng bố   phẩm
sản   mại   áp dụng   quy   quy   hợp quy
1
2
3
2. Đối với thức ăn chăn nuôi, thủy sản nhập khẩu
Tên thức ăn
Bản chất,   Hăng, nước   Mã số sản
TT   chăn nuôi,   công dụng   Dạng, màu   sản xuất   phẩm
thủy sản
1
2
3
Chúng tôi cam kết thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật hiện hành
có liên quan về thức ăn chăn nuôi, thủy sản.
Đại diện tổ chức, cá nhân
(Ký tên, đóng dấu)
(1) Tên cơ quan có thẩm quyền.
8
Mẫu số 07
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số:.
Hà Nội, ngày .... tháng ..... năm 20....
V/v xác nhận thức ăn chăn nuôi, thủy
sản được phép lưu hành tại Việt Nam
Kính gửi:
Căn cứ Nghị định số .../2017/NĐ-CP ngày... tháng ... năm 2017 của
Chính phủ về quản lý thức ăn chăn nuôi, thủy sản và hồ sơ đăng ký thức ăn chân.
nuôi, thủy sản được phép lưu hành tại Việt Nam của.
.(1) có ý kiến như sau:
1. Xác nhận (ghi cụ thể số lượng) sản phẩm thức ăn chăn nuôi, thủy sản có
tên dưới đây được phép lưu hành tại Việt Nam:
a) Đối với thức ăn chăn nuôi, thủy sản sản xuất trong nước:
Tên nhà sản xuất:..
Địa chỉ trụ sở chính: .
Điện thoại:   Fax:..
Địa chỉ sản xuất:
Số tiêu   Số tiếp
Tên thức ăn   Tên   Mã số
Chất lượng   Công   Dạng,   chuẩn   nhận
TT   chăn nuôi,   thương   săn phẩm 2   dụng   màu   công bố   công bố   sản
thủy sản   mại   áp dụng   phẩm
hợp quy
1
2
3
b) Đối với thức ăn chăn nuôi, thủy sản nhập khẩu:
Tên thức ăn
TT   chăn nuôi,   Chất lượng   sản phẩm”   Công dụng   Dạng, màu   Hãng, nước   sản xuất   Mã số sản   phẩm
thủy sản
1
2
3
2. Thời hạn lưu hành của sản phẩm là 05 năm, kể từ ngày ký.
3. Yêu cầu   ...(2) thực hiện đúng các quy định của pháp luật về
quản lý thức ăn chăn nuôi, thủy sản./.
Nơi nhận:   LÃNH ĐẠO CƠ QUAN
- Như trên;   CÓ THẨM QUYỀN
- Lưu: VT,...
(1) Tên cơ quan có thẩm quyền.
(2) Tên tổ chức, cá nhân

9
Mẫu số 08
(Tên tổ chức, cá nhân):   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.......... , ngày ....... tháng..........năm......
ĐƠN ĐỀ NGHỊ XÁC NHẬN THAY ĐỐI THÔNG TIN
CỦA THỪC ĂN CHĂN NUÔI, THỦY SẢN
Kính gửi:
Tên tổ chức, cá nhân:
Địa chỉ:..
Điện thoại:   ...; Fax:   ...; Email:
Đề nghị được xác nhận thay đổi thông tin đối với sản phẩm thức ăn chăn
nuôi, thủy sản được phép lưu hành tại Việt Nam sau đây:
1. Đối với thức ăn chăn nuôi, thủy sản sản xuất trong nước
Số tiêu chuẩn   Mã số   Thông tin đã   Thông tin xin
TT   Tên thương mại
công bố áp dụng   sản phẩm   được xác nhận   được thay đổi
1
2
2. Đối với thức ăn chăn nuôi, thủy sản nhập khẩu
Tên thức ăn
Hãng, nước   Mã số sản   Thông tin đã   Thông tin xin
TT   chăn nuôi,   sản xuất   phẩm   được xác nhận   được thay đổi
thủy sản
1
2
Chúng tôi cam kết thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật hiện hành
có liên quan về thức ăn chăn nuôi, thủy sản.
Đại diện tổ chức, cá nhân
(Ký tên, đóng dấu)
(*) Số đăng ký nhập khẩu.
(l) Tên cơ quan có thẩm quyền
10
Mẫu số 09
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:.   Hà Nội, ngày .... tháng ..... năm 20...
V/v xác nhận thay đổi thông tin của
thức ăn chăn nuôi, thủy sản
Kính gửi:
Căn cứ Nghị định số.../2017/NĐ-CP ngày ...tháng ... năm 2017 của Chính
phủ về quản lý thức án chăn nuôi, thủy sản và hồ sơ đề nghị xác nhận thay đổi
thông tin của thức ăn chăn nuôi, thủy sản được phép lưu hành tại Việt Nam của
..(1) có ý kiến như sau:
1. Xác nhận việc thay đổi thông tin sản phẩm thức ăn chăn nuôi, thủy sản đã.
được phép lưu hành tại Việt Nam tại Văn bản số...... ngày... tháng... năm...
của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nổng thôn, cụ thể như sau:
Tên thức ăn   Số tiêu chuẩn   Thông tin thay đổi
Mã số sản
chăn nuôi,   công bố áp   Đã được công   Được điều
phẩm
thủy sản   dụng   nhận   chỉnh
2.Yêu cầu   ...(2) thực hiện đúng các quy định của pháp luật về quản.
lý thức ăn chăn nuôi, thủy sản./.
Nơi nhận:   LÃNH ĐẠO CƠ QUAN
- Như trên;   CÓ THẨM QUYỀN
- Lưu: VT,....
(1): Tên cơ quan có thẩm quyền
(2): Tên tổ chức, cá nhân
11
Mẫu số 10
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........ ngày....... tháng...........năm.......
ĐƠN ĐỀ NGHỊ NHẬP KHẨU THỨC ĂN CHẨN NUÔI, THỦY SẢN
ĐỂ GIỚI THIỆU TẠI HỘI CHỢ, TRIỂN LÃM
Kính gửi:
Tên đơn vị:
Địa chỉ:.
Điện thoại:   ...; Fax:   ..; Email:
1. Đề nghị nhập khẩu thức ăn chăn nuôi, thủy sản sau đây để giới thiệu tại
các hội chợ triển lãm:
Tên thức ăn
Khối   Bản chất,   Quy cách   Hãng, nước
TT   chăn nuôi,   Dạng, màu
lượng   công dụng   bao gói   săn xuất
thủy sản
1
2
3
.......
2. Thời gian nhập:
3. Cửa khẩu nhập:
4. Thời gian, địa điểm tổ chức hội chợ triển lãm:
5. Phương án xử lý mẫu sau hội chợ triển lãm:
Doanh nghiệp cam kết thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật hiện
hành có liên quan về thức ăn chăn nuôi, thủy sản.
Đại diện tổ chức, cá nhân
(Họ tên, chữ ký và đóng dấu)
(1) Tên cơ quan có thẩm quyền.
12
Mẫu số 11
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.......... , ngày..... tháng...... năm 20....
ĐƠN ĐỀ NGHỊ NHẬP KHÁU THỨC ĂN CHÂN NUÔI, THỦY SẢN
ĐỀ NGHIỀN CỬU/LÀM MẤU PHÂN TÍCH TẠI PHÒNG THỦ NGHIỆM
Kính gửi:
Tên đơn vị: .
Địa chỉ:
Điện thoại:   ...; Fax:   ...; Email:
1. Đề nghị nhập khẩu thức ăn chăn nuôi, thủy sản sau đây để làm mẫu:
phân tích tại phòng thử nghiệm:
Tên mẫu
thức ăn   Khối   Bản chất,   Quy cách   Hang, nước
TT   Dạng, màu
chăn nuôi,   lượng”   công dụng   bao gói   sản xuất
thủy sản
1
2
3
(e) Không quá 2,0 kg đối với mỗi sản phẩm để làm mẫu phân tích tại
phòng thứ nghiệm. Tiêng nhập khẩu về với mục đích nghiên cứu thì khối lượng
phải phù hợp với nội dung nghiên cứu.
2. Thời gian nhập:
3. Cửa khẩu nhập:
4. Ghi rõ mục đích nghiên cứu/phân tích:..
Chúng tôi cam kết thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật hiện bành
có liên quan về thức ăn chăn nuôi, thủy sản.
Đại diện tổ chức, cá nhân
(Ký tên, đóng dấu)
(1) Tên cơ quan có thẩm quyền.
13
Mẫu số 12
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:.
Hà Nội, ngày .... tháng .... năm 20...
V/v chứng nhận thức ăn chăn nuôi, thủy
sản đủ điều kiện nhập khẩu làm mẫu giới
thiệu tại hội chợ, triển lãm/nghiên cứu/làm
mẫu phân tích tại phòng thử nghiệm
Kính gửi:
..(1) đã nhận được Văn bản số
tháng..... năm.... của tổ chức, cá nhân đề nghị chứng nhận thức ăn chân nuới,
thủy sản đủ điều kiện nhập khẩu làm mẫu giới thiệu hội chợ, triển lăm/nghiên.
cứn/làm mẫu phân tích tại phòng thứ nghiệm. Sau khi thẩm định hồ sơ,
..(1) có ý kiển như sau:
1. Đồng ý để tổ chức, cá nhân nhập khẩu các sản phầm thức ăn chăn nuội,
thủy sản có tên dưới đây phục vụ trưng bày và giới thiệu sản phẩm tại hội chọ, triển
lãm/nghiên cứu/làm mẫu phân tích tại phòng thử nghiệm trong thời gian.....
Số   Tên thức ăn chăn   Bản chất,   Hàng, nước sản
TT   nuôi, thủy sản   Số lượng   công dụng   xuất
1
2
3
2. Các sản phẩm thức ăn chăn nuôi, thủy sản nêu trên chỉ được dùng trưng
bày và giới thiệu sản phẩm tại hội chợ, triển lãm/nghiên cứu/làm mẫu phâu; tích
tại phòng thử nghiệm, không được sử dụng vào bất kỷ mục đích nào khác.
3. Mẫu sản phẩm sau khi trưng bày và giới thiệu sản phẩm tại hội chợ, triển
lăm/nghiên cứu/làm mẫu phân tích tại phòng thử nghiệm phải được xử lý theo.
quy định của pháp luật./.
Nơi nhận:   LÃNH ĐẠO CƠ QUAN
- Như trên;   CÓ THẨM QUYỀN
- Cơ quan Hải quan;
- Lưu: VT,.....
(1) Tên cơ quan có thẩm quyền.
(2) Tên tổ chức, cá nhân đề nghị nhập khẩu.
14
(Tên tổ chức, cá nhân)....   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
......... ngày ....... tháng.........năm......
ĐƠN ĐỀ NGHỊ NHẬP KHẨU THỨC ĂN CHĂN NUÔI, THỦY SẢN
ĐẾ SẢN XUẤT, GIA CÔNG NHÂM MỤC ĐÍCH XUẤT KHẨU
Kính gửi:
Tên đơn vị:
Địa chỉ:.
Điện thoại:   ...; Fax:   ...; Email:
1. Đề nghị nhập khẩu thức ăn chăn nuôi, thủy sản sau đây để sản xuất, gia.
công nhằm mục đích xuất khẩu:
Tên thức ăn chăn   Bản chất,   Hãng, nước
TT   nuôi, thủy sản   Khối lượng   công dụng   Dạng, màu   sản xuất
1
2
3
2. Thời gian nhập:
3. Cửa khẩu nhập:
4. Thời gian xuất:
5. Cửa khẩu xuất:
6. Nước nhập khẩu:..
Doanh nghiệp cam kết thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật hiện
hành có liên quan về thức ăn chăn nuôi, thủy sản./.
Đại diện tổ chức, cá nhân
(Họ tên, chữ ký và đóng dấu)
(1) Tên cơ quan có thẩm quyền.
15
(Tên tổ chức):................   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...... , ngày..... tháng..... năm 20...
ĐƠN ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG KIỂM TRA, XÁC NHẠN CHÁT LƯỢNG
THỨC ĂN CHĂN NUÔI, THỦY SẢN XUẤT KHẨU, NHẬP KHẨU
Kính gửi: .
1. Tên tổ chức:.
2. Địa chỉ liên lạc:.
Điện thoại:   ..; Fax:   ..; E-mail:
3. Quyết định chỉ định là tổ chức chứng nhận hợp quy lĩnh vực thức ăn
nhăn nuôi, thủy sản số......... ngày....tháng...năm.................................... (tên cơ quan.
có thẩm quyền) cấp.
4. Hình thức đề nghị chỉ định:
Chỉ định lần đầu   Chỉ định lại
5. Hồ sơ kèm theo gồm:
6. Sau khi nghiên cứu các quy định tại Nghị định số.../2017/NĐ-CP ngày
tháng ... năm 2017 của Chính phủ về quản lý thức ăn chăn nuôi, thủy sản.
Đề nghị Tổng cục Thủy sản/Cục Chăn nuôi xem xét để chỉ định (yên tố.
chác) được tham gia hoạt động kiểm tra, xác nhận chất lượng thức ăn chăn nuôi
xuất khẩu, nhập khẩu.
Chứng tôi xin cam kết thực hiện đúng các quy định của pháp luật./.
Đại diện tổ chức
(Ký tên, đóng dấu)
(1) Tên cơ quan có thẩm quyền.
16
Mẫu số 15
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày.... tháng..... năm 20...
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chỉ định tổ chức chứng nhận sự phù hợp chất lượng
thức ăn chăn nuôi, thủy sản xuất khẩu, nhập khẩu
Căn cứ .
Căn cứ Nghị định số....../2017/NĐ-CP ngày... tháng... năm 2017 của
Chính phủ về quản lý thức ăn chăn nuôi, thủy sản;
Căn cứ nhu cầu và năng lực của ..(tên tổ chức được chỉ định) về lĩnh vực
kiểm tra, xác nhận chất lượng thức ăn chăn nuôi, thủy sản xuất khẩu, nhập khẩu;
Xét đề nghị của :
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chỉ định (tên và địa chỉ của tổ chức được chỉ định) là tổ chức chứng
nhận sự phù hợp chất tượng thức ăn chăn nuôi, thủy sản xuất khẩu, nhập khẩu.
Điều 2. Thời hạn hiệu lực của Quyết định này là 03 năm, kể từ ngày ký.
Điều 3....(tên tổ chức được chỉ định) có trách nhiệm thực hiện việc kiểm
tra xác nhận chất lượng thức ăn chăn nuôi, thủy sản xuất khẩu, nhập khẩu theo.
quy định hiện hành.
Điều 4. Chánh Văn phòng........(1)....... (tên cơ sở đăng ký), thủ trưởng
các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   LÃNH ĐẠO CƠ QUAN
- Như Điều 4;   CÓ THẨM QUYỀN
- Lưu: VT,...
(1) Tên cơ quan có thẩm quyền.
(2) Thủ trưởng cơ quan có thẩm quyền.
(3) Văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ của cơ quan có thẩm quyền.
17
Mẫu số 16
(Tên tổ chức): .......................   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:..
....... ngày ...... tháng........ năm......
BẢO CÁO KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG KIỂM TRA, XÁC NHẬN CHẤT LƯỢNG
THỨC ĂN CHÂN NUÔI, THỦY SẢN XUẤT KHẨU, NHẬP KHẨU
Kính gửi:
1. Tên tổ chức:.
2. Địa chỉ liên lạc:.
Điện thoại:.   .. Fax:   E-mail:
Báo cáo kết quả thực hiện kiểm tra, xác nhận chất lượng thức ăn chăn nuôi,
thủy sản trong giai đoạn tử...đến....như sau:
- Số lượng đơn vị đã kiểm tra:..
- Số lô hàng, khối lượng hàng hóa đã kiểm tra:
- Danh sách các lỏ hàng vi phạm nếu có (Tên, khối lượng, giá trị, nguồn
gốc xuất xứ, đơn vị nhập khẩu, lỗi vi phạm).
- Các lỗi vi phạm trong hoạt động kiểm tra, xác nhận chất lượng thức ăn
chặn nuôi, thủy sản xuất khẩu, nhập khẩu của tổ chức được chỉ địch do các đoàn
kiểm tra phát hiện
- Những kiến nghị của tổ chức về hoạt động kiểm tra, xác nhận chất lượng
thức ăn chăn nuôi, thủy sản xuất khẩu, nhập khẩu.
Đại diện tổ chức
(Ký tên, đóng đấu)
(1) Tên cơ quan có thẩm quyền
18
Mẫu số 17
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập-Tự do-Hạnh phúc
The Socialist Republie of Vietnam
Independent - Freedom - Happiness
GIẤY ĐĂNG KÝ KIỂM TRA XÁC NHẬN CHẤT LƯỢNG
Registration for Quality Inspection of Feeds
Số/No1   Số/No:
(Dành cho tổ chức, cá nhân đăng ký kiểm tra ghi)   (Dành cho cơ quan kiểm tra ghi)
Kính gửi/ To:
1. Bên bán hàng/Seller: (hãng, nước)
2. Địa chỉ, Điện thoại, Fax. Address, Phone, Fax:
3. Nơi xuất hàng/Port of departure:
4. Bên mua hàng/Buyer:
5. Địa chỉ, Điện thoại, Fax/AadeSs, Phone, Pax:
6. Nơi nhận hàng/Port o/ Destination:
7. Thời gian nhập khẩu dự kiến/mportng date:
MÔ TÀ HÀNG HOÁ/DESCRIPTTON DP GOODS
8. Tên hàng hoá/Name of goods:
9. Số lượng, khối lượng Quantiy, Volume
10. Mã số công nhận thức ăn chăn nuôi, thủy sản được phép lưu hành tại Việt Nam”
Registration number:
11. Cơ sở sản xuất/Manuinetưrer (thâng, nước sản xuất):
12. Địa điểm tập kết hàng/Location ợ storage:
13. Ngày đăng ký lấy mẫu kiểm tra/Date for samping;
14. Địa điểm đăng ký lấy mẫu kiểm tra/Locailon for samping;
15. Thông tin người liên hệ/Contact per son
16. Hợp đồng mua bán/Contract: Số.   ngày..
17. Hoá đơn mua bán/lnvoice: Số..   . ngày..
18. Phiếu đóng gói/Paclinglist; Số   ngày.
DÀNH CHO CƠ QUAN KIỂM TRA
19. Yêu cầu kiểm tra chỉ tiêu/Anaytical parameters required:
20. Thời gian kiểm tra/Date of testing:
21. Đơn vị thực hiện kiểm tra:
Đối või hàng nhập khẩn, Giấy này có giá tr, để làm thủ tục bải quan, Sau đó doanh nghiệp -
- phải xuất trình toán hộ hồ sư và hàng hoá thoán thành thủ tục bải quan chủ cơ quan kiểm tra
để được kiểm tra chất lượng theo quy định/Thủ nghờo triển là xooi lan chai tha dian: thioe si
đen ni longontei goaik, dam/giar b xnhhi to thec họartim boáy, giaruuni an hiai điện thài hiai
related document of the mported goods
- ngày /date:   ngày /date:
Đại diện tổ chức, cá nhân   Đại diện cơ quan kiểm tra
(Ký tên, đóng dấu)   (Ký tên, đóng dấu)
19
Mẫu số 18
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ,
.......... ngày....... tháng......... năm......
BÁO CÁO TỈNH HÌNH TIÊU THỤ LÔ HÀNG
THỨC ĂN CHĂN NUÔI NHẬP KHẨU CHỦA KHÁNG SINH
Kính gửi:   ..(1)
Tên đơn vị:
Địa chỉ:.
Điện thoại:   ...; Fax:   ...; Email:
Công ty chứng tôi xin báo cáo tình hình nhập khẩu và tiêu thụ lô hàng thức.
ăn chăn nuôi chứa kháng sinh như sau:
- Tên thức ăn chăn nuôi chứa kháng sinh:..
- Tên, hàm lượng kháng sinh trong sản phẩm:..
- Mã số công nhận (số đăng ký nhập khẩu):..
- Hãng, nước xuất xứ:..
- Khối lượng lô hàng (kg):..
- Mã số hồ sơ đăng ký kiểm tra xác nhận chất lượng:..
- Giấy xác nhật chất lượng số:........ ngày............ do........... (2) cấp.
1. Tình hình tiêu thụ lô hàng;
Sử dụng nội bộ   Bán ra ngoài
Số lượng tồn kho
Sử dụng tại trại
TT   Để sản xuất
chăn nuội của   Tên, địa chỉ
Số lượng (kg)   (kg) (tính đến
TĂCN (kg)   của khách hàng   ngày báo cáo)
đơn vị (kg)
1
2
2. Kế hoạch sử dụng hoặc phân phối đối với lượng tốn kho nêu trên và lô
hàng nhập khẩu mới.
...... , ngày ... tháng ... năm ...
Giám đốc
(Ký tên, đóng dấu)
(1) Tên cơ quan có thẩm quyền.
(2) Tên tổ chức cấp giấy xác nhận chất lượng.
20
Mẫu số 19
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
The Socialist Republic of Vietnam
Independent - Freedom - Happiness
Cơ quan cấp xác nhận chất lượng/Depatment lsues the quaity corfficate
Địa chỉ/Address:..
Điện thoại/Tel:..   ..Fax:
GIẤY XÁC NHẬN CHẤT LƯỢNG
QUALTTY CERTIFICATE
Số 1 No:
Bên bán hàng/ Seller:   Nơi xuất hàng/Port of
departure:
Địa chỉ, Diện thoại, Fax./AadresS, Phone, Fax:
Bên mua hàng/Buyer:   Nơi nhận hàng/Port of
Destination:
Địa chỉ/Address:
Điện thoại, Fax/Phone, Fax:
Tên hàng hoá/Name of goods   Khối lượng   Mô tả hàng hoá/Description of
Quantity,   goods:
Volume:
Căn cứ vàn kết quả kiểm to số... Giấy đăng kỷ kiêm trả xác nhận chất lượng số ...
kết quả phân tích chất lượng...
(Cơ quan cấp xác nhận chất lượng)
Xác nhận lô hàng đạt yêu cầu chất lượng/Fcraly certffcacs the goode motthe quaity
requirements
, ngày /date:
Đại diện cơ quan kiểm tra
Representative of Inspection body
(Ký tên, đóng dấu)
21
Mẫu số 20
(Tên tổ chức, cá nhân):   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.......... , ngày........ tháng..........năm.......
ĐƠN ĐỀ NGHỊ MIÊN/GIẢM KIỂM TRA CHẤT LƯỢNG
THỨC ĂN CHÂN NUỐI, THỦY SẢN NHẬP KHẨU CỔ THỜI HẠN
Kính gửi:
Tên tổ chức, cá nhân:
Địa chỉ:.
Điện thoại:   ..; Fax:   ..; Email:
Đề nghị miễn/giảm kiểm tra có thời hạn chất lượng sản phẩm thức ăn chăn
nuôi, thủy sản nhập khẩu sau đây:
Mã số công
nhận TĂCN   Giấy đăng ký   Thời gian
TT   Tên sản   được phép   kiểm tra xác   Hãng,   nước   nhập khẩu   nhận chất   Giấy xác
phẩm   nhận chất   (ngày, tháng,
lưu hành tại   sản xuất   lượng số
Việt Nam tá    lượng số   năm)
I   A
Lần 1
Lần 2
Lần 3
Lần 4
Lân 5
II   B
* Số đăng ký nhập khẩu
Chúng tôi cam kết thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật hiện hành có
liên quan về nhập khẩu thức ăn chăn nuôi, thủy sản.
Đại diện tổ chức, cá nhân
(Ký tên, đóng dấu)
(1) Tên cơ quan có thẩm quyền.
22
Mẫu số 21
..(1)   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:
V/v áp dụng chế độ miễn kiểm tra   Hà Nội, ngày .... tháng ..... năm 20...
chất lượng/kiểm tra giảm. có thời hạn
Kính gửi: .   ..(2)
...(1) đã nhận được Văn bản số ... ngày....
tháng... năm... của tổ chức, cá nhận đề nghị áp dụng chế độ miễn kiểm tra chất
lượng kiểm tra giảm có thời hạn đối xới thức án chăn nuôi, thủy sán nhập khẩu.
Sau khi thẩm định hồ sơ,..   ...(1) có ý kiến như sau:
1. Sản phẩm thức ăn chăn nuôi, thủy sản đã được phép lưa hành tại.
Việt Nam có tên dưới đây:
Số   Tên thức ăn chăn   TĂCN được phép lưu   Mã số công nhận   Hang, nước   Tên đơn vị nhập
TT   nuôi, thủy sản   hành tại Việt Nam   sản xuất   khẩu
Được áp dụng chế độ miễn kiểm tra chất lượng/kiểm tra giảm có thời hạn
theo quy định tại Nghị định số.../2017/NĐ-CP ngày... tháng... năm... của
Chính phủ kể từ ngày ... đến hết ngày.
2. Yêu cầu tổ chức, cá nhân thực hiện đúng các quy định hiện hành về quản.
lý thức ăn chăn nuôi, thủy sản./.
Nơi nhận:   LÃNH ĐẠO CƠ QUAN
CÓ THẨM QUYỀN
- Như trên;
- Tổ chức được chỉ định;
- Lưu: VT,...
(1) Tên cơ quan có thẩm quyền.
(2) Têo tổ chức, cá nhân đề nghị miên kiểm tra chất hượng có thời banh chế độ
kiểm tra.
