ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   Emai: thongtinchinhphuachinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Thính phủ D07   Thời gian ký: 04.05.2015 10:56:25 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:39/2015/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 27 tháng 4 năm 2015
CTNH THÁNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
NGHỊ ĐỊNH
Quy định chính sách hỗ trợ cho phụ nữ thuộc hộ nghèo
là người dân tộc thiểu số khi sinh con túng chính sách dân số
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2011
Căn cứ Luật Bình đẳng giới ngày 29 tháng 11 năm 2006;
Căn củ Pháp lệnh Dân số ngày 09 tháng 01 năm 2013;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Y tế,
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chính sách hỗ trợ cho phụ
mã thuốc hồ nghèo là người dân tộc thiểu số khí sinh can đáng chính sách.
dân số
Điều 1. Đối tượng được hỗ trợ
Phụ nữ là người dân tộc thiểu số hoặc phụ nữ là người Kinh có chống là
người dân tộc thiểu số thuộc hộ nghèo, cử trí tại các đơn vị hành chính thuộc
vùng khó khân (trừ các đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc) khi sinh.
con thuộc một trong các trường hợp sau đây:
1. Sinh một hoặc hai con;
2. Sinh con thứ ba, nêu cả hai vợ chống hoặc một trong hai người thuộc.
dân tộc có số dân dưới 10.000 người hoặc thuộc dân tộc có nguy cơ suy giảm.
số dân (tỷ lệ sinh nhỏ hơn hoặc bằng tỷ lệ chết) theo công bổ chính thức của
Bộ Kế hoạch và Đầu tư;
3. Sinh lần thứ nhất mà sinh ba cơn trở lên;
4. Đã có một con đé, nhưng sảnh lần thứ hai mà sinh bai con trở lên;
5. Sinh lần thứ ba trở lên, nếu tại thời điểm sinh chỉ có một con đẻ còn
sống, kể cả con để đã cho làm con nuôi;
6. Sinh con thứ ba, nếu đã có hai con để nhưng một hoặc cả hai con bị đị
tật hoặc mắc bệnh hiểm nghèo không mang tính đi truyền, đã được Hội đồng
Giám định y khoa cấp tỉnh hoặc cấp Trung ương xác nhận;
7. Sinh một con hoặc hai con, nếu một trong hai vợ chống đã có con
riêng (con đẻ):
8. Sinh một con hoặc hai con trở lên trong cùng một lần sinh, nếu cả hai
vợ chồng đã có con riêng (con đó); không áp dụng cho trường hợp bai vợ
chồng đã từng có hai con chung trở lên và các con hiện đang còn sống;
9. Phự nữ thuộc hộ nghèo, là người dân tộc thiểu số chưa kết bôn, cư.
trủ tại các đơn vị hành chính thuộc vừng khó khăn, trừ các đối tượng tham.
gia bảo hiểm xã hội bát buộc, sinh một hoặc hai con trở lên trong cùng một
lần sinh.
Điều 2. Định mức hỗ trợ, thời điểm hỗ trợ và phương thức hỗ trợ
1. Định mức hỗ trợ: Hai triệu đồng/người.
2. Thời điểm hỗ trợ: Tính từ tháng đầu sau khi sinh con thuộc đối tượng
được hỗ trợ.
3. Phương thức hỗ trợ: Bằng tiền, cấp trực tiếp cho đối tượng thụ hưởng.
Đối tượng thự hưởng tự nguyện cam kết bằng văn bản không sinh thêm con,
nếu vi phạm phải hoàn trả lại kinh phí đã nhận hỗ trợ.
Điều 3. Kinh phí hỗ trợ
1. Kinh phí hỗ trợ do ngân sách địa phương bảo đảm từ nguồn chỉ bảo.
đảm xã hội theo phân cấp ngân sách hiện hành.
2. Ngân sách trung ương hỗ trợ đối với các địa phương có khó khăn về
ngân sách.
Điều 4. Trách nhiệm của các bộ, ngành, địa phương
1. Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội và các bộ, ngành liên quan hướng dẫn thực hiện
Nghị định này.
2. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ
đạo việc thực hiện, kiểm tra, giám sát và bản đảm kinh phí cấp cho đối tượng
thụ hưởng.
Điều 5. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệc lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 6 năm 2015.
2
Điều 6. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung cơng
chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./
TM. CHÍNH PHỦ
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng:
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tải chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Tổng giám
đốc Cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc,
Công báo;
- Lưu: Văn thư, KGVx (3b). Lao
3
