Phụ lục
BỘ SUNG MỘT SỐ PHỤ LỤC CỦA NGHỊ ĐỊNH
CPAY 1 CP NGÂY 14 THÁNG 02 NĂM 2018 CỬA CHỈNH PHÚ
ĐTN VỀ QUY HOẠCH BÁO VỆ MÔI TRƯỜNG, ĐÁNH GIÁ
PHT TỊC TgÔNG CHIẾN LƯỢC, ĐẢNH CIÁ TÁC ĐỘNG MÔI TRƯỜNG
VÀ KẾ HOẠCH BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG; NGHỊ ĐỊNH
SỐ 19/2015/NĐ-CP NGAV 14 THÁNG 02 NĂM 2015 CỦA CHÍNH PHÚ
QUY ĐỊNH CHI TIẾT THI HÀNH MỘT SỐ ĐIỀU CỦA LUẬT BẢO vệ:
MÔI TRƯỜNG VÀ NGHỊ ĐỊNH 38/2015/NĐ-CP
NGÀY 24 THÁNG 4 NĂM 2015 CỦA CHỈNH PHỦ QUY ĐỊNH
VỀ QUẢN LÝ CHẤT THẨI VÀ PHẾ LIỆU
(Kèm theo Nghị định số 40 /2019/NĐ-CP
ngày 13 tháng 5 năm 2019 của Chính phủ)
Mục I
SỬA ĐỐI, BỐ SUNG CÁC PHỤ LỤC CỦA NGHỊ ĐỊNH
SỐ 18/2015/NĐ-CP NGAY 14 THÁNG 02 NĂM 2015 CỦA CHÍNH PHỦ
QUY ĐỊNH VỀ QUY HOẠCH BÁO VỆ MÔI TRƯỜNG, ĐÁNH GIÁ
MÔI TRƯỞNG CHIẾN LƯỢC, ĐÁNH GIÁ TÁC ĐỘNG
MÔI TRƯỜNG VÀ KẾ HOẠCH BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
1. Sửa đổi Phụ lục I như sau:
Phụ lục I
DANH MỤC ĐỐI TƯỢNG PHẢI THỰC HIỆN
ĐÁNH GIÁ MÔI TRƯỜNG CHIẾN LƯỢC
STT   Đối tượng
1   Chiến lược
1.1   Chiến lược khai thác và sử dụng tài nguyên cấp quốc gia
1.2   Chiến lược phát triển ngành, lĩnh vực quy mô quốc gia, cấp vùng có
tác động lớn đến môi trường, gồm: ngành diện (thủy diện, nhiệt điện,
nặng lượng nguyên tử và điện hạt nhân); khai thác dầu khí, lọc hóa
đầu; giấy; công nghiệp hóa chất, phán bón, thuốc bảo vệ thực vật; cao
su; đết may; xí măng; thép; thăm đó, khai thác và chế biến khoáng sản.
2   Quy hoạch
2.1   Quy hoạch tổng thổ quốc gia; quy hoạch không gian biển quốc gia;
quy hoạch sử dụng đất quốc gia.
2.2   Các quy hoạch ngành quốc gia, quy hoạch đô thị, quy hoạch nông thôn
có tác động lớn đến môi trường, bao gồm:
Quy hoạch mạng lưới đường bộ   2.2.1
2
2.2.2   Quy hoạch mạng lưới đường sắt
2.2.3   Quy hoạch tổng thể phát triển cảng biển
2.2.4   Quy hoạch tổng thể phát triển hệ thống hàng không, sản bạy
2.2.5   Quy hoạch kết cấu hạ tầng đường thủy nội địa
2.2.6   Quy hoạch tổng thể về năng lượng
2.2.7   Quy hoạch phát triển điện lực
2.2.8   Quy hoạch hệ thống đô thị và nông thôn
2.2.9   Quy hoạch tổng thể khai thác, sử dụng bền vững tài nguyên vùng bờ
2.2.10   Quy hoạch tài nguyên nước
2.2.11   Quy hoạch thăm đò, khai thác, chế biến và sử dụng quặng phóng xạ.
2.2.12   Quy hoạch thăm đò, khai thác, chế biến và sử dụng các loại khoáng
sản
2.2.13   Quy hoạch thăm đò, khai thác, chế biến và sử dụng các loại khoáng
sản làm vật liệu xây dựng
2.3   Quy hoạch có tính chất kỹ thuật, chuyên ngành có tác động lớn đến
môi trường, bao gồm:
2.3.1   Quy hoạch tổng hợp tưu vực sông liên tỉnh, nguồn nước liên tỉnh
2.3.2   Quy hoạch bảo vệ, khai thác, sử dụng nguồn nước liên quốc gia
2.3.3   Quy hoạch thủy lợi
2.3.4   Quy hoạch đê điều
2.3.5   Quy hoạch kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
2.3.6   Quy hoạch chi tiết nhóm cảng biển, bến cảng, cầu cảng, bến phao, khu
nước, vùng nước
2.3.7   Quy hoạch phát triển hệ thống cảng cạn
2.3.8   Quy hoạch tuyến, ga đường sắt
2.3.9   Quy hoạch chung đô thị loại I trở lên
2.4   Quy hoạch vùng
2.5   Quy hoạch tỉnh
2.6   Quy hoạch đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt
Điều chỉnh chiến lược, quy hoạch của đối tượng thuộc các mực 1   3   và 2 Phụ lục này mà thay đổi mục tiêu của chiến lược, quy hoạch.
3
2. Bổ sung Phụ lục Iia:
Phụ lục IIa
DANH MỤC CÁC LOẠI HÌNH SẢN XUẤT CÔNG NGHIỆP
CÓ NGUY CƠ CÂY Ô NHIỂM MÔI TRƯỜNG
Nhóm I
1. Khai thác, làm giàu quặng khoáng sản độc hại;
2. Luyện kim; tỉnh chế, chế biến khoáng sản độc hại; phá đỡ tàu biến;
3. Sản xuất giấy, bột giấy, ván sợi (MDP, HDF);
4. Sản xuất hoá chất, phân bón hóa học (trừ loại hình phối trộn); thuốc
bảo vệ thực vật hóa học;
5. Nhuộm (vải, sợi), giặt mài;
6. Thuộc da;
7. Lọc hoá dầu;
8. Nhiệt diện than, sản xuất than cốc, khi hóa than, điện hạt nhân;
Nhóm II
9. xử lý, tái chế chất thải; sử dụng phế liệu nhập khẩu làm nguyên liệu
sản xuất;
10. Có công đoạn xi mạ, làm sạch bề mặt kim loại bằng hóa chất;
11. Sản xuất pin, ắc quy;
12. Sản xuất clinker;
Nhóm III
13. Chế biến mủ cao su;
14. Chế biến tỉnh bột sắn; bột ngọt; bia, rượu, cồn công nghiệp;
15. Chế biến mía đường;
16. Chế biến thuỷ sản, giết mổ gia súc, gia cầm;
17. Sản xuất linh kiện, thiết bị điện, điện tử.
4
3. Sửa đổi Phụ lục II như sau:
Phụ lục II
DANH MỤC DỰ ÁN PHẢ LẬP BẢO CÁO ĐÁNH GIÁ TÁC ĐỘNG MÔI TRƯỜNG HOẠC DỰ KN,
PHƯƠNG NNAN KTẤT, KINH DHANH, DỊCH VỊ PPÁI ĐÀNG KÝ KẾ ĐOẠCH BẢO VỆ MỐI TƯỜNG
Đối tượng thuộc cột phải lập
STT   Dự án   đánh giá tác động môi trường   Đối tượng phải lập báo cáo   nhận hoàn thành công trình   hồ sơ đềnghị kiểm tra, xác   Đối tượng phải đăng ký kế   hoạch bảo vệ môi trường
bảo vệ môi trường
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)
1.   Các dự án thuộc thẩm   Tất cả   Thuộc đối tượng phải vận   Không thực hiện kế hoạch bảo
quyền quyết định chủ   hành thử nghiệm công   vệ môi trường
trương đầu tư của Quốc   trình xử lý chất thải
hội, Thủ tướng Chính phủ   (Khoản 2 Điều 16b Nghị
định số 18/2015/NĐ-CP)
2.   Dự án có sử dụng đất hoặc   Tất cả (trừ các dự án đầu tư xây   Thuộc đối tượng phải vận   Các dự án đầu tư xây dựng công
mặt nước của vườn quốc   dựng công trình quản lý bảo vệ   hành thử nghiệm công   trình quản lý bảo vệ vườn quốc
gia, khu bảo tồn thiên nhiên,   vườn quốc gia, khu bảo tồn thiên   trình xử lý chất thải   gia, khu bảo tồn thiên nhiên, khu
khu di sản thế giới, khu dự   nhiên, khu đi sản thế giới, khu dự   đi sản thế giới, khu dự trữ sinh
trữ sinh quyền, công viên   trữ sinh quyền theo quy hoạch được   quyền theo quy hoạch được cấp
địa chất, khu Ramsar   cấp có thẩm quyền phê duyệt; các   có thẩm quyền phê duyệt; các dự
dự án thuộc cột 5 Phụ lục này nằm   án tại cột này nằm trong vùng
trong vùng chuyển tiếp của khu dự   chuyển tiếp của khu dự trữ sinh
trữ sinh quyển)   quyền
Dự án có sử dụng đất hoặc   Tất cả (trừ các dự án bảo quản, tu   Thuộc đối tượng phải   Không thực hiện kế hoạch bảo
mặt nước của khu di tích   bổ, phục hồi, cải tạo, tôn tạo,   vận hành thử nghiệm   vệ môi trường
lịch sử - văn hóa hoặc khu   công trình nhằm phục vụ việc   công trình xử lý chất thải
danh lam thắng cảnh đã   quản lý, vệ sinh môi trường, bảo
5
được xếp hạng cấp quốc gia   vệ khu di tích lịch sử - văn hóa
hoặc khu danh lam thắng cảnh đã
được xếp hạng cấp quốc gia)
Dự án đầu tư xây dựng sử   Tất cả đối với rừng đặc dụng,   Thuộc đối tượng phải   Không thực hiện kế hoạch bảo
dụng đất rừng   phòng hộ   vận hành thử nghiệm   vệ môi trường
Từ 10 ha trở lên đối với rừng tự   công trình xử lý chất thải   Dưới 10 ha đối với rừng tự
nhiên   nhiên
Từ 50 ha trở lên đối với loại   Dưới 50 ha đối với các loại
rừng khác   rừng khác
Dự án đầu tư xây dựng có   Diện tích từ 05 ha trở lên tại đô   Thuộc đối tượng phải vận   Diện tích dưới 05 ha tại đô thị,
san lấp hồ, ao, đầm, phá   thị, khu dân cư hoặc từ 10 ha   hành thử nghiệm công   khu dân cư hoặc dưới 10 ha
trở lên tại các vùng khác đối   trình xử lý chất thải   tại các vùng khác đối với hồ,
với hồ, ao, đầm, phá   ao, đầm, phá
Nhóm các dự án về xây dựng
3.   Dự án đầu tư xây dựng kết   Diện tích từ 5 ha trở lên   Tất cả (trừ trường hợp   Diện tích dưới 5 ha
cấu hạ tầng kỹ thuật đô thị,   không có trạm, nhà máy
các khu dân cư   xử lý nước thải)
4.   Dự án đầu tư xây dựng mới   Chiều dài công trình từ 10 km   Tất cả (trừ trường hợp   Chiều dài công trình dưới 10
hệ thống thoát nước đô thị,   trở lên đối với dự án đầu tư xây   không có trạm, nhà máy   km đối với dự án đầu tư xây
thoát nước khu dân cư   dựng mới hệ thống thoát nước   xử lý nước thải)   dựng mới hệ thống thoát nước
đô thị, thoát nước khu dân cư   đô thị, thoát nước khu dân cư
Dự án nạo vét kênh mương,   Diện tích khu vực nạo vét từ 10   Không   Diện tích khu vực nạo vét dưới
lòng sông, hồ   ha trở lên đối với các dự án nạo   10 ha đối với các dự án nạo vét
vét kênh mương, lòng sông, hồ   kênh mương, lòng sông, hồ
hoặc có tổng khối lượng nạo vét   hoặc có tổng khối lượng nạo
từ 100.000 m3 trở lên   vét dưới 100.000 m²
5.   Dự án đầu tư xây dựng hạ   Tất cả   Tất cả   Không thực hiện kế hoạch bảo
tầng kỹ thuật khu công
6
nghiệp, khu công nghệ cao,   vệ môi trường
cụm công nghiệp, khu chế
xuất, làng nghề
6.   Dự án đầu tư xây dựng siêu   Diện tích sàn từ 20.000 m2 trở   Tất cả (trừ trường hợp   Diện tích sàn từ 10.000 m2
thị, khu thương mại, trung   lên   không có trạm, nhà máy   đến dưới 20.000 m2
tâm thương mại   xử lý nước thải)
7.   Dự án đầu tư xây dựng chợ   Tất cả   Tất cả (trừ trường hợp   Không thực hiện kế hoạch bảo
hạng 1, 2 trên địa bàn thành   không có trạm, nhà máy   vệ môi trường
phố, thị xã, thị trấn   xử lý nước thải)
8.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Từ 100 giường bệnh trở lên   Tất cả (trừ trường hợp   Từ 20 đến dưới 100 giường
sở khám chữa bệnh và cơ sở   không có trạm, nhà máy   bệnh
y tế khác   xử lý nước thải)
9.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Cơ sở lưu trú du lịch từ 200   Tất cả (trừ trường hợp   Cơ sở lưu trú từ 50 phòng đến
sở lưu trú du lịch, khu dân   phòng trở lên   không có trạm, nhà máy   dưới 200 phòng
cư   Khu dân cư cho 2.000 người sử   xử lý nước thải)   Khu dân cư từ 1.000 đến dưới
dụng hoặc 400 hộ trở lên   2.000 người sử dụng hoặc từ
200 đến dưới 400 hộ sử dụng
10.   Dự án đầu tư xây dựng khu   Có diện tích từ 10 ha trở lên đối   Tất cả (trừ trường hợp   Có diện tích từ 5 ha đến dưới
du lịch, khu thể thao, vui   với khu du lịch, khu thể thao,   không có trạm, nhà máy   10 ha đối với khu du lịch, khu
chơi giải trí, sân golf   vui chơi giải trí   xử lý nước thải)   thể thao, vui chơi giải trí
Tất cả đối với sân golf   Không thực hiện kế hoạch bảo
vệ môi trường đối với sân golf
11.   Dự án đầu tư xây dựng   Có diện tích từ 10 ha trở lên đối   Không   Có diện tích dưới 10 ha đối với
nghĩa trang   với nghĩa trang   nghĩa trang
Dự án đầu tư xây dựng cơ   Tất cả đối với cơ sở hỏa táng   Không thực hiện kế hoạch bảo vệ
sở hỏa táng   môi trường đối với cơ sở hoả táng
Dự án đầu tư xây dựng trung tâm   Tất cả   Không   Không thực hiện kế hoạch bảo   12.
7
huấn luyện quân sự, trường bắn,   vệ môi trường
cảng quốc phòng, kho tàng
quân sự, khu kinh tế quốc phòng
13.   Dự án đầu tư xây dựng có   Có chiều dài đường bao ven   Thuộc đối tượng phải vận   Có chiều dài đường bao ven
lấn biển, lấn sông   biển từ 5.000 m trở lên hoặc   hành thử nghiệm công   biển từ 1000 m đến dưới
diện tích lấn biển từ 5 ha trở lên   trình xử lý chất thải   5.000 m hoặc diện tích lấn
Có chiều dài đường bao ven   biển từ 01 ha đến dưới 5 ha
sông từ 1.000 m trở lên hoặc   Có chiều dài đường bao ven
diện tích lấn sông từ 01 ha trở   sông từ 500 m đến dưới 1.000
lên   moặc diện tích lấn sông từ
0,5 đến dưới 1,0 ha
Nhóm các dự án về sản xuất vật liệu xây dựng
14.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Tất cả các dự án đầu tư xây   Tất cả   Không thực hiện kế hoạch bảo
sở sản xuất xi măng, sản   dựng cơ sở sản xuất xi măng có   vệ mỗi trường đối với dự án
xuất clinke   công đoạn sản xuất clinker   đầu tư xây dựng cơ sở sản
xuất xị măng có công đoạn
sản xuất cinker
Trạm nghiền xi măng công suất   Trạm nghiên xi măng công
từ 100.000 tấn/năm trở lên   suất dưới 100.000 tấn/năm
15.   Dự án đầu tư xây dựng cơ Công suất từ 50 triệu viên gạch,   Thuộc đối tượng phải vận   Công suất dưới 50 triệu viên
sở sản xuất gạch, ngói, tấm ngói (trừ gạch, ngói không   hành thử nghiệm công   gạch, ngói (trừ gạch, ngói
lợp fbro xi măng   nung) quy chuẩn/năm trở lên   trình xử lý chất thải   không nung) quy chuẩn/năm
hoặc từ 500.000 m2 tấm lợp   hoặc dưới 500.000 m2 tấm lợp
fibro xi măng/năm trở lên   fibro xi măng/năm
16.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Công suất từ 100.000 m2/năm   Thuộc đối tượng phải vận   Công suất dưới 100.000
sở sản xuất gạch ốp lát các   trở lên   hành thử nghiệm công   m2/năm
trình xử lý chất thải   loại
8
17.   Dự án cơ sở sản xuất   Công suất từ 50.000 tấn sản   Thuộc đối tượng phải vận   Công suất dưới 50.000 tấn sản
nguyên vật liệu xây dựng   phẩm/năm trở lên   hành thử nghiệm công   phẩm/năm
khác   trình xử lý chất thải
18.   Dự án sản xuất bê tông   Công suất từ 1.000 tấn sản   Thuộc đối tượng phải vận   Công suất dưới 1.000 tấn sản
nhựa nóng, bê tông thương   phẩm/ngày trở lên   hành thử nghiệm công   phẩm/ngày
phẩm   trình xử lý chất thải
Nhóm các dự án về giao thông
19.   Dự án đầu tư xây dựng công   Tất cả   Không   Không thực hiện kế hoạch bảo
trình giao thông ngầm; xây   vệ môi trường
dựng công trình cáp treo
20.   Dự án đầu tư xây dựng   Tất cả đối với đường ôtô cao tốc,   Không   Không thực hiện kế hoạch bảo
đường ôtô; đường sắt,   đường sắt, đường sắt trên cao   vệ môi trường
đường sắt trên cao   Đường ôtô cấp kỹ thuật I, II có   Đường ôtô cấp kỹ thuật I, II
chiều dài từ 10 km trở lên   có chiều dài từ 05 km đến
dưới 10 km
Đường ôtô cấp kỹ thuật III, IV   Đường ôtô cấp kỹ thuật III, IV
có chiều dài từ 30 km trở lên   có chiều dài từ 05 km đến
dưới 30 km
21.   Dự án đầu tư xây dựng cảng   Tất cả đối với đường cất hạ   Chỉ thực hiện đối với dự   Không thực hiện kế hoạch bảo
hàng không, sân bay (đường   cánh, nhà ga hành khách   án đầu tư xây dựng có   vệ môi trường
cất hạ cánh, nhà ga hàng   nhà ga hành khách (thuộc
hóa, nhà ga hành khách)   Nhà ga hàng hóa có công suất   đối tượng phải vận hành   Nhà ga hàng hóa có công suất
từ 200.000 tấn hàng hóa/năm   thử nghiệm công trình xử   dưới 200.000 tấn hàng hóa/năm
trở lên   lý chất thải)
22.   Dự án đầu tư xây dựng cầu   Chiều dài từ 500 m trở lên   Không   Chiều dài từ 100 m đến dưới
đường bộ, cầu đường sắt   (không kể đường dẫn)   500 m (không kể đường dẫn)
23.   Dự án đầu tư xây dựng cảng   Tất cả   Chỉ thực hiện đối với dự án   Không thực hiện kế hoạch bảo
sông, cảng biển; khu neo   đầu tư xây dựng cảng biển
9
đậu tránh trú bão; nạo vét   (thuộc đối tượng phải vận   vệ môi trường
luồng hàng hải, luồng   hành thử nghiệm công trình
đường thủy nội địa   xử lý chất thải)
24.   Dự án đầu tư xây dựng bến   Diện tích sử dụng đất từ 5 ha trở   Thuộc đối tượng phải vận   Diện tích sử dụng đất từ 01 ha
xe khách, nhà ga đường sắt   lên   hành thử nghiệm công   đến dưới 05 ha
trình xử lý chất thải
Nhóm các dự án về năng lượng, phóng xạ, điện tử
25.   Dự án đầu tư xây dựng lò Tất cả   Tất cả   Không thực hiện kế hoạch bảo
phản ứng hạt nhân; dự án   vệ môi trường
đầu tư xây dựng nhà máy
điện hạt nhân, nhà máy
nhiệt điện
26.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Tất cả   Tất cả   Không thực hiện kế hoạch bảo
sở sản xuất, kinh doanh,   vệ môi trường
dịch vụ có sử dụng chất
phóng xạ hoặc phát sinh
chất thải phóng xạ
27.   Dự án đầu tư xây dựng nhà   Trên diện tích từ 200 ha trở lên   Trên diện tích từ 50 ha đến
máy phong điện, quang   đối với nhà máy phong điện,   dưới 200 ha đối với nhà máy
điện, thủy điện   quang điện   phong điện, quang điện
Tất cả các nhà máy thủy điện có   Các nhà máy thủy điện có
công suất từ 02 MW trở lên   công suất dưới 02 MW
Tất cả các dự án thủy điện có   Không thực hiện kế hoạch bảo
chuyển nước sang lưu vực khác   vệ môi trường
28.   Dự án đầu tư xây dựng   Tất cả tuyến đường dây tải điện   Không   Không thực hiện kế hoạch bảo
tuyến đường dây tải điện   từ 500 kV trở lên   vệ môi trường
10
Tuyến đường dây tải điện 220   Tuyến đường dây tải điện 220
kV có chiều dài từ 100 km trở   kV có chiều dài từ 01 km đến
lên   dưới 100 km
29.   Dự án sản xuất, gia công   Công suất từ 500.000 sản   Thuộc đối tượng phải vận   Công suất từ 100.000 sản
các thiết bị điện, điện tử và   phẩm/năm trở lên đối với thiết   hành thử nghiệm công   phẩm/năm đến dưới 500.000
các linh kiện điện tử   bị điện tử, linh kiện điện, điện tử   trình xử lý chất thải   sản phẩm/năm đối với thiết bị
Công suất từ 500 tấn sản   điện tử, linh kiện điện, điện tử
phẩm/năm trở lên đối với thiết   Công suất từ 100 tấn sản
bị điện   phẩm/năm đến dưới 500 tấn sản
phẩm/năm đối với thiết bị điện
Nhóm các dự án về thủy lợi, khai thác rừng, trồng trọt
30.   Dự án đầu tư xây dựng công Dung tích hồ chứa từ 500.000   Không   Dung tích hồ chứa dưới
trình hồ chứa nước   m3 nước trở lên   500.000 m3
31.   Dự án đầu tư xây dựng công trình Tưới, tiêu thoát nước, cấp nước   Không   Tưới, tiêu thoát nước, cấp
thới, cấp nước, tiêu thoát nước   cho diện tích từ 500 ha trở lên   nước cho diện tích từ 50 ha
phục vụnông lâm, ngưnghiệp   đến dưới 500 ha
32.   Dự án đầu tư xây dựng mới   Có chiều dài từ 1.000 m trở lên   Không   Có chiều dài dưới 1.000 m
đê sông, đê biển
Nhóm các dự án về khai thác, chế biến khoáng sản; khai thác tài nguyên nước
33.   Dự án khai thác khoáng sản   Tất cả   Thuộc đối tượng phải vận   Không thực hiện kế hoạch bảo
(bao gồm cả dự án khai thác   hành thử nghiệm công   vệ môi trường
có công đoạn làm giàu   trình xử lý chất thải
khoáng sản); Dự án khai thác
cát, sỏi và khoáng sản khác
trên sông, suối, kênh, rạch, hồ
chứa và vùng cửa sông, ven
biển và các dự án khác thuộc
đối tượng phải đánh giá tác
11
động tới lòng, bờ, bãi sông
theo quy định của pháp luật
về tài nguyên nước
34.   Dự án chế biến, tinh chế   Tất cả   Không thực hiện kế hoạch bảo
khoáng sản độc hại, kim   vệ môi trường
loại; chế biến khoáng sản
rắn sử dụng hóa chất độc
hại
Dự án chế biến, tinh chế   Công suất từ 50.000 m3 sản   Công suất dưới 50.000 m3 sản
khoáng sản rắn khác   phẩm/năm trở lên   phẩm/năm
35.   Dự án khai thác nước cấp   Công suất khai thác từ 5.000 m3   Không   Công suất khai thác từ 500 m3
cho hoạt động sản xuất,   nước/ngày (24 giờ) trở lên đối   nước/ngày (24 giờ) đến dưới
kinh doanh, dịch vụ và sinh   với nước dưới đất   5.000 m' nước/ngày (24 giờ)
hoạt   Công suất khai thác từ 100.000   đối với nước dưới đất
m3 nước/ngày (24 giờ) trở lên   Công suất khai thác từ 5.000
đối với nước mặt   m3 nước/ngày (24 giờ) đến
dưới 100.000 m3 nước/ngày
(24 giờ) đối với nước mặt
36.   Dự án tuyển, làm giàu đất   Tất cả   Tất cả   Không thực hiện kế hoạch bảo
hiếm, khoáng sản có tính   vệ môi trường
phóng xạ
Nhóm các dự án về dầu khí
37.   Dự án khai thác dầu, khí   Tất cả   Tất cả (trừ các dự án   Không thực hiện kế hoạch bảo
khoan bổ sung thêm   vệ môi trường
giếng tại giàn đầu giếng
12
không người hoặc cải
hoán giàn đầu giếng
không người)
38.   Dự án đầu tư xây dựng nhà   Tất cả các dự án đầu tư xây   Chỉ thực hiện đối với nhà   Tất cả các dự án chiết nạp
máy lọc hóa dầu, sản xuất   dựng nhà máy lọc hóa dầu (trừ   máy lọc hóa dầu; cơ sở   LPG, pha chế dầu nhờn
sản phẩm hóa đầu, dung   các dự án chiết nạp LPG, pha   sản xuất sản phẩm hóa
dịch khoan, hóa phẩm dầu   chế dầu nhờn)   đầu, chế biến khí, dung
khí, chế biến các sản phẩm   dịch khoan, hóa phẩm
khí; dự án đầu tư xây dựng   dầu khí
tuyến đường ống dẫn dầu,   Cơ sở sản xuất sản phẩm hóa   Cơ sở sản xuất sản phẩm hóa
khí; dự án đầu tư xây dựng   dầu, chế biến khí, dung dịch   dầu, chế biến khí, dung dịch
khu trung chuyển dầu, khí   khoan, hóa phẩm dầu khí có   khoan, hóa phẩm dầu khí có
công suất từ 500 tấn sản   công suất từ 50 tấn sản
phẩm/năm trở lên; tuyến đường   phẩm/năm đến dưới 500 tấn
ống dẫn dầu, khí có chiều dài từ   sản phẩm/năm; tuyến đường
20 kmn trở lên   ống dẫn dầu, khí có chiều dài
từ 05 km đến dưới 20 km
Tất cả các dự án đầu tư xây   Không thực hiện kế hoạch bảo
dựng khu trung chuyển dầu, khí   vệ môi trường
39.   Dự án đầu tư xây dựng kho   Kho có tổng sức chứa từ 5.000   Chỉ áp dụng đối với kho Kho có tổng sức chứa dưới
xăng đầu, cửa hàng kinh   m3 trở lên   xăng dầu thuộc đối tượng 5.000 m²
doanh xăng dầu   Cửa hàng có sức chứa từ 1.000   phải vận hành thữ Cửa hàng có sức chứa dưới
m3 trở lên/cửa hàng   nghiệm công trình xử lý 1.000 m²/cửa hàng
chất thải
Nhóm các dự án về xử lý, tái chế chất thải
40.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Tất cả   Tất cả; đối với dự án đầu Không thực hiện kế hoạch báo
sở tái chế, xử lý chất thải   tư xây dựng cơ sở tái chế, vệ môi trường
13
rắn, chất thải nguy hại   xử lý chất thải nguy hại
thực hiện theo quy định
về quản lý chất thải
41.   Dự án đầu tư xây dựng hệ   Tất cả   Tất cả   Không thực hiện kế hoạch bảo
thống xử lý nước thải đô thị   vệ môi trường
tập trung; Dự án đầu tư xây
dựng hệ thống xử lý nước
thải công nghiệp tập trung
có từ 02 cơ sở trở lên.
Nhóm các dự án về cơ khí, luyện kim
42.   Dự án đầu tư xây dựng nhà   Tất cả   Tất cả   Không thực hiện kế hoạch bảo
máy, cơ sở hoặc khu liên   vệ môi trường
hợp sản xuất gang, thép,
luyện kim
43.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Công suất từ 5.000 tấn sản   Thuộc đối tượng phải vận   Công suất dưới 5.000 tấn sản
sở cán, kéo, định hình kim   phẩm/năm trở lên   hành thử nghiệm công   phẩm/năm
loại   trình xử lý chất thải
44.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Tàu có trọng tải từ 1:000 DWT   Tất cả   Tàu có trọng tải dưới 1.000
sở đóng mới, sửa chữa tàu   DWT
thủy
45.   Dự án đầu tư xây dựng cơ Có năng lực sản xuất từ 500   Thuộc đối tượng phải vận   Có năng lực sản xuất dưới 500
sở sản xuất, sửa chữa công-   công-ten-nơ, rơ móc/năm trở lên   hành thử nghiệm công   công-ten-nơ, rơ móc/năm
ten-nơ, rơ móc   trình xử lý chất thải
Có năng lực sửa chữa từ 2.500   Có năng lực sửa chữa dưới
công-ten-nơ, rơ móc/năm trở lên   2.500 công-ten-nơ,   rơ
móc/năm
14
46.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Tất cả   Thuộc đối tượng phải vận   Không thực hiện kế hoạch bảo
sở đóng mới, sửa chữa, lắp   hành thử nghiệm công   vệ môi trường
ráp đầu máy, toa xe   trình xử lý chất thải
47.   Dự án đầu tư xây dựng cơ sở   Công suất từ 5.000 xe máy/năm   Thuộc đối tượng phải vận   Công suất dưới 5.000 xe
sản xuất, sửa chữa, lắp ráp   trở lên   hành thử nghiệm công   máy/năm
xe máy, ô tô   Công suất từ 500 ô tô/năm trở lên   trình xử lý chất thải   Công suất dưới 500 ô tô/năm
48.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Công suất từ 1.000 tấn sản   Thuộc đối tượng phải vận   Công suất dưới 1.000 tấn sản
sở chế tạo máy móc, thiết   phẩm/năm trở lên   hành thử nghiệm công   phẩm/năm
bị, công cụ   trình xử lý chất thải
49.   Dự án đầu tư xây dựng cơ sở   Công suất từ 500 tấn sảr   Tất cả   Công suất dưới 500 tấn sản
mạ, phun phủ và đánh bóng   phẩm/năm trở lên   phẩm/năm
kim loại
50.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Tất cả   Thuộc đối tượng phải vận Không thực hiện kế hoạch bảo
sở sản xuất, sửa chữa vũ   hành thử nghiệm công   vệ môi trường
khí, khí tài, trang thiết bị kỹ   trình xử lý chất thải
thuật quân sự
Nhóm các dự án về chế biến gổ, sản xuất thuy tỉnh, gồm sử
51.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Công suất từ 5.000 m² sản   Thuộc đối tượng phải vận Công suất dưới 5.000 m2 sản
sở chế biến gỗ, dăm gỗ từ   phẩm/năm trở lên   hành thử nghiệm công phẩm/năm
gỗ tự nhiên   trình xử lý chất thải
52.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Công suất từ 100.000 m2/năm   Thuộc đối tượng phải vận Công suất dưới 100.000
sở sản xuất ván ép   trở lên   hành thử nghiệm công m2/năm
trình xử lý chất thải
53.   Dự án đầu tự xây dựng cơ   Có tổng diện tích kho, bãi, nhà   Thuộc đối tượng phải vận   Có tổng diện tích kho, bãi, nhà
sở sản xuất đồ gỗ   xưởng từ 10.000 m2 trở lên   hành thử nghiệm công   xưởng dưới 10.000 m2
trình xử lý chất thải
54.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Công suất từ 1.000 tấn sản   Tất cả   Công suất từ 100 tấn sản
sở sản xuất thủy tỉnh, gốm   phẩm/năm hoặc 10.000 sản   phẩm/năm đến dưới 1.000 tấn
15
sứ   phẩm/năm trở lên   sản phẩm/năm hoặc từ 1.000 sản
phẩm/năm đến dưới 10.000 sản
phẩm/năm
55.   Dự án đầu tư xây dựng nhà   Công suất từ 100.000 sản
máy sản xuất bóng đèn, phẩm/năm trở lên   phẩm/năm đến dưới 1.000.000
phích nước   sản phẩm/năm
Nhóm các dự án về sản xuất, chế biến thực phẩn
56.   Dự án đầu tư xây dựng cơ Công suất từ 200 gia súc/ngày   Tất cả   Công suất từ 50 gia súc/ngày
sở giết mổ gia súc, gia cầm   , gia cầm trở lên hoặc từ 3.000 gi:   đến dưới 200 gia súc/ngày
tập trung   cầm/ngày trở lên   hoặc từ 500 gia cầm/ngày đến
dưới 3.000 gia cầm/ngày
57.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Công suất từ 1.000 tấn sản   Công suất từ 100 tấn sản
sở chế biến thủy sản, bột cá,   phẩm/năm trở lên   phẩm/năm đến dưới 1.000 tấn
các phụ phẩm thủy sản   sản phẩm/năm
58.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Công suất từ 10.000 tấn Tất cí   Công suất từ 500 tấn
sở sản xuất đường   đường/năm trở lên   đường/năm đến dưới 10.000
tấn đường/năm
59.   Dự án đầu tự xây dựng cơ   Công suất từ 500.000 lít sản Tả   Công suất từ 100.000 lít sản
sở sản xuất cồn, rượu   phẩm/năm trở lên   phẩm/năm đến dưới 500.000
lít sản phẩm/năm
60.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Công suất từ 1.000.000 1ít sản Tất cả   Công suất từ 200.000 lít sản
sở sản xuất bia, nước giải   phẩm/năm trở lên   phẩm/năm đến dưới 1.000.000
khát   lít sản phẩm/năm
61.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Công suất từ 5.000 tấn sản Tất c   Công suất dưới 5.000 tấn sản
sở sản xuất bột ngọt   phẩm/năm trở lên   phẩm/năm
62.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Công suất từ 10.000 tấn sản Tất   Công suất từ 500 tấn sản
sở sản xuất, chế biến sữa   phẩm/năm trở lên   phẩm/năm đến 10.000 tấn sản
phẩm/năm
16
63.   Dự án đầu tư xây dựng cơ Công suất từ 10.000 tấn sản Tất cả   Công suất từ 500 tấn sản
sở sản xuất, chế biến dầu ăn   phẩm/năm trở lên   phẩm/năm đến dưới 10.000
tấn sản phẩm/năm
64.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Công suất từ 20.000 tấn sản Tất cả   Công suất từ 1.000 tấn sản
sở sản xuất bánh, kẹo   phẩm/năm trở lên   phẩm/năm đến dưới 20.000
tấn sản phẩm/năm
65.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Công suất từ 2.000.000 Iít Không   Công suất từ 500.000 lít
sở sản xuất nước lọc, nước   nước/năm trở lên   ngước/năm đến dưới 2.000.000
tinh khiết đóng chai   lít/năm
Nhóm các dự án về chế biến nông sản
66.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Tất cả đối với sản xuất thuốc lá   Thuộc đối tượng phải vận   Không thực hiện kế hoạch bảo
sở sản xuất thuốc lá điếu, cơ   điếu   hành thử nghiệm công   vệ môi trường đối với sản xuất
sở chế biến nguyên liệu   trình xử lý chất thải   thuốc lá điếu
thuốc lá   Công suất chế biến từ 1.000 tấn)   Công suất chế biến từ 100 tấn
nguyên liệu/năm trở lên   nguyên liệu/năm đến dưới
1.000 tấn nguyên liệu/năm
67.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Công suất từ 10.000 tấn sản   Tất cả   Công suất dưới 10.000 tấn sản
sở sản xuất, chế biến nông   phẩm/năm trở lên   phẩm/năm
sản, tinh bột các loại
68.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Công suất từ 5.000 tấn sản   Tất cả các dự án đầu tư   Công suất từ 500 tấn sản
sở chế biến chè, hạt điều, ca   phẩm/năm trở lên   xây dựng có sử dụng   phẩm/năm đến dưới 5.000 tấn
cao, cà phê, hạt tiêu   công nghệ chế biến ướt   sản phẩm/năm
(thuộc đối tượng phải vận
hành thử nghiệm công
trình xử lý chất thải)
Nhôm các dự án về chăn nuôi và chế biến thức ăn chăn nuôi
17
69.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Công suất từ 1.000 tấn sản   Thuộc đối tượng phải vận   Công suất từ 200 tấn sản
sở chế biến thức ăn chăn   phẩm/năm trở lên   hành thử nghiệm công   phẩm/năm đến dưới 1.000 tấn
nuôi   trình xử lý chất thải   sản phẩm/năm
70.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Diện tích mặt nước từ 10 ha trở Thuộc đối trợng phải vận   Diện tích mặt nước từ 05 ha
sở nuôi trồng thủy sản   lên, riêng các dự án nuôi quảng hành thử nghiệm công   đến dưới 10 ha, riêng các dự
canh từ 50 ha trở lên   trình xử lý chất thải   án nuôi quảng canh từ 10ha
đến dưới 50 ha
71.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Có quy mô chuồng trại từ 500   Tất cả (trừ dự án đầu tư   Có quy mô chuồng trại từ 100
sở chăn nuôi gia súc, gia   đầu gia súc hoặc 20.000 đầu gia   xây dựng cơ sở chỉ chăm   đến dưới 500 đầu gia súc hoặc
cầm; chăn nuôi, chăm sóc   cầm trở lên   sóc động vật hoang dã   từ 5.000 đến dưới 20.000 đầu
động vật hoang dã tập trung   tập trung)   gia cầm
Có quy mô từ 50 động vật   Có quy mô từ 05 động vật
hoang dã trở lên   hoang đã đến dưới 50 động
vật hoang dã
Nhóm các dự án về sản xuất phân bón, thuốc bảo vệ thực vật
72.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Tất cả đối với cơ sở sản xuất   Tất cả (trừ các dự án chỉ   Không thực hiện kế hoạch bảo
sở sản xuất, đóng gói phân   thực hiện đóng gói)   vệ môi trường đối với cơ sở
hóa học   Công suất từ 10.000 tấn sản   sản xuất
phẩm/năm trở lên đối với cơ sở   Công suất dưới 10.000 tấn sản
phối trộn   phẩm/năm đối với cơ sở phối
trộn
73.   Dự án đầu tư xây dựng kho   Sức chứa từ 500 tấn trở lên   Không   Sức chứa dưới 500 tấn
chứa thuốc bảo vệ thực vật
74.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Tất cả đối với cơ sở sản xuất   Tất cả (trừ các dự án chỉ   Không thực hiện kế hoạch bảo
sở sản xuất, đóng gói thuốc   thực hiện đóng gói)   vệ mỗi trường đối với cơ sở
bảo vệ thực vật   sản xuất
Công suất từ 300 tấn sản
18
phẩm/năm trở lên đối với cơ sở   Công suất dưới 300 tấn sản
sang chai, đóng gói   phẩm/năm đối với cơ sở sang
chai, đóng gói
75.   Dự án đầu tư xây dựng cơ Công suất từ 10.000 tấn sản   Tất cả (trừ các dự án chỉ   Công suất từ 2.000 tấn sản
sở sản xuất phân hữu cơ, phẩm/năm trở lên   thực hiện đóng gói, phối   phẩm/năm đến dưới 10.000
phân sinh học   trộn)   tấn sản phẩm/năm
Nhóm các dự án về hóa chất, được phẩm, mỹ phẩm, nhựa, chất đèo
76.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Tất cả đối với cơ sở sản xuất vắc   Thuộc đối tượng phải vận   Không thực hiện kế hoạch bảo
sở sản xuất vắc xin, dược xi   hành thử nghiệm công   vệ mỗi trường đối với cơ sở
phẩm, thuốc thú y; dự án   trình xử lý chất thải   sản xuất vắc xin
sản xuất nguyên liệu làm   Công suất từ 5.000 tấn sản   Công suất dưới 5.000 tấn sản
thuốc (bao gồm cả nguyên   phẩm/năm trở lên đối với cơ sở   phẩm/năm đối với cơ sở sản
liệu hóa dược và tá dược)   sản xuất được phẩm, thuốc thú   xuất dược phẩm, thuốc thú y,
y, nguyên liệu làm thuốc (bao   nguyên liệu làm thuốc (bao
gồm cả nguyên liệu hóa dược và   gồm cả nguyên liệu hóa dược
tá dược)   và tá dược)
77.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Công suất từ 50 tấn sản   Thuộc đối tượng phải vận   Công suất dưới 50 tấn sản
sở sản xuất hóa mỹ phẩm   phẩm/năm trở lên   hành thử nghiệm công   phẩm/năm
trình xử lý chất thải
78.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Tất cả đối với cơ sở sản xuất   Tất cả   Không thực hiện kế hoạch bảo
sở sản xuất hóa chất, chất   hóa chất nguy hiểm, sơn   vệ môi trường
dẻo, các sản phẩm từ chất   Công suất từ 100 tấn sản   Công suất dưới 100 tấn sản
dẻo, sơn   phẩm/năm trở lên đối với cơ sở   phẩm/năm đối với cơ sở sản
sản xuất sản phẩm khác   xuất sản phẩm khác
79.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Tất cả đối với cơ sở có sử dụng   Tất cả   Không thực hiện kế hoạch bảo
sở sản xuất các sản phẩm   phế liệu, nguyên liệu nhựa tái   vệ môi trường
chế   nhựa, hạt nhựa   Công suất dưới 1.000 tấn sản
19
Công suất từ 1.000 tấn sản   phẩm/năm đối với nguyên liệu
phẩm/năm trở lên đối với   nhựa khác
nguyên liệu nhựa khác
80.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Công suất từ 1.000 tấn sảr   Tất cả   Công suất dưới 1.000 tấn sản
sở sản xuất chất tẩy rửa,   phẩm/năm trở lên   phẩm/năm
phụ gia
81.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Tất cả   Thuộc đối tượng phải vận   Không thực hiện kế hoạch bảo
sở sản xuất thuốc phóng,   hành thử nghiệm công   vệ môi trường
thuốc nổ, hỏa cụ   trình xử lý chất thải
82.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Tất cả đối với cơ sở sản xuất Chi thực hiện đối với dự   Không thực hiện kế hoạch bảo
sở sản xuất thuốc nổ công   thuốc nổ công nghiệp   án đầu tư xây dựng cơ sở   vệ môi trường
nghiệp; kho chứa thuốc nỗ   Kho chứa thuốc nổ từ 05 tấn trở sản xuất thuốc nổ công   Kho chúa thuốc nổ dưới 05
cố định; kho chứa hóa chất   lên   nghiệp thuộc đối tượng   tấn
Kho chứa hóa chất từ 500 tấn phải vận hành thử   Kho chứa hóa chất dưới 500
trở lên   nghiệm công trình xử lý   tấn
chất thải
83.   Dự án đầu tư xây dựng   Diện tích từ 100 ha trở lên   Diện tích từ 10 ha đến dưới
vùng sản xuất muối từ nước   100 ha
biển
Nhóm các dự án về sản xuất giấy và văn phòng phẩm
84.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Tất cả   Tất cả   Không thực hiện kế hoạch bảo
sở sản xuất bột giấy; cơ sở   vệ môi trường
sản xuất giấy từ giấy phế
liệu
85.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Công suất từ 5.000 tấn sản Tất cả   Công suất dưới 5.000 tấn sản
sở sản xuất giấy, bao bì cát   phẩm/năm trở lên   phẩm/năm
tông từ bột giấy
20
86.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Công suất từ 1.000 tấn sản   Thuộc đối tượng phải vận   Công suất dưới 1.000 tấn sản
sở sản xuất văn phòng phẩm   phẩm/năm trở lên   hành thử nghiệm công   phẩm/năm
trình xử lý chất thải
Nhóm các dự án về dệt nhuộm và may mặc
87.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Công suất từ 1.000.000 m2/năm   Tất cả   Công suất dưới 1.000.000
sở nhuộm   trở lên hoặc từ 200 tấn sản   m2/năm hoặc dưới 200 tấn
phẩm/năm trở lên   sản phẩm/năm
88.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Công suất từ 20.000.000 m2   Thuộc đối tượng phải   Công suất dưới 20.000.000
sở dệt không nhuộm   vải/năm trở lên hoặc từ 4.000 tấn   vận hành thử nghiệm   m2 vải/năm hoặc dưới 4.000
vải/năm trở lên   công trình xử lý chất   tấn vải/năm
thải
89.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Công suất từ 100.000 sản   Chỉ thực hiện đối với dự   Công suất dưới 100.000 sản
sở sản xuất và gia công các   phẩm/năm trở lên nếu có công   án đầu tư xây dựng có   phẩm/năm nếu có công đoạn
sản phẩm dệt, may   đoạn giặt tẩy   công đoạn giặt tẩy   giặt tẩy
Công suất từ 10.000.000 sản   Công suất từ 1.000.000 sản
phẩm/năm trở lên nếu không có   phẩm/năm đến dưới
công đoạn giặt tẩy   10.000.000 sản phẩm/năm
nếu không có công đoạn giặt
tẩy
90.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Công suất từ 100.000 sản Tất cả   Công suất dưới 100.000 sản
sở giặt là công nghiệp   phẩm/năm trở lên   phẩm/năm
91.   Dự án sản xuất sợi tơ tằm,   Công suất từ 5.000 tấn sản   Thuộc đối tượng phải   Công suất từ 500 tấn sản
sợi bông, sợi nhân tạo   phẩm/năm trở lên   vận hành thử nghiệm   phẩm/năm đến dưới 5.000 tấn
công trình xử lý chất   sản phẩm/năm
thải
21
Nhóm các dự án khác
92.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Tất cả   Tất cả   Không thực hiện kế hoạch
sở phá dỡ tàu cũ   bảo vệ môi trường
93.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Tất cả đối với cơ sở chế biến   Tất cả   Không thực hiện kế hoạch
sở chế biến cao su, mủ cao   mủ cao su   bảo vệ môi trường đối với cơ
su   sở chế biến mủ cao su;
Công suất từ 100.000 tấn sản   Công suất dưới 100.000 tấn
phẩm/năm trở lên đối với cơ sở   sản phẩm/năm đối với cơ sở
chế biến cao su   chế biến cao su
94.   Dự án đầu tư xây dựng cơ sở   Công suất từ 100.000 sản   Thuộc đối tượng phải   Công suất dưới 100.000 sản
sản xuất các sản phẩm trang   phẩm/năm trở lên   vận hành thử nghiệm   phẩm/năm
thiết bị y tế từ nhựa và cao su   công trình xử lý chất
y tế   thải
95.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Công suất từ 1.000.000   Thuộc đối tượng phải   Công suất từ 100.000
sở sản xuất giầy dép   đội/năm trở lên   vận hành thử nghiệm   đội/năm đến dưới 1.000.000
công trình xử lý chất   đôi/năm
thải
96.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Công suất từ 50,000 sản   Thuộc đối tượng phải   Công suất dưới 50.000 sản
sở sản xuất săm lốp cao su   phẩm/năm trở lên đối với sản   vận hành thử nghiệm   phẩm/năm đối với sản xuất
các loại   xuất săm lốp cao su ô tô, máy   công trình xử lý chất   săm lốp cao su ô tô, máy kéo;
kéo; từ 500.000 sản phẩm/năm   thải   dưới 500.000 sản phẩm/năm
trở lên đối với sản xuất săm lốp   đối với sản xuất săm lốp cao
cao su xe đạp, xe máy   su xe đạp, xe máy
97.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Công suất từ 500 tấn mực in và   Thuộc đối tượng phải   Công suất dưới 500 tấn mực
sở sản xuất mực in, vật liệu   từ 1.000 sản phẩm/năm trở lên   vận hành thử nghiệm   in và dưới 1.000 sản
đối với các vật liệu ngành in   công trình xử lý chất   phẩm/năm đối với các vật   ngành in khác
22
khác   thải   liệu ngành in khác
98.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Công suất từ 50.000 KWh/năm   Tất cả   Công suất dưới 50.000
sở sản xuấtắc quy, pin   trở lên hoặc từ 100 tấn sản   KWh/năm hoặc dưới 100 tấn
phẩm/năm trở lên   sản phẩm/năm
99.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Công suất từ 10.000 tấn sản   Tất cả   Công suất dưới 10.000 tấn
sở thuộc da   phẩm/năm trở lên   sản phẩm/năm
100.   Dự án đầu tư xây dựng cơ   Công suất từ 3.000 tấn sản   Không   Công suất dưới 3.000 tấn sản
sở sản xuất gas CO chiết   phẩm/năm trở lên   phẩm/năm
nạp hóa lỏng, khí công
nghiệp
101.   Dự án bãi tập kết nguyên   Dự án bãi tập kết phế liệu trong   Thuộc đối tượng phải   Dự án bãi tập kết phế liệu
nhiên vật liệu; dự án bãi   nước diện tích từ 01 ha trở lên   vận hành thử nghiệm   trong nước diện tích dưới 01
tập kết phế liệu trong nước   công trình xử lý chất   ha và dự án bãi tập kết
thải   nguyên nhiên vật liệu
102.   Dự án khu đổ thải và nhận   Tất cả   Không   Không thực hiện kế hoạch
chim vật chất xuống biển   bảo vệ môi trường
103.   Dự án sử dụng phế liệu   Tất cả   Tất cả   Không thực hiện kế hoạch
nhập khẩu làm nguyên liệu   bảo vệ môi trường
sản xuất
104.   Dự án không thuộc danh   Tất cả   Tất cả   Không thực hiện kế hoạch
mục từ 01 đến 103 và 105, có   bảo vệ môi trường
phát sinh tổng lượng nước
thải công nghiệp từ 500
m3/ngày (24 giờ) trở lên (trừ
23
dự án nuôi trồng thủy sản)
hoặc từ 20.000 m² khí
thải/giờ hoặc 10 tấn chất thải
rắn/ngày (24 giờ) trở lên
105.   Dự án đầu tư mở rộng quy   Có tổng quy mô, công suất   Thuộc đối tượng phải   Có tổng quy mô, công suất
mô, nâng công suất hoặc   (tính tổng cả phần cơ sở, khu   vận hành thử nghiệm   (tính tổng cả phần cơ sở đang
thay đổi công nghệ (sản   công nghiệp đang hoạt động và   công trình xử lý chất   hoạt động và phần mở rộng,
xuất, xử lý chất thải) của   phần mở rộng, nâng công suất)   thải   nâng công suất) tới mức
cơ sở sản xuất, kinh doanh,   tới mức tương đương với dự án   tương đương với dự án tại cột
dịch vụ đang hoạt động;   tại cột 3 thứ tự từ 01 đến 104   4 thuộc đối tượng phải đăng
Dự án đầu tư mở rộng quy   Phụ lục này   ký kế hoạch bảo vệ môi
mô, thay đổi loại hình sản   trường thứ tự 01 đến 104
xuất của khu công nghiệp   Phụ lục này
đang hoạt động
106.   Dự án nhận chìm vật chất   Tất cả   Không   Không thực hiện kế hoạch
xuống biển   bảo vệ môi trường
107.   Dự án có hạng mục với quy   Các dự án có hạng mục với quy   y Các dự án có hạng mục Các dự án có hạng mục với
mô tương đương hoặc tỉnh   mô tương đương hoặc tính chất   t với quy mô tương đương quy mô tương đương hoặc tính
chất tương tự của các dự án   tương tự của các dự án tại cột   hoặc tính chất tương tự chất tương tự của các dự án tại
tại cột này, có số thứ tự từ 1   này, có số thứ tự từ 1 đến 106   6 của các dự án tại cột này, cột này, có số thứ tự từ 1 đến
đến 106 của Phụ lục này.   phải thực hiện đánh giá tác động   106 phải thực hiện đăng ký kế
môi trường.   phải thực hiện kiểm tra,   hoạch bảo vệ môi trường.
xác nhận hoàn thành công
trình bảo vệ môi trường.
24
4. Sửa đổi Phụ lục III như sau:
Phụ lục III
DANH MỤC CÁC DỰ ÁN THUỘC TRÁCH NHIỆM THẨM ĐỊNH,
PHÊ DUYỆT BÁO CÁO ĐÁNH GIA TÁC ĐỘNG MÔI TRƯỜNG
CỦA BỘ TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG
1. Dự án đầu tư xây dựng thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu.
tư của Quốc hội, Thủ tướng Chính phủ.
2. Dự án có sử dụng từ 01 ha đất trở lên của khu bảo tồn thiên nhiện,
vườn quốc gia; dự án có sử dụng từ 02 ha đất trở lên của khu đi tích lịch sử -
văn hóa cấp quốc gia; từ 10 ha của khu di sản thế giới hoặc khu danh lam.
thắng cảnh đã được xếp hạng cấp quốc gia; từ 20 ha đất trở lên của khu dự trữ
sinh quyển.
3. Dự án đầu tư xây dựng nhà máy điện nguyên tử, nhà máy điện nhiệt
hạch, lò phản ứng hạt nhân; dự án đầu tư xây dựng nhà máy nhiệt điện công
suất từ 600 MV trở lên; dự án đầu tư xây dựng nhà máy thủy điện công suất
từ 20 MW trở lên; công trình thủy lợi có dung tích hồ chứa từ 100.000.000 m2
nước trở lên.
4. Dự án có lấn biển từ 20 ha trở lên; dự án có sử dụng đất rừng phòng
hộ từ 30 hà hoặc rừng sản xuất là rừng tự nhiên từ 50 ha trở lên.
5. Dự án đầu tư xây dựng nhà máy lọc, hoá đầu; dự án đần tư xây dựng
cơ sở sản xuất hóa chất, thuốc bảo vệ thực vật, chất tấy rừa, phụ gia, phân hoá.
học (trừ loại hình phối trộn), chế biển mủ cao sa có công suất từ 1000 tần
sản phẩm/năm trổ lên; dự án nhà máy sản xuất xí mặng công suất từ
1.200.000 tấn xí măng/năm trở lên; dự án sản xuất, kinh doanh, dịch vụ có
phát sinh chất thải phống xạ; dự án đầu tư xây dựng cơ sở sản xuất ắc quy có
công suất từ 300.000 KWh/năm trở lên hoặc 600 tần sản phần/năm trở lên;
dự án đầu tư xây dựng cơ sở sản xuất, lắp ráp ô tô công suất 1.000 3 tô/năm
trở lên; dự án đầu tư xây dựng cơ sở sản xuất bột giấy công suất từ 50.000 tấn
sản phẩm/năm trở lên; dự án đầu tư xây dựng cơ sở sản xuất giấy có sử dụng
giấy phế liệu công suất từ 50.000 tấn sản phẩm/năm trở lên; dự án đầu tư xây
dựng cơ sở sản xuất đầu ăn, bột ngọt, tỉnh bột sắn, đường, chế biến sửa có
công suất từ 50.000 tần sản phẩm/năm trở lên; dự án đầu tư xây dựng cơ sở
sản xuất bia, nước giải khát có công suất từ 30.000.000 lt sản phẩm/năm trở
lên; dự án đầu tư xây dựng nhà máy sản xuất cần, rượu có công suất từ
2.000.000 lít sản phẩm/năm trở lên; dự án đầu tư xây dựng cơ sở đật có
nhuộm công suất từ 100.000.000 m2 và/năm trở lên; dự án đầu tư xây dựng
cơ sở chế biến thủy sản công suất từ 20.000 tấn sản phẩm/năm trở lên.
6. Dự án khai thác đầu khí; dự án nạo vét luồng đường thủy, luồng hàng
hái, khu neo đậu tàu có quy mô từ 1.000.000 m3/năm trở lên hoặc tổng lượng.
vật liệu nạo vét từ 10.000.000 m3 trở lên.
25
7. Các dự án nhận chìm vật chất xuống biển quy định tại mục 106 Phự
lục II và thuộc thẩm quyền cấp phép nhận chùm của Bộ Tài nguyên và Môi.
trường; dự án thuộc thẩm quyền cấp giấy phép xả nước thải vào nguồn nước,
cấp giấy phép khai thác khoáng sản của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
8. Dự án đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng khu công nghiệp, khu dịch vụ
du lịch, vui chơi giải trị, khu đô thị có diện tích từ 200 ha trở lên; dự án đầu tư
xây dựng cảng, khu neo đậu cho tàu có trọng tải từ 50.000 DWT; dự án đầu tư.
xây dựng nhà máy, cơ sở hoặc khu liên hợp sản xuất gang, thép, luyện kim
công suất từ 300.000 tấn sản phẩm/năm trở lên.
9. Dự án đầu tư xây dựng cơ sở tái chế, xử lý chất thải rắn công nghiệp
thông thường công suất từ 500 tấn/ngày (24 giờ) trở lên; dự án đầu tư xây
dựng cơ sở tái chế, xử lý chất thải rắn sinh hoạt công suất từ 1.000 tấn/ngày
(24 gié) trở lên; dự án tài chố, xử lý chất thải nguy hại; dự án đầu tư xây dựng
cơ sở phá đỡ tàu cũ; dự án đầu tư xây dựng cơ sở khám chữa bệnh quy mô từ
1.000 giường bệnh trở lên (trừ trường hợp do Bộ Y tế cấp quyết định phê
duyệt dự án đầu tr); Dự án đầu tư xây dựng cơ sở sản xuất có sử dụng phế
liệu nhập khẩu làm nguyên liệu sản xuất.
10. Dự án mở rộng quy mô, nâng cấp, nâng công suất các cơ sở sản xuất,
kinh doanh, dịch vụ và khu công nghiệp tới mức tương dương (bao gồm cả
phần cũ và phần dự án mới) với dự án thứ tự từ mục 01 tến mục 09 của Phụ
lục này.
11. Dự án có hạng mục với quy mô tương đương hoặc tính chất tương tự
các dự án từ mục 01 đến mục 10 của Phụ lục này.
12. Các dự án thuộc cột 3 Phụ lục II nằm trên địa bàn 2 tỉnh trở lên hoặc
nằm trên vùng biển không xác định được trách nhiệm quản lý hành chính của
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hoặc dự án nằm trên địa bàn của 2 quốc gia
trở lên./.
26
5. Thay thế Phụ lục IV như sau:
Phụ lục IV
DANH MỤC DỰ ÁN, PHƯƠNG ÁN SẢN XUẤT, KINH DOANH, DỊCH VỤ TỊ
THUỘC THẨM QUYỀN XÁC NHẬN KẾ HOẠCH BẢO VỆ MÔI TRƯỞNG
CỦA CƠ QUAN CHUYỂN MÔN VỀ BẢO VỆ MÔI TRƯỞNG CẤP TỈNH
1. Dự án hoặc phương án sản xuất, kinh doanh, dịch vụ thuộc đối tượng
phải xác nhận kế hoạch bảo vệ môi trường quy định tại cột 4 Phụ lục II và
thuộc Danh mục các loại hình sản xuất công nghiệp có nguy cơ gây ô nhiễm
môi trường cao quy định tại Phụ lục Iĩa Nghị định này.
2. Dự án, phương án sản xuất, kinh doành, dịch vụ hoặc dự án, phương
án đầu tư mở rộng quy mô, nâng công suất các cơ sở sản xuất, kinh doanh,
dịch vụ, có phát sinh lượng nước thải từ 50 n3/ngày (24 giờ) đến dưới 500
m3/ngày (24 giờ) hoặc chất thải rắn từ 05 tấn/ngày (24 giớ) đến dưới 10
tấp/ngày (24 giờ) hoặc khí thải từ 10.000 m2 khí thải/giờ đến dưới 20.000 m3
khí thả/giờ (bao gồm cả cơ sở đang hoạt động và phần mở rộng) trừ các dự
án đầu tư sản xuất, kinh doanh, dịch vụ quy định tại cột 3 Phụ lục II Nghị
định này.
3. Dự án có hạng mục với quy mô, công suất tương đương hoặc tính chất
tương tự các dự án tại các mục 1 và 2 Phụ lục này.
4. Dự án, cơ sở sản xuất, kinh doanh dịch vụ thuộc đối tượng lập kế
hoạch bảo vệ môi trường thực hiện trên địa bàn 2 huyện trở lên./.
27
6. Bổ sung Phụ lục V như sau:
Phụ lục V
CÁC MẪU VĂN BẢN THẨM ĐỊNH BÁO CÁO
ĐÁNH GIÁ MÔI TRƯỜNG CHIẾN LƯỢC
Mẫu số 01
Văn bản đề nghị thẩm định báo cáo đánh giá môi trường chiến lược.
(1)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:...
V/v đề nghị thẩm định báo   (Địa danh), ngày... tháng... năm...
cáo đánh giá môi trường
chiến lược của (2)
Kính gửi: (3)
Chúng tôi là (1), là cơ quan lập (2) thuộc mục ...Phụ lục I Nghị định
ố /2019/NĐ-CP ngày tháng năm 2019 của Chính phủ sửa đổi, bổ.
sung một số điều của các nghị định quy định chi tiết, hướng dẫn thì hành Luật
bảo vệ môi trường. (2) thuộc thẩm quyền phê duyệt của (4).
Địa chỉ liên hệ của (1):
Điện thoại:.   ..;;Fax:   ..;E-mail:
Chúng tôi xin gửi đến (3) hồ sơ gồm:
- Chín (09) bản báo cáo đánh giá môi trường chiến lược;
- Chín (09) bản dự thảo (2).
Chúng tôi cam kết và bảo đảm về độ trung thực, chính xác của các số
liệu, tài liệu trong các văn bản nêu trên. Nếu có gi sai trái, chúng tôi hoàn toàn
chịu trách nhiệm trước pháp luật của Việt Nam.
Đề nghị (3) thẩm định báo cáo đánh giá môi trường chiến lược của (2).
Nơi nhận:
(5)
- Như trên;   (Ký, ghi họ tên, chức danh, đóng dấu)
-......;
- Lưu: ...
Ghi chú:
(1) Tên gọi Bộ/UBND cấp tỉnh được giao nhiệm vụ lập chiến lược, quy hoạch;
(2) Tên gọi đầy đủ, chính xác của chiến lược, quy hoạch;
(3) Cơ quan thẩm định báo cáo đánh giá môi trường chiến lược;
(4) Cơ quan phê duyệt chiến lược, quy hoạch;
(5) Đại diện có thẩm quyền của cơ quan lập chiến lược, quy hoạch.
28
Mẫu số 02
Văn bản giải trình về việc tiếp thu ý kiến của hội đồng thẩm định báo cáo
đánh giá môi trường chiến lược
(1)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:...
V/v giải trình về việc tiếp   (Địa danh), ngày... tháng... năm...
thu ý kiến thẩm định báo
cáo đánh giá môi trường
chiến lược của (2)
Kính gửi: (3)
Căn cứ kết quả họp hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá môi trường
chiến lược (ĐMC) của (2) tổ chức ngày... tháng... năm.... (1) giải trình về
việc tiếp thu ý kiến thẩm định báo cáo ĐMC của (2) như sau:
1. Về việc chỉnh sửa, bổ sung báo cáo ĐMC
1.1. Các nội dung đã được tiếp thu, chỉnh sửa trong báo cáo ĐMC: giải
trình rõ các nội dung đã chính sửa, chỉ rõ số trang trong báo cáo ĐMC.
1.2. Các nội dung không được tiếp thu, chỉnh sửa: giải trình rõ các nội
dung không được tiếp thu, chỉnh sửa và lý do không tiếp thu, chỉnh sửa.
2. Về việc điều chỉnh dự thảo (2)
2.1. Các nội dung của dự thảo (2) đã được tiếp thu, chỉnh sửa theo ý kiến
của hội đồng thẩm định: nêu rõ các nội dung đã chỉnh sửa, chỉ rõ số trang
trong báo cáo (2).
2.2. Các nội dung của dự thảo (2) để xuất được giữ nguyên: giải trình rõ
các nội dung để xuất được giữ nguyên và lý do.
Nơi nhận:   (4)
- Như trên;   (Ký, ghi họ tên, chức danh, đóng dấu)
-....... ;
- Lưu: ...
Ghi chú:
(1) Cơ quan lập chiến lược, quy hoạch;
(2) Tên đầy đủ, chính xác của chiến lược, quy hoạch;
(3) Cơ quan thẩm định báo cáo ĐMC;
(4) Đại diện có thẩm quyền của cơ quan lập chiến lược, quy hoạch.
29
Mẫu số 03
Báo cáo kết quả thẩm định báo cáo đánh giá môi trường chiến lược
(1)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ...
V/v báo cáo kết quả thẩm
(Địa danh), ngày... tháng... năm...
định báo cáo đánh giá môi
trường chiến lược của (2)
Kính gửi: (3)
Thực hiện Luật bảo vệ môi trường và các văn bản pháp luật liên
quan về đánh giá môi trường chiến lược (ĐMC).... của (2), ()) báo cáo (3)
kết quả thẩm định báo cáo ĐMC của (2) như sau:
1. Về quá trình thẩm định báo cáo ĐMC: nêu tóm tắt quá trình tiếp nhận
hồ sơ đề nghị thẩm định báo cáo ĐMC, quá trình tổ chức thẩm định và kết
quả đánh giá của hội đồng thẩm định.
2. Về nội dung của báo cáo ĐMC sau khi đã được (4) chỉnh sửa, bổ
sung: nêu tốm tất các nội dung đạt yêu cầu; các ý kiến cơ quan thẩm định báo
cáo ĐMC chưa được tiếp thu, chỉnh sửa trong báo cáo ĐMC.
3. Về việc điều chỉnh dự thảo (2)
3.1. Các nội dung của dự thảo (2) đã được cơ quan được giao nhiệm vụ
xây dựng quy hoạch điều chỉnh
3.2. Các nội dung của dự thảo (2) do cơ quan được giao nhiệm vụ xây
dựng quy hoạch đề xuất được giữ nguyên
3.3. Ý kiến của (1)
4. Kiến nghị của (1): túy theo mức độ tiếp thu, chính sửa báo cáo ĐMC)
(1) cần kiến nghị rõ ràng với (3) về việc phê duyệt hay chưa phê duyệt (2); chỉ
đạo (4) tiếp tục thực hiện các yêu cầu, nội dung bảo vệ môi trường trong quá
trình triển khai (2).
Trên đây là kết quả thẩm định báo cáo ĐMC của (2). (1) báo cáo (3) để
làm cơ sở xem xét, chỉ đạo việc phê duyệt (2).
Nơi nhận:   (5)
- Như trên;   (Ký, ghi họ tên, chức danh, đóng dấu)
-.......;
- Lưu: ...
Ghi chú:
(1) Cơ quan thẩm định báo cáo ĐMC;
(2) Tên đầy đủ của chiến lược, quy hoạch;
(3) Cơ qum có thẩm quyền phê duyệt của (2), cơ quan lập chiến lược, quy hoạch của (2) và cơ
quan thường trực Hội đồng thẩm định quy hoạch;
(4) Cơ quan lập chiến lược, quy hoạch;
(5) Thủ trưởng hoặc người đứng đầu của (1).
30
7. Bổ sung Phụ lục VI như sau:
Phụ lục VI
CÁC MẨU VĂN BẢN THẨM ĐỊNH, PHÊ DUYỆT BÁO CÁO
ĐÁNH GIÁ TÁC ĐỘNG MÔI TRƯỜNG, KIỂM TRA XÁC NHẬN
HOÀN THÀNH CÔNG TRÌNH BẢO VIỆ MÔI TRƯỜNG
Mẫu số 01
Văn bản của chủ dự án gửi xin ý kiến tham vấn Ủy ban nhân dân các
cấp/các tổ chức chịn tác động trực tiếp bời dự án về nội dung của báo cáo
đánh giá tác động môi trường
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ...
V/v xin ý kiến tham vấn cộng đồng   (Địa danh), ngày... tháng... năm...
về nội dung báo cáo đánh giá tác
động môi trường của dự án (2)
Kính gửi: (3)
Thực hiện Luật bảo vệ môi trường năm 2014 và các quy định của pháp
luật về đánh giá tác động môi trường (ĐTM)....... (1) đã lập báo cáo ĐTM của
dự án (2).
(1) Gửi đến (3) báo cáo ĐTM của dự án và rắt mong nhận được ý kiến
tham vấn của (3).
Nơi nhận:   (4)
- Như trên;   (Ký, ghi họ tên, chức danh, đóng dấu)
-............
- Lưu:...
Ghi chủ:
(1) Chủ dự án;
(2) Tên đẩy đủ, chính xác của dự án;
()) qơ quan, tổ chức được xin ý) Đại diện có thẩm quyền của (1).
31
Mẫu số 02
Văn bản trả lời của cơ quan, tổ chức được xin ý kiến tham vấn
(1)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ...
V/v ý kiến tham vấn về dự án (2)   (Địa danh), ngày... tháng... năm...
Kính gửi: (3)
(1) nhận được Văn bản số... ngày... tháng... năm... của (3) kèm theo báo.
cáo đánh giá tác động môi trường của dự án (2). Sau khi xam xét tài liệu này,
(1) có ý kiến như sau:
1. Về các tác động tiêu cực của dự án đến môi trường tự nhiên, kinh tế -
xã hội và sức khỏe cộng đồng: nêu rõ ý kiến đồng ý hay không đồng ý với các
nội dung tương ứng được trình bảy trong báo cáo đánh giá tác động môi
trường của dự án gửi kèm; trường hợp không đồng ý thì chỉ rõ các nội dung.
vấn để cụ thể không đồng ý.
2. Về các biện pháp giảm thiểu tác động tiêu cực của dự án đến môi
trường tự nhiên, kinh tế - xã hội và sức khỏe cộng đồng: nêu rõ ý kiến đồng ý
hay không đồng ý với các nội dung tương ứng được trình bảy trong trong bán.
cáo đánh giá tác động môi trường của dự án gửi kèm; trường hợp không đồng
ý thì chi rõ các nội dung, vấn đề cụ thể không đồng ý.
3. Kiến nghị đối với chủ dự án: nêu cụ thể các yêu cầu, kiến nghị của
cộng đồng đối với chủ dự án về:
- Sự cần thiết phải thay đổi nội dung gì của dự án;
- Các biện pháp, giải pháp giảm thiểu tác động tiêu cực đến môi trường:
- Các kiến nghị khác có liên quan đến dự án (nếu có).
Trên đây là ý kiến của (1) gửi (3) để xem xét và hoàn chỉnh báo cáo đánh
giá tác động môi trường của dự án./.
Nơi nhận:   (4)
- Như trên;   (Ký, ghi họ tên, chức danh, đóng dấu)
-..............
- Lưu: ...
Ghi chú:
(1) Cơ quan, tổ chức được xin ý kiến tham vấn;
(2) Tên đầy đủ của dự án;
(3) Chủ dự án;
(4) Đại diện có thẩm quyền của (1).
32
Mẫu số 03
Biên bân họp tham vấn cộng đồng dân cư chịu tác động trực tiếp bởi dự án
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BIÊN BẢN
Họp thám vấn cộng đồng dân cư chịu tác động trực tiếp bởi dự án
Tên dự án:.
Thời gian họp: ngày.   Thời gian hợp: ngày........... tháng...................................................................................................................................................
Địa chỉ nơi họp:.
1. Thành phần tham dự:
1.1. Đại diện Ủy ban nhân dân cấp xã nơi thực hiện dự án chủ trì cuộc
họp và chỉ định người ghi biên bản cuộc họp.
1.2. Chủ dự án là đồng chủ trì phiên họp.
1.3. Đơn vị tư vấn lập báo cáo đánh giá tác động môi trường (nếu có).
1.4. Đại biểu tham dự: đại diện của Ủy ban mặt trận Tổ quốc cấp xã, các
tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội nghề nghiệp, tổ dân phố, thôn, bản.
Lưu ý; Lập bảng danh sách ghi rõ họ tên, chức vụ, chữ ký của những.
người tham dự.
2. Nội dung và diễn biến cuộc họp: (Yêu cầu ghi theo trình tự diễn biến
của cuộc họp, ghi đầy đú, trung thực các câu hỏi, trả lời, các ý kiến trao đổi,
thảo luận của các bên tham gia cuộc hợp tham vấn cộng đồng)
2.1. Người chủ trì cuộc họp thông bảo lý do cuộc họp và giới thiệu thành
phần tham dự.
2.2. Chủ dự án trình bày tóm tắt báo cáo ĐTM của dự án gồm các nội
dung của dự án, các tác động tích cực và tiêu cực của dự án đến môi trưởng
và sức khỏe cộng đồng, các biện pháp giảm thiểu.
2.3. Thảo luận, trao đổi giữa cộng đồng dân cư chịu tác động trực tiếp
với chủ dự án, Ủy ban nhân dân cấp xã về các vấn đề mà chủ dự án đã trình
bày tại cuộc họp.
Lưu ý: Ghi chi tiết và đầy đủ các nội dung trao đổi, thảo luận, phản bồi,
kiến nghị của đại diện cộng đồng dân cư, phản hồi của chủ dự án.
3. Người chủ trì cuộc họp tổng hợp nội dung cuộc họp, kiến nghị của
cộng đồng dân cư và tuyên bố kết thúc cuộc họp
ĐẠI DIỆN UBND CẤP XÃ ĐẠI DIỆN CHỦ DỰ ÁN
(Ký, ghi họ tên)   (Ký, ghi họ tên)   (Ký, ghi họ tên) (Ký, ghi họ tên)
33
Mẫu số 04
Cấu trúc và nội dung báo cáo đánh giá tác động môi trường
4a. Mẫu trang bìa và trang phụ bìa báo cáo đánh giá tác động
môi trường
Cơ quan cấp trên của chủ dự án -
(1)
BÁO CÁO
ĐÁNH GIÁ TÁC ĐỘNG MÔI TRƯỜNG
của dự án (2)
CHỦ DỰ ÁN (3)   ĐƠN VỊ TƯ VẤN (nếu có) (*)
(Ký, ghi họ tên, đóng dấu)   (Ký, ghi họ tên, đóng dấu)
Địa danh (**), tháng ... năm...
Ghi chú:
(1) Tên cơ quan chủ dự án;
(2) Tên gọi đấy đủ, chính xác của dự án; () Chỉ thể hiện ở trang phụ bả; (4) thi địa dành cấp
tỉnh nơi thực hiện dự án hoặc nơi đặt trụ sở chính của chủ dự án.
34
4b. Cấu trúc, nội dung báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM)
MỤC LỤC
Danh mục các từ và các ký hiệu viết tắt
Danh mục các bảng, các hình vẽ,...
MỞ ĐẦU
1. Xuất xứ của dự án
1.1. Thông tin chung về dự án, trong đó nêu rõ loại hình dự án (mới, mở
rộng quy mô, nâng công suất, thay đổi công nghệ hoặc dự án loại khác).
12. Cơ quan, tổ chúc có thẩm quyền phê duyệt chủ trương đầu tư (đổi
với dự án phải có quyết định chủ trương đầu tu), báo cáo nghiên cứu khả thì,
báo cáo kinh tế kỹ thuật, dự án đầu tư hoặc tài liệu tương đương.
1.3. Mối quan hệ của dự án với các dự án khác và quy hoạch phát triển
do cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
1.A. Trường hợp dự án nằm trong khu công nghiệp, khu chế xuất, khu
công nghệ cao, cụm công nghiệp (sọi chung là khu công nghiệp) thì phải nêu
rõ tên của khu công nghiệp và thuyết minh rõ sự phù hợp của dự án với quy
hoạch ngành nghề và phân khu chức năng. Đính kèm bản sao Quyết định phả
duyệt báo cáo ĐTM, giấy xác nhận hoàn thành công trình bảo vệ môi trường
hoặc giấy tờ tương đương của dự án đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng khu
công nghiệp.
2. Căn cứ pháp luật và kỹ thuật của việc thực hiện ĐTM:
2.1. Chí liệt kê các văn bản pháp luật, quy chuẩn, tiêu chuẩn và hướng
dẫn kỹ thuật về môi trường có liên quan làm căn cứ cho việc thực hiện ĐTM.
2.2. Liệt kê đầy đủ các văn bản pháp lý, quyết định hoặc ý kiến bằng văn
bản của các cấp có thẩm quyền về dự án.
2.3. Liệt kê các tài liệu, dữ liệu do chủ dự án tự tạo lập được sử dụng.
trong quá trình thực hiện đánh giá tác động môi trường.
3. Tổ chức thực hiện đảnh giá tác động môi trường: Tóm tắt việc tổ
chức thực hiện ĐTM và lập báo cáo ĐTM của chủ dự án, đơn vị tư vấn kèm.
theo danh sách (có chữ ký) của những người tham gia ĐTM.
4. Phương pháp đánh giá tác động môi trường: Liệt kê đầy đủ các
phương pháp đã được sử dụng và chỉ dẫn rõ sử dụng ở nội dung cáo trong quá
trình thực hiện ĐTM.
35
Chương 1
MÔ TẢ TÓM TẤT DỰ ÁN
1.1. Thông tin chung về dự án:
- Tên dự án (theo dự án đầu tư, dự án đầu tư xây dựng).
- Tên chủ dự án, địa chỉ và phương tiện liên hệ với chủ dự án; người đại
điện theo pháp luật của chủ dự án; nguồn vốn và tiến độ thực hiện dự án.
- Vị trí địa lý (các điểm mốc tọa độ theo quy chuẩn hiện hành, ranh
giới...) của địa điểm thực hiện dự án. Mô tá rỡ các đối tượng tự nhiên, kinh tế.
- xã hội và các đối tượng khác có khả năng bị tác động bôi dự án.
- Mục tiêu; quy mô; công suất; công nghệ và loại hình dự án.
1.2. Các hạng mục công trình của dự án
Liệt kê đầy đủ, chi tiết về khối lượng và quy mô các hạng mục công
trình của dự án, phân thành 3 loại sau:
- Các hạng mục công trình chính: đây chuyển sản xuất sản phẩm chính,
hạng mục đầu tư xây dựng chính của dự án.
- Các hạng mục công trình phụ trợ của dự án.
- Các hạng mục công trình xử lý chất thải và bảo vệ môi trường: thu gom.
và thoát nước mưa; thu gom và thoát nước thải; xử lý nước thải (sinh hoạt.
công nghiệp...) xử lý bụi, khí thải; công trình lưu giữ, xử lý chất thải rắn;
các công trình phòng ngừa, ứng phó sự cố môi trường đối với nước thải,
khí thải; ứng phó sự cố trán đầu, cháy nổ và các công trình bảo vệ môi
trường khác.
Đối với các dự án mở rộng quy mô, nâng công suất hoặc thay đổi công
nghệ của cơ sở, khu công nghiệp đang hoạt động, trong nội dung chương này.
phải làm rõ thêm các thông tin về thực trạng sản xuất, kinh doanh, dịch vụ của.
cơ sở, khu công nghiệp hiện hữu; các công trình, thiết bị, hạng mục, công
nghệ sẽ được tiếp tục sử dụng trong dự án mô rộng quy mộ, nâng công suất
hoặc thay đổi công nghệ; các công trình, thiết bị sẽ thay đổi, điều chỉnh, bổ
sung; tỉnh liên thông, kết nối với các hạng công trình hiện hữu với công trình.
đầu tư mới.
- Mô tả cụ thể hiện trạng quản lý, sử dụng đất khu vực thực hiện dự án;
sự phù hợp của địa điểm thực hiện dự án với các quy định của pháp luật và
các quy hoạch phát triển có liên quan.
1.3. Nguyên, nhiên, vật liệu, hóa chất sử dụng của dự án; nguồn
cung cấp điện, nước và các sản phẩm của dự án
Liệt kê các loại nguyên, nhiên, vật liệu, hóa chất sử dụng; nguồn cung
cấp điện, nước và các sản phẩm của dự án. Trường hợp dự án có sử dụng phê
liệu nhập khẩu làm nguyên liệu sản xuất, phải làm rõ về nhu cầu, năng lực sử
36
dụng phế liệu; tỷ lệ, khối lượng phê liệu sử dụng được nhập khẩu và thu mưa
trong nước, đề xuất khối lượng phế liện nhập khẩu khí dự án vận hành theo
công suất thiết kế của dự án.
1.4. Công nghệ sản xuất, vận hành
Mô tả chi tiết, cụ thể về công nghệ sản xuất, vận hành của dự án có khả
năng gây tác động xấu đến môi trường và nêu rõ cơ sở lựa chọn công nghệ
kèm theo sơ đồ minh họa.
1.5. Biện pháp tổ chức thì công
Mô tả chi tiết, cụ thể về các biện pháp tổ chức thi công, công nghệ thì
công xây dựng các hạng mục công trình của dự án có khả năng gây tác động
xấu đến môi trường và nêu rõ cơ sở lựa chọn biện pháp, công nghệ.
16. Tiến độ, vốn đầu tư, tổ chức quản lý và thực hiện dự án.
Chương 2
ĐIỀU KIỆN TỰ NHIÊN, KINH TẾ - XÃ HỘI VÀ HIỆN TRẠNG
MÔI TRƯỜNG KHU VỰC THỰC HIỆN-DỰ ÁN
2.1. Điều kiện tự nhiên, kinh tế - xã hội (không bắt buộc thực hiện đối
với dự án đầu tư trong khu công nghiệp đã có các thủ tục về môi trường).
- Tổng hợp dữ liệu (nêu rõ nguồn số liệu sử dụng) về các điều kiện tự
nhiên khu vực triển khai dự án, gồm các loại dữ liệu về: địa lý, địa chất; khí
hận, khí tượng; số liệu thủy văn, hải văn trong thời gian ít nhất 03 năm
gần nhất.
- Tóm tắt các điều kiện về kinh tế - xã hội khu vực dự án, gồm: các hoạt
động kinh tế (công nghiệp, nông nghiệp, giao thông vận tải, khai khoáng, dự.
lịch, thương mại, dịch vụ và các ngành khác); đặc điểm dân số, điều kiện y tế.
văn hóa, giáo dục, mức sống, tỷ lệ hộ nghèo, các công trình văn hóa, xã hội,
tôn giáo, tín ngưỡng, di tích lịch sử, khu dân cư, khu đô thị và các công trình.
liên quan khác chịu tác động của dự án. Đánh giá sự phù hợp của địa điểm lựa
chọn thực hiện dự án với đặc điểm kinh tế - xã hội khu vực dự án.
2.2. Hiện trạng môi trường và tài nguyên sinh vật khu vực dự án.
2.2.1. Dữ liện trạng môi trường và tài nguyên sinh vật
Tổng hợp dữ liệu (nêu rõ nguồn số liệu sử dụng) về hiện trạng môi
trường và tài nguyên sinh vật khu vực triển khai dự án, trong đó làm rõ: chất
lượng của các thành phần môi trường có khả năng chịu tác động trực tiếp bời
dự án như môi trường không khí tiếp nhận trực tiếp nguồn khí thải của dự án,
môi trường nước mặt tiếp nhận trực tiếp nước thất của dự án; số liệu, thông
tin về đa dụng sinh học trên cạn có thể bị tác động bời dự án; khoảng cách
từ dự án đến các vừng sinh thất nhạy cảm gần nhất; diện tích các loại rừng
37
(nếu có); danh mục và hiện trạng các loài thực vật, động vật hoang đã, trong
đó có các loài nguy cấp, quý, hiểm được ưu tiên bảo vệ, các loài đặc hữu có
trong vùng có thể bị tác động do dự án; số liệu, thông tin về đa dạng sinh học
biển và đất ngập nước ven biển có thế bị tác động bới dự án (dữ liệu về tài
nguyên sinh vật không bắt buộc đối với dự án trong khu công nghiệp đã có
các thủ tục về môi trường).
2.2.2. Hiện trạng các thành phần môi trường đất, nước, không khí,...
Kết quả đo đạc, lấy mẫu phân tích, đánh giá hiện trạng môi trường khu.
vực tiếp nhận các loại chất thải của dự án được thực hiện ít nhất là 03 đợt
khảo sát. Việc đo đạc, lấy mẫu, phân tích mẫu phải tuân thủ quy trình kỹ thuật
về quan trắc môi trường. Tổng hợp kết quả để đánh giá sự phù hợp của địa
điểm lựa chọn với đặc điểm môi trường tự nhiên khu vực dự án; đánh giá
được hiện trạng các thành phần môi trường khu vực dự án trước khi triển khai.
xây dựng.
Đối với dự án có liên quan đến phóng xạ, trong mục này cần bổ sung kết
quả quan trắc phóng xa, đánh giá hiện trạng và sơ bộ phân tích nguyên nhân.
Trường hợp nước thái của dự án đầu nối với hệ thống thu gom, xử lý nước
thải tập trung của khu công nghiệp thì không cần đánh giá hiện trạng môi
trường nước mặt, trầm tích, Việc đánh giá hiện trạng môi trường không khí
xung quanh chỉ yêu cầu đối với những dự án phát sinh bại, khí thải gây 6
nhiễm môi trường hoặc dự án sử dụng mô hình tính toán lan truyền ô nhiễm
(nếu có).
2.2.3. Hiện trạng tài nguyên sinh vật
Hiện trạng đa dạng sinh học, tài nguyên sinh vật khu vực thực hiện và
chịu tác động của dự án (không bắt buộc đối với dự án trong khu công nghiệp
đã có các thủ tục về môi trường), bao gồm:
- Số liệu, thông tin về đa dạng sinh học trên cạn có thể bị tác động bời dự.
án, như: nơi cư trú, các vùng sinh thái nhay cảm (đất ngập nước nội địa, khu.
bảo tồn thiên nhiên, khu dự trữ sinh quyền, khu di sản thiên nhiên thế giới.
trong và lân cận khu vực dự án); khoáng cách từ dự án đến các vùng sinh thải
nhạy cảm gần nhất; diện tích các loại rừng (nếu có); danh mục và hiện trang
các lnải thực vật, động vật hoang đã, trong đó có các loài nguy cấp, quý, hiểm
được ưu tiên bảo vệ, các loài đặc hữu có trong vùng có thể bị tác động do dự
án (nếu có);
- Số liệu, thông tin về đa đạng sinh học dưới nước là nguồn tiếp nhận
chất thải hoặc chịu tác động trực tiếp của dự án (sông, hồ, biến, đất ngập nước
ven biển,...) có thể bị tác động bội dự án, bao gồm: đặc điểm hệ sinh thái
dưới nước (nếu có), hệ sảnh thải biển và đất ngập nước ven biển, danh mục và
hiện trạng các loài phiên sinh, động vật đáy, cả và tài nguyên thủy, bải sản
khác (nếu có).
38
Chương 3
ĐÁNH GIÁ, DỰ BÁO TÁC ĐỘNG MÔI TRƯỜNG CỦA
DỰ ÁN VÀ ĐỀ XUẤT CÁC BIỆN PHÁP, CÔNG TRÌNH BẢO vỆ.
MÔI TRƯỜNG, ỨNG PHÓ SỰ CỔ MÔI TRƯỜNG
Nguyên tắc chung:
- Việc đánh giá tác động của dự án đến môi trường được thực hiện theo
các giai đoạn triển khai xây dựng dự án và khi dự án đi vào vận hành (vận
hành thở nghiệm và vận hành thương mại) và phải được cụ thể hóa cho từng
nguồn gây tác động, từng đối tượng bị tác động. Các biện pháp, công trình.
bảo vệ môi trường đề xuất thực hiện phải phù hợp, đảm bảo đáp ứng yêu cầu
bảo vệ môi trường đối với từng tác động đã được đánh giá.
- Đối với dự án mở rộng quy mô, nâng công suất hoặc thay đổi công
nghệ của cơ sở, khu công nghiệp đang hoạt động phải đánh giá tổng hợp tác
động môi trường của cơ sở, khu công nghiệp cũ và dự án mở rộng quy mô,
nâng công suất hoặc thay đổi công nghệ của dự án mới.
3.1. Đánh giá tác động và đề xuất các biện pháp, công trình bảo vệ
môi trường trong giai đoạn triển khai xây dựng dự án
3.1.1. Đánh giá, dự báo các tác động
Việc đánh giá, dự báo các tác động đến môi trường của giai đoạn này tập
trung vào các hoạt động chính sau đây:
- Đánh giá tác động của việc chiếm dụng đất, di dân, tái định cư....
- Đánh giá tác động của hoạt động giải phóng mặt bằng;
- Khai thác vật liệu xây dựng phục vụ dự án (nếu thuộc phạm vi dự án);
- Vận chuyển nguyên vật liệu xây dựng, máy móc thiết bị:
- Thí công các hạng mục công trình của dự án hoặc các hoạt động triển
khai thực hiện dự án (đối với các dự án không có công trình xây dựng);
- Làm sạch đường ống, làm sạch các thiết bị sản xuất, công trình bảo vệ
môi trường của dự án (như: làm sạch bằng hoá chất, nước sạch, hơi nước,..).
Yêu cần: Đối với nguồn gây tác động có liên quan đến chất thải cần cụ
thể hóa về thải lượng, tải lượng và nổng độ của tất cá các thông số chất thải
đặc trưng cho dự án và so sảnh với các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật hiện
hành, cụ thể hóa về không gian và thời gian phát sinh chất thải.
3.1.2. Các biện pháp, công trình bảo vệ môi trường để xuất thực hiện
- Về nước thải: Thuyết minh chi tiết về quy mô, công suất, công nghệ
của công trình thu gom, xử lý nước thải sinh hoạt và nước thải công nghiệp
(nếu có):
+ Công trình thu gom, xử lý nước thải sinh hoạt của từng nhà thầu thì
công, xây dựng dự án, đảm bảo đạt quy chuẩn kỹ thuật về môi trường.
39
+ Công trình thu gom, xử lý các loại chất thải lỏng khác như hóa.
chất thải, hóa chất súc rủa đường ống... đảm bảo đạt quy chuẩn kỹ thuật về
môi trường.
- Về rác thải sinh hoạt, chất thải xây dựng, chất thải rắn công nghiệp
thông thường và chất thải nguy hại: Mô tả quy mô, vị trí, biện pháp bảo vệ
môi trường của khu vực lưu giữ tạm thời các loại chất thải.
- Về bại, khí thải: Các công trình, biện pháp giảm thiểu bại, khí thải
trong quá trình tai công xây dựng dự án, đảm bảo đạt quy chuẩn kỹ thuật về
môi trường.
- Các biện pháp bảo vệ môi trường khác (nếu có).
3.2. Đánh giá tác động và đề xuất các biện pháp, công trình bảo vệ
môi trường trong giai đoạn dự án đi vào vận hành
3.2.1. Đánh giá, dự báo các tác động
Việc đánh giá tác động trong giai đoạn này cần phải tập trung vào 02
giai đoạn vận hành thứ nghiệm và vận hành thương mại, với các nội dung
chính sau:
- Đánh giá, dự báo tác động của các nguồn phát sinh chất thải (chất thải
rấn, chất thải nguy hại, bại, khí thải, nước thải công nghiệp, nước thải sinh.
hoạt, các loại chất thải lỏng khác, tiếng ồn, độ rung...). Mỗi tác động phái.
được cụ thể hóa về thải lượng, tải lượng và nống độ của tất cả các thông số
chất thải đặc trung cho dự án và so sảnh với các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ.
thuật hiện hành, cụ thể hóa về không gian và thời gian phát sinh chất thải.
- Đánh giá, dự báo tác động của các nguồn không liên quan đến chất thải.
- Đối với dự án đầu tư vào khu công nghiệp, phải đánh giá bổ sung tác
động từ việc phát sinh nước thải của dự án đối với hiện trạng thu gom, xử lý
nước thải hiện hữu của khu công nghiệp; đánh giá khả năng tiếp nhận, xử lý
của công trình xử lý nước thải hiện hữu của khu công nghiệp đối với khối
lượng nước thải phát sinh lớn nhất từ hoạt động của dự án,
3.2.2. Các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường để xuất thực hiện
Yêu cầu chung: Trên cơ sở kết quả đánh giá các tác động tại Mục 3.2.1
nêu trên, chủ dự án phải căn cứ vào từng loại chất thải phát sinh (với lau
lượng và nồng độ các thông số ô nhiễm đặc trưng) để để xuất lựa chọn các
thiết bị, công nghệ xử lý chất thải phù hợp (trên cơ sở liệt kê, so sảnh các thiết
bị, công nghệ đang được sử dụng), đảm bảo đáp ứng yêu cầu bảo vệ môi.
trường quy định.
a) Về công trình xử lý nước thải (bao gồm: các công trình xử lý nước
thải sinh hoạt, nước thải công nghiệp và các loại chất thải long khác):
- Thuyết minh chi tiết về quy mô, công suất, quy trình vận hành, hóa
chất, chất xúc tác sử dụng của từng công trình xử lý nước thải;
40
- Các thông số cơ bản của từng hạng mục và của cả công trình xử lý.
nước thải, kèm theo dự thảo bản vẽ thiết kế cơ sở hoặc dự thảo thiết kế bản vẻ
thi công đối với dự án chỉ yêu cầu thiết kế một bước (sau đây gọi tắt là dự
thảo bản vẽ thiết kế). Chi tiết được nêu tại Phụ lục 2 báo cáo.
- Đề xuất vị trí, thông số lắp đặt các thiết bị quan trắc nước thải tự động,
liên tục (đối với trường hợp phải lắp đặt theo quy định).
b) Về công trình xử lý bụi, khí thải:
- Thuyết mình chi tiết về quy mô, công suất, quy trình vận hành, hóa
chất, chất xúc tác sử dụng của từng công trình xử lý bại, khí thải;
- Các thông số cơ bản của từng hạng mục và của cả công trình xử lý bại,
khí thải, kèm theo dự thảo bản vẽ thiết kế (chi tiết được nêu tại Phụ lục 2
báo cáo);
- Đề xuất vị trí, thông số lắp đặt các thiết bị quan trắc khí thải tự động, liên
tục (đối với trường hợp phải lắp đặt theo quy định).
c) Về công trình lưu giữ, xử lý chất thải rắn (gồm: rác thải sinh hoạt, chất
thải rắn công nghiệp thông thường, chất thải nguy hại):
- Thuyết minh chi tiết về quy mô, công suất, quy trình yận hành, hóa
chất, chất xúc tác sử dụng của từng công trình quản lý, xử lý chất thải;
: Các thông số cơ bản của từng hạng mục và của cả công trình quản lý, xử
lý chất thải, kèm theo dự thảo bản vẽ thiết kế (chi tiết được nêu tại Phụ lục 2
báo cáo).
d) Công trình phòng ngừa, ứng phó sự cố môi trường đối với nước thải
và khí thải (đối với trường hợp phải lắp đặt):
- Thuyết minh chi tiết về quy mô, công suất, quy trình vận hành,
hóa chất, chất xúc tác sử dụng của từng công trình phòng ngừa, ứng phó sự cố
môi trường;
- Các thông số cơ bản của từng hạng mục và của cả công trình phòng
ngừa, ứng phó sự cố môi trường, kèm theo dự thảo bản vẽ thiểt kế (chi tiết
được nêu tại Phụ lục 2 báo cáo).
đ) Các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường.
3.3. Tổ chức thực hiện các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường
- Danh mục công trình, biện pháp bảo vệ môi trường của dự án.
- Kế hoạch xây lắp các công trình bảo vệ môi trường, thiết bị xử lý chất
thải, thiết bị quan trắc nước thải, khi thải tự động, liên tục.
- Kế hoạch tổ chức thực hiện các biện pháp bảo vệ môi trường khác.
- Tóm tắt dự toán kinh phí đối với từng công trình, biện pháp bảo vệ
môi trường.
41
- Tổ chức, bộ máy quản lý, vận hành các công trình bảo vệ môi trường.
3A. Nhận xét về mức độ chi tiết, độ tín cậy của các kết quả đánh giá,
dự báo:
Nhận xét khách quan về mức độ tin cậy, chi tiết của những kết quả đánh giá,
dự báo về các tác động môi trường có khả năng xảy ra trong quá trình triển khai
dự án. Đối với các vấn đề còn thiếu độ tin cây cần thiết, phải nêu rõ các lý do
khách quan, chủ quan (như thiếu thông tin, đữ liện; số liệu, dữ liện hiện có đã bị
tạc hậu; số liệu, dử liệu tự tạo lập chưa có đủ độ chính xác, tin cậy; thiểu hoặc độ
tin cậy của phương pháp đánh giá có hạn; trình độ chuyên môn của đội ngũ cán bộ
về ĐTM có hạn; các nguyên nhân khác).
Chương 4
PHƯƠNG ÁN CẢI TẠO, PHỤC HÒI MÔI TRƯỜNG
(Chỉ yêu cầu đối với các dự án khai thác khoáng sản)
4.1. Lựa chọn phương án cải tạo, phục hồi môi trường
- Căn cứ vào điều kiện thực tế của từng loại hình khai thác khoáng sản,
ảnh hưởng của quá trình khai thác đến môi trưởng, cộng đồng dân cư xung
quanh; căn cứ cầu tạo địa chất, thành phần khoảng vật và chất lượng mổi
trường của khu vực; quy hoạch sử dụng đất sau khai thác (nếu có) tổ chức,
cá nhân phải xây dựng tối thiểu 02 phương án cải tạo, phục hồi môi trường
khả thi.
- Đối với mỗi phương án cải tạo, phục hồi môi trường đưa ra cần mô tả
các giải pháp; các công trình và khối lượng công việc cải tạo, phục hổi môi
trường. Xây dựng bản đồ hoàn thố không gian đã khai thác và thể hiện các
công trình cải tạo, phục hồi môi trường.
- Đánh giá ảnh hưởng đến môi trường, tính bền vững, an toàn của các
công trình cải tạo, phục hồi môi trường của phương án (bao gồm: sụt lún,
trượt lờ, chống thẩm, hạ thấp mục nước ngầm, nứt gãy, sự cố môi trường,...).
- Tính toán “chỉ số phục hồi đất cho các phương án lựa chọn. Trên cơ
sở đánh giá và so sánh “chỉ số phục hồi đất” và ưu điểm, nhược điểm của các
phương án, lựa chọn phương án cải tạo, phục hồi môi trường tối tru.
4.2. Nội dung cải tạo, phục hồi môi trường
Từ phương án cải tạo, phục hồi môi trường đã lựa chọn, xây dựng nội
dung, danh mục, khối lượng các hạng mục công trình cải tạo, phục hồi môi
trường, cụ thể:
- Thiết kế, tính toán khối lượng công việc các công trình chính để cải tạo,
phục hồi môi trường.
- Thiết kế, tính toán khối lượng công việc để cải tạo, phục hồi môi.
trường đáp ứng mục tiêu đã đề ra, phù hợp với điều kiện thực tế
42
- Thiết kế các công trình phòng ngừa và ứng phó sự cố môi trường từng
giai đoạn trong quá trình cải tạo, phục hồi môi trường.
- Lập bảng các công trình cải tạo, phục hồi môi trường; khối lượng công.
việc thực hiện theo từng giai đoạn và toàn bộ quá trình cải tạo, phục hồi
môi trường.
- Lập bảng thống kê các thiết bị, máy móc, nguyên vật liệu, đất đai, cây.
xanh sử dụng trong quá trình cải tạo, phục hồi môi trường theo từng giai đoạn.
và toàn bộ quá trình cải tạo, phục hồi môi trường.
4.3. Kế hoạch thực hiện
- Sơ đồ tổ chức thực hiện cải tạo, phục hồi môi trường.
- Tiến độ thực hiện cải tạo, phục hồi môi trường và kế hoạch giám sát
chất lượng công trình.
- Kế hoạch tổ chức giám định các công trình cải tạo, phục hồi môi
trường để kiểm tra, xác nhận hoàn thành các nội dung của phương án cải tạo,
phục hồi môi trường.
- Giải pháp quản lý, bảo vệ các công trình cải tạo, phục hồi môi trường
sau khi kiểm tra, xác nhận.
Lập bảng tiến độ thực hiện cải tạo, phục hồi môi trường theo mẫu sau:
Khối lượng/   Đơn   Thành   Thời gian   Thời gian   Ghi
TT   Tên công trình
đơn vị   giá   tiền   thực hiện   hoàn thành chú
1   Khu vực khai thác
Cải tạo bờ mỏ, đáy
1   mỏ, bờ moong,
đáy mong khu A
2   Trồng cây khu A

4.4. Dự toán kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường
a) Dự toán chi phí cải tạo, phục hồi môi trường
Lập bảng tổng hợp chi phí và tiến độ thực hiện các công trình cải tạo,
phục hổi môi trường; khối lượng; đơn giá từng hạng mục công trình theo từng
giai đoạn và tổng chi phí cải tạo, phục bồi môi trường trên cơ sở định mức,
đơn giá mới nhất của địa phương hoặc theo các bộ, ngành tương ứng, giá thị
trường trong trường hợp địa phương chưa có định mức, đơn giá.
b) Tính toán khoản tiền ký quỹ và thời điểm ký quỹ:
Trình bảy cụ thể các khoản tiền ký quỹ lần đầu và các lần tiếp theo, thời
điểm ký quỹ lần đầu và các lần tiếp theo.
c) Đơn vị nhận ký quỹ:
Tổ chức, cá nhân lựa chọn đơn vị và tổ chức thực hiện ký quỹ cải tạo,
phục hồi môi trường theo quy định của pháp luật.
43
Chương 5
CHƯƠNG TRÌNH QUẢN LY VÀ GIẢM SÁT MÔI TRƯỜNG
5.1. Chương trình quản lý môi trường của chủ dự án.
Chương trình quản lý môi trường được thiết lập trên cơ sở tổng hợp kết
quả của các Chương 1,3 dưới dạng bằng như sau:
Kinh phí   Thời
Các   Các công   thực hiện   gian   Trách   Trách
Các giai   hoạt   Các tác   ác trình, biện   các công   thực   nhiệm   nhiệm
đoạn của   động   động môi   pháp bảo   tổ chức
trình, biện   hiện và   giám
dự án   của dự   trường   vệ môi   pháp bảo vệ   hoàn   thực   sát
án   trường   môi trường   thành   hiện
1   2   3   4   5   6   7   8
Thi công
xây dựng
Vận hành
thử
nghiệm
Vận hành
thương
mại
5.2. Chương trình giám sát môi trường của chủ dự án.
Chương trình giám sát môi trường phải được đặt ra cho quá trình thực
hiện dự án, được thiết kế cho các giai đoạn: (1) Thi công xây dựng; (2) Vận
hành thử nghiệm và (3) Dự kiến khi vận hành thương mại, cụ thể như sau:
- Giám sát nước thải và khí thải; phải quan trắc, giám sát lưu lượng thải
và các thông số đặc trưng của các nguồn nước thải, khi thải trước và sau xử lý
với tần suất tối thiểu 03 tháng/01 lắn; vị trí các điểm giám sát phải được mô
tả rõ.
- Giám sát chất thải rắn: giám sát khối lượng chất thải rắn phát sinh; phải
phân định, phân loại các loại chất thải phát sinh để quản lý theo quy định,...
- Giám sát tự động, liên tục nước thải, khí thải và truyền số liệu trực tiếp
về Sở Tài nguyên và Môi trường địa phương (đối với trường hợp phải
lắp đặt).
- Giám sát môi trường xung quanh: chỉ áp dụng cho giai đoạn hoạt động
của các dự án có phát sinh phông xụ hoặc một số loại hình đặc thù theo yêu
cầu của cơ quan phê duyệt với tần suất tối thiểu 06 tháng/01 lần; vị trí các
điểm giám sát phải được lựa chọn để đảm bảo tỉnh đại điện và phái được mô
tả rõ.
44
- Giám sát các vấn đề môi trong khác (trong trường hợp dự án có thể
qậy tác động đến): các hiện tượng trượt, sụt, lờ, lún, xói lở, bối làng; sự thay
đội mực nước mặt, nước ngầm, xâm nhập mặn, xâm nhập phên, các loài nguy
cấp, quý hiểm được ưu tiên bảo vệ nhằm theo dõi được sự biến đổi theo không
gian và thời gian của các vấn đề này với tần suất tối thiểu 06 tháng/01 lần.
Chương 6
KẾT QUẢ THAM VẤN
I. THAM VẤN CỘNG ĐỒNG
6.1. Tóm tắt về quá trình tổ chức thực hiện tham vấn cộng đồng:
Nêu tóm tắt quá trình tổ chức tham vấn ý kiến bằng văn bản của Ủy ban
nhân dân cấp xã, tổ chức chịu tác động trực tiếp bời dự án và quá trình tổ
chức tham vẫn cộng đồng dân cư chịu tác động trực tiếp bời dự án dưới hình
thức họp cộng đồng dân cư như sau:
6.1.1. Tóm tắt về quá trình tổ chức tham vấn Ủy ban nhân dân cấp xã,
các tổ chức chịu tác động trực tiếp bới dự án: Mô tả rõ quá trình tổ chức tham
vấn cộng đồng đã được thực hiện và nêu rõ số, ký hiệu, thời gian ban hành.
của văn bản do chủ dự án gửi đến Ủy ban nhân dân cấp xã nơi thực hiện dự án
và các tổ chức chịu tác động trực tiếp bời dự án; số, ký hiệu, thời gian ban
hành của văn bản trả lời của Ủy ban nhân dân cấp xã, các tổ chức chịu tác
động trực tiếp bới dự án. Trường hợp không nhận được ý kiến trả lời bằng văn
bản của một số Ủy ban cấp xã, tổ chức chịu tác động, phải chứng minh việc
đã gửi văn bản đến các cơ quan này nhưng không nhận được ý kiến phân hồi.
6.12. Tóm tắt về quá trình tổ chức họp tham vấn cộng đồng dân cư chịu
tác động trực tiếp bời dự án: Nêu rõ việc phối hợp của chủ dự án với Ủy ban
nhân dân cấp xã nơi thực hiện dự án trong việc đồng chủ trì họp tham vấn cộng
đồng dân cư chịu tác động trực tiếp bời dự án, trong đó làm rõ thông tin về các.
thành phần tham gia cuộc họp.
6.2. Kết quả tham vấn cộng đồng
6.2.1. Ý kiến của Ủy ban nhân dân cấp xã và tổ chức chịu tác động trực
tiếp bội dự án: Nêu rõ các ý kiến của Ủy ban nhân dân cấp xã và các tổ chức
chịu tác động trực tiếp về các nội dung của báo cáo ĐTM và các kiến nghị kèm
theo (nếu có).
6.22. Ý kiến của đại diện cộng đồng dân cư chịu tác động trực tiếp bời dự
án: Nêu tám tắt các ý kiến góp ý với trình bày của chủ dự án về nội dung báo
cáo ĐTM của dự án tại cuộc họp tham vấn cộng đồng dân cư; kiến nghị của
cộng đồng dân cư.
45
6.2.3. Ý kến phân hồi và cam kết của chủ dự án đối với các đề xuất, kiến
nghị, yêu cầu của các cơ quan, tổ chức, cộng đồng dân cư được tham vấn:
Nêu rõ những ý kiến tiếp thu và giải trình những ý kiến không tiếp thu của
chủ dự án đối với các ý kiến nghị, yêu cầu của các cơ quan, tổ
chức, cộng đồng dân cư được tham vấn; cam kết của chủ dự án về việc thực.
hiện những ý kiến tiếp thu.
Lưu ý: Bản sao các văn bản của chủ dự án gửi xin ý kiến tham vấn, văn
bản trả lời của các cơ quan, tổ chức được xin ý kiến; bản sao Biên bản họp
tham vấn cộng đồng dân cư chịu tác động trực tiếp bời dự án phải được đính
kèm tại Phụ lục của báo cáo ĐTM.
II. THAM VĂN CHUYÊN GIA, NHÀ KHOA HỌC (đối với dự án thuộc
Phụ lục Ha): Mô tả rõ quá trình tham vấn ý kiến của các nhà khoa học,
chuyên gia liên quan đến lĩnh vực hoạt động của dự án và chuyên gia môi
trường thông qua hình thức hội thảo, tọa đảm; ý kiến đánh giá của từng nhà
khoa học, chuyên gia; ý kiến giải trình, tiếp thu và cam kết thực hiện của chủ
dự án.
II. THAM VÂN TỔ CHỨC CHUYÊN MÔN VỀ TÍNH CHUẨN XÁC
CỦA MÔ HÌNH: Mô tả quá trình lấy ý kiến của tổ chức chuyên môn về tính.
chuẩn xác của mô hình; ý kiến nhận xét của tổ chức chuyên môn; ý kiến giải
trình, tiếp thu và cam kết thực hiện của chủ dự án.
KẾT LUẬN, KIẾN NGHỊ VÀ CAM KẾT
1. Kết luận: Phải có kết luận về các vấn đề, như: đã nhận dạng và đánh
giá được hết các tác động chưa, vấn để gi còn chưa dự báo được, đánh giá
tổng quát về mức độ, quy mô của các tác động đã xác định; mức độ khả thì
của các biện pháp giảm thiếu tác động tiêu cực và phòng chống, ứng phó các
sự cố, rời ro môi trường; các tác động tiêu cực mo không thể có biện pháp
giảm thiểu vì vượt quá khả năng cho phép của chủ dự án và nêu rõ lý do.
2. Kiến nghị: Kiến nghị với các cấp, các ngành liên quan giúp giải quyết
các vấn đề vượt khả năng giải quyết của dự án.
3. Cam kết thực hiện công tác bảo vệ môi trường.
46
Phụ lục I
Đính kèm trong Phụ lục I của báo cáo ĐTM là các loại tài liệu sau đây:
Bản sao các văn bản pháp lý liên quan đến dự án; các phiếu kết quả phân tích.
môi trưởng nền đã thực hiện; bản sao các văn bản liên quan đền tham vấn
cộng đồng; bản sao các văn bản tham vấn thông qua hội tháo, tọa dâm (nếu
có); bản sao các văn bản nhận xét của tổ chức chuyên môn có liên quan về
tính chuẩn xác của mô hình (nếu có); các hình ảnh liên quan đến khu vực dự
án (nếu có).
Đối với dự án khai thác khoáng sản phải có thêm các bản vẽ sau đây:
Bản đổ vị trí khu vực khai thác mỏ (tỷ lệ 1/5.000 hoặc 1/10.000); Bản đồ đại
hình có (hoặc không có) lộ via khu mô tỷ lệ 1/1.000 hoặc 1/2.000); Bản đổ
kết thúc từng giai đoạn khai thác; Bản đồ tổng mặt bằng mô (tỷ lệ 1/2.000
hoặc 1/5.000), có thể hiện tất cả các hạng mục công trình và mạng kỹ thuật;
Bản đổ kết thúc khai thác mô (tỷ lệ 1/2.000 hoặc 1/5.000); Bản đồ tông mặt.
bằng hiện trạng mó (tỷ lệ 1/2.000 hoặc 1/5.000), có thể hiện tất cả các hạng
mục công trình và mạng kỹ thuật; Đản đồ vị trí khu vực cải tạo, phục hồi môi
trường (ỷ lệ 1/5.000 hoặc 1/10.000); Bân đồ cải tạo, phục hồi môi trường
theo từng giai đoạn, từng năm; Bản đỗ hoàn thổ không gian đã khai thác (tỷ lệ
1/1.000 hoặc 1/2.000).
Phụ lục II
Đính kèm trong Phụ lục H ĐTa báo cáo ĐTM là thiết kế cơ sở hoặc thiết
kế bản vẽ thi công các công trình xử lý chất thải (đối với các dự án chỉ yêu
cầu thiết kế một bước); công trình cải tạo, phục hồi môi trường (nếu có).
Gửi chú: Tùy theo từng dự án cụ thể, nội dung của báo cáo ĐTM có thể được bổ sung thêm
các nội dung đặc thù hoặc lược bà những nội duang không cần thiết, không liên quan đến công tác
bảo vệ môi trường của dự án nhung vẫn phải bản đảm các nội dung chính và yâu cầu của báo cáo
ĐTM nêu trên.
47
Mẫu số 05
Văn bản đề nghị thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường
(1)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ..
V/v thẩm định báo cáo đánh giá
(Địa danh), ngày... tháng... năm...
tác động môi trường của (2)
Kính gửi: (3)
Chúng tôi là: (1), chủ đầu tư dự án (2) thuộc mục số , cột 3 Phụ lục II
Mục 1 của Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số /2019/NĐ-CP ngày....
tháng ... năm 2019 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị
định quy định chi tiết, hướng dẫn thì hành Luật bảo vệ môi trường.
(2) do phê duyệt; địa điểm thực hiện (2):.
Địa chỉ liên hệ của (1): ..
Điện thoại:.   ; Fax:.
Chúng tôi xin gửi đến (3) hồ sơ gồm:
- Một (01) bản báo cáo nghiên cứu khả thì hoặc báo cáo kinh tế - kỹ.
thuật hoặc các tài liệu tương đương của (2);
- Bảy (07) bản báo cáo đánh giá tác động môi trường của (2).
Chúng tôi cam kết bảo đảm về độ trung thực, chính xác của các số liệu,
tài liệu trong các tài liệu nêu trên. Nếu có gi sai trái, chúng tôi hoàn toàn chịn
trách nhiệm trước pháp luật của Việt Nam.
Đề nghị (3) thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường của (2).
Nơi nhận:   (4)
- Như trên;   (Ký, ghi họ tên, chức danh, đóng dấu)
-......;
- Lưu: ...
Ghi chú:
(1) Chủ dự án;
(2) Tên đầy đủ, chính xác của dự án;
() Cơ quan có thẩm quyền thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường của dự án:
(4) Đại diện có thẩm quyền của chủ dự án.
48
Mẫu số 06
Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trưởng của dự án
(1)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ...
(Địa danh), ngày... tháng... năm...
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của Dự án (2).
(3)
Căn cứ Luật bảo vệ môi trường ngày 23 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số /2019/NĐ-CP ngày tháng năm 2019 của.
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định quy định chi tiết,
hướng dẫn thì hành Luật bảo vệ môi trường;
Căn cứ (4);
Căn cứ (5) (nếu có);
Theo đề nghị của: Chủ tịch hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác
động môi trường của dự án ( () tại Báo cáo kết quả thẩm định ngày..........
hoặc cơ quan thường trực thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường
của dự án (2) tại Báo cáo tổng hợp ý kiến các cơ quan, tổ chức, chuyên gia
ngày.../.../... ;
Xét nội dung báo cáo đánh giá tác động môi trường của dự án (2) đã được
chỉnh sửa, bổ sung gửi kèm Văn bản số... ngày...tháng...năm...của(6).
Xét đề nghị của cơ quan thường trực thẩm định,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nội dung báo cáo đánh giá tác động môi trường của dự.
án (2) (sau đây gọi là Dự án) của (6) (sau đây gọi là Chủ dự án) thực hiện tại.
(7) với các nội dung chỉnh tại Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định này.
Điều 2. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. Niêm yết công khai quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động.
môi trường theo quy định pháp luật (trừ trường hợp được miễn tham vấn).
2. Thực hiện nghiêm túc nội dụng báo cáo đánh giá tác động môi trường
đã được phê duyệt tại Điều 1 Quyết định này.
Điều 3. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của
dự án là căn cứ để cơ quan nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra, giám.
sát việc thực hiện các yêu cầu về bảo vệ môi trường của dự án.
Điều 4. Quyết định này. có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   (3)
- Chủ dự án;   (Ký, ghi họ tên, chức danh, đóng dấu)

- Lưu: ...
49
Phụ lục
CÁC NỘI DƠNG, YÊU CẢO VỀ BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG CỦA DỰÁN (2)
(Kèm theo Quyết định số... ngày... tháng... năm... của (3)
1. Thông tin về dự án (Nêu đầy đủ các thông tin về dự án, chủ đầu tư,
địa điểm, địa chỉ và các thông tin chính khác; phạm vi, quy mô, công suất,
công nghệ sản xuất của dự án; các hạng mục, công trình chính của dự án,...)
2. Các tác động môi trường chính, chất thải phát sinh từ dự án
2.1. Các tác động môi trường chính của dự án
2.2. Quy mô, tính chất của nước thải
2.3. Quy mô, tính chất của bụi, khí thải
2.4. Quy mô, tỉnh chất của chất thải rắn công nghiệp thông thường
2.5. Quy mô, tính chất của chất thải nguy hại
2.6. Quy mô, tính chất của chất thải khác (nếu có).
3. Các công trình và biện pháp bảo vệ môi trường của dự án: (Từng
công trình xử lý chất thải, công trình bảo vệ môi trường khác, biện pháp giảm.
thiểu tác động tiêu cực của dự án đến môi trường,.. phải được cụ thể hoá
bằng các yêu cầu về thông số kỹ thuật cơ bản, quy trình vận hành, công suất
thiết kế; các quy chuẩn, tiêu chuẩn về bảo vệ môi trường áp dụng đối với dự
án, trong đó nêu rõ nguồn tiếp nhận, quy chuẩn kỹ thuật áp dụng kèm theo hệ
số áp dụng đối với từng nguồn chất thải, mục đích tái sử dụng chất thải sau xử
lý nều có,...)
3.1. Về thu gom và xử lý nước thải: Nêu đầy đủ từng hạng mục công trình
xử lý nước thải (hệ thống thoát nước trong và ngoài dự án; hệ thống thu gom và
xử lý nước thải sinh hoạt, công nghiệp, sác rửa đường ổng, nước thải đặc thù.
khác nếu có,...) gồm: số lượng, quy mó, công suất, công nghệ, quy trình vận
hành; nguồn tiếp nhận, tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật áp dụng với các hệ số
áp dụng cho từng nguồn nước thải, mục đích tái sử dụng nước thải sau xử lý
(nếu có); thiết bị quan trắc nước thải tự động, liên tục với camcra theo dõi,
giám sát (nếu có),...
3.2. Về xử lý bụi, khí thải: Nêu đầy đủ từng hạng mục công trình xử lý.
bại, khí thải (hệ thống đường ông, thiết bị thu gom và xử lý bại, khí thải; các
thiết bị công nghệ đồng bộ xử lý bụi, khi thả; thiết bị hợp khối hoặc các thiết
bị xử lý khác), gồm: kiếu loại, số lượng, quy mô, công suất, công nghệ, quy
trình vận hành; trình độ công nghệ (mới, tiên tiến, thân thiện môi trường...);
nguồn gốc, xuất xử của công nghệ (nước ngoài hoặc trong nước); nguồn tiếp
50
nhận, tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật áp dụng với các hệ số áp dụng cho từng
nguồn, khu vực phát thải; mục đích tái sử dụng khí đốt sạch sau xử lý (nến
có); thiết bị quan trắc khí thái tự động, liên tục với camera theo dõi, giám sát
(nếu có),...
3.3. Công trình, biện pháp thu gom, lưu giữ, quản lý, xử lý chất thải rắn
công nghiệp thông thưởng: Nêu đầy đủ các hạng mục công trình lưu giữ chất.
thải rần công nghiệp thông thường kèm theo các thông số kỹ thuật cơ bản.
Công trình xử lý chất thải rắn công nghiệp thông thường phải thể hiện đầy đủ
thông tin, gồm: số lượng, quy mô, công suất, công nghệ, quy trình vận hành;
phương án thu gom, lưu giữ và xử lý hoặc chuyển giao xử lý,...
3.4. Công trình, biện pháp thu gom, lưu giữ, quản lý, xử lý chất thải
nguy hại: Nêu đầy đủ các hạng mục công trình lưu giữ chất thải nguy họi kèm
theo các thông số kỹ thuật cơ bản. Công trình xử lý chất thải nguy hại phải thể
hiện đầy đủ thông tin, gồm: số lượng, quy mô, công suất, công nghệ,
quy trình vận hành; phương án thu gom, lưu giữ và xử lý hoặc chuyển giao
xử lý,...
3.5. Công trình, biện pháp lưu giữ, quản lý, xử lý chất thải khác (nếu có):
Nêu đầy đủ các hạng mục công trình tưu giữ chất thái khác kèm theo các
thông số kỹ thuật cơ bản. Đối với công trình xử lý chất thải phải thể hiện đầy
đủ thông tin, gồm: số lượng, quy mô, công suất, công nghệ, quy trình vận
hành; phương án thu gom, lưu giữ và xử lý hoặc chuyển giao xử lý,..
3.6. Biện pháp giảm thiểu ô nhiễm tiếng ồn, độ rung và ô nhiễm khác:
Nêu đầy đủ các hạng mục công trình, biện pháp, giảm thiểu ô nhiễm tiếng ổn,
độ rung và ô nhiễm khác kèm theo các thông số kỹ thuật cơ bản. Công trình,
biện pháp giảm thiểu ô nhiễm tiếng ổn, độ rung và ô nhiễm khác phải thể hiện
đầy đủ thông tin, gồm: số lượng, quy mô, phương pháp, quy trình vận hành...
tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật áp dụng đối với từng nguồn ô nhiễm;...
3.7. Nội dung cải tạo, phục hồi môi trường (đối với dự án khai thác
khoáng sản): Tóm tắt thông tin chính vết phương án cài tạo, phục hồi môi
trường được lựa chọn thực hiện; danh mục, khối lượng các hạng mục cải tạo.
phục hồi môi trường; kế hoạch thực hiện; kinh phí cải tạo, phục hồi môi
trường (riêng nội dung này phải cụ thể số tiến ký quỹ trong từng lần ký quỹ).
3.8. Công trình, biện pháp phòng ngừa và ứng phó sự cố môi trường: Làm rõ
phương án phộng ngừa và ứng phó sự cố môi trường (đối với: bại, khí thải;
nước thải; chất độc hại khác...) áp dụng đối với dự án là phương án nào.
Trường hợp dự án phải có công trình phòng ngừa và ứng phó sự cố mội
trường thì phải thể hiện đầy đủ thông tin, gồm: số lượng, quy mô, công suất,
công nghệ, quy trình vận hành và yêu cầu kỹ thuật đối với từng công trình.
3.9. Các biện pháp bảo vệ môi trường khác (nếu có).
51
4. Danh mực công trình bảo vệ môi trường chính của dự án: Nêu rõ
những công trình bảo vệ môi trường chính sẽ được kiểm tra trước khi cho
phép vận hành thứ nghiệm và xác nhận hoàn thành để đi vào vận hành theo.
quy định.
5. Chương trình quản lý và giám sát môi trường của chủ dự án: Các.
nội dung, yêu cầu, tần suất, thông số giám sát ứng với từng giai đoạn của
dự án.
6. Các điều kiện có liên quan đến môi trường (nếu có).
Ghi chú:
(1) Tên cơ quan phê duyệt báo cáo ĐTM của dự án;
(2) Tên đầy đủ, chính xác của dự án;
(3) Thủ trưởng hoặc người đứng đầu (1);
(6) Tên đầy đủ của văn bản quy định chức năng, nhiện vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của (1):
(9) văn bản của cơ quan có thẩm quyền ủy quyền cho (1) thẩm định và phê duyệt báo cáo ĐTM của
dự án;
(6) Chủ dự án;
(7) Địa điểm thực hiện dự án.
52
Mẫu số 07
Văn bản đề nghị thay đổi cửa chủ dự án đối với trường hợp tăng quy mô,
công suất; thay đổi công nghệ hoặc bổ sung ngành nghề đầu tư vào khu
công nghiệp của dự án đang trong quá trình triển khai xây dựng
(1)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ...
V/v thay đổi..... của (2)
(Địa danh), ngày... tháng... năm...
Kính gửi: (3)
Chúng tối là: (1), chủ dự án của (2), đã được (3) phê duyệt báo cáo dánh
giá tác động môi trường tại quyết định số... ; địa điểm thực hiện dự án: o)
Địa chỉ liên hệ của (1): .
Điện thoại:.   ; Fax:.   ... E-mail:
Chúng tôi gửi đến (3) ba (03) bản báo cáo những thay đổi (nêu cụ thể
việc thay đổi: tăng quy mô, công suất; thay đổi công nghệ của dự án hoặc bổ
sung ngành nghề đầu tư vào khu công nghiệp) của (2).
Chúng tôi cam kết bảo đảm về độ trung thực, chính xác của các số liệu,
tài liệu trong các văn bản nêu trên. Nếu có gi sai trái, chúng tôi hoàn toàn chịu
trách nhiệm trước pháp luật của Việt Nam.
Đề nghị (3) xem xét, phê duyệt những thay đổi nêu trên.
Nơi nhận:   (4)
- Như trên;   (Ký, ghi họ tên, chức danh, đóng dấu)
- - - ;
- Lưu:...
Ghi chú:
(1) Chủ dự án;
(2) Tên đấy đế, chính xác của dự án đã được phó duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường,
(3) Cơ quan đã phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của dự án;
(4) Đại diện có thẩm quyền của chủ dự án.
53
Mẫu số 08
Ráo cáo những nội dung thay đổi của chủ dự án đối với trường hợp tăng
quy mô, công suất; thay đổi công nghệ hoặc bổ sung ngành nghề đầu tr.
vào khu công nghiệp của dự án đang trong quá trình triển khai xây dựng
(1)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ...
V/v thay đổi..... của (2)
(Địa danh), ngày... tháng... năm...
Kính gửi: (3)
Căn cứ Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường
số..... ngày ... tháng... năm ...của (2); Chúng tôi là chủ đầu tư của (2) để
nghị thay đổi (nêu cụ thể việc thay đổi: tăng quy mô, công suất; thay đổi công
nghệ của dự án hoặc bổ sung ngành nghề đầu tư vào khu công nghiệp) của
(2), cụ thể như sau:
1. Những nội dung đề nghị thay đổi:
1.1. Nội dung đã được phê duyệt (nêu rõ quy mô, công suất, công nghệ,
ngành nghề đã được phê duyệt).
1.2. Nội dung đề nghị thay đổi (nêu rõ quy mô, công suất, công nghệ,
ngành nghề đề nghị thay đổi, bổ sung).
2. Đánh giá tác động do việc thay đổi nêu tại mục 1.2 (phải đánh giá
chi tiết các tác động môi trường, chất thải phát sinh từ việc thay đổi).
3. Các biện pháp giảm thiểu tác động, xử lý chất thải phát sinh
3.1. Các biện pháp giảm thiểu tác động môi trường
3.2. Các biện pháp xử lý chất thải phát sinh
4. Các thay đổi về quản lý, giám sát môi trường
Nơi nhận:   (4)
- Như trên;   (Ký, ghi họ tên, chức danh, đóng dấu)
- .....;
- Lưu: ...
Ghi chú:
(1) Chủ dự án;
C) Tên đấy đả, chính xác của dự án đã được phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường.
(3) Cơ quan đã phê duyệt báo cáo dánh giá tác động môi trường của dự ân;
(4) Đại diện có thẩm quyền của (1).
54
Mẫu số 09
Văn bản thông báo Kế hoạch vận hành thử nghiệm các công trình xử lý.
chất thải của dự án/cơ sở
(1)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ....
V/v thông báo Kế hoạch vận
(Địa danh), ngày... tháng... năm...
hành thử nghiệm các công trình
xử lý chất thải của dự án
Kính gửi: (2)
Chứng tôi là (1), chủ đầu tư của Dự án (3) (sau đây viết tắt là Dự án), đã
được (4) phê duyệt phệ duyệt điều chỉnh báo cáo đánh giá tác động môi
trường tại Quyết định số... ngày... tháng... năm...
Theo quy định tại khoản 9 Điều t Nghị định số /2019/NĐ-CP
ngày...tháng... năm... của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các
nghị định quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành Luật bảo vệ môi trường.
chứng tôi xin gửi tới (2) kế hoạch vận hành thứ nghiệm các công trình xử lý
chất thải của Dự án (Kế hoạch chi tiết xin gửi kèm theo).
Chúng tôi bảo đảm về độ trung thực, chính xác của các thông tin, số liệu
được nêu trong Kế hoạch vận hành thử nghiệm kèm theo văn bản này, nếu có
gi sai trái, chúng tôi xin hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật Việt Nam.
Chứng tôi cam kết sẽ tuân thủ nghiêm túc các quy định của pháp luật
Việt Nam về bảo vệ môi trường, đồng thời cam kết sẽ dừng ngay hoạt động
vận hành thử nghiệm trong trường hợp xảy ra sự cố môi trường hoặc gây ở
nhiễm môi trường; thực hiện nghiêm tác các biện pháp phòng ngừa, ứng phó,
khắc phục ô nhiễm và bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp luật.
Kính đề nghị (2) tổ chức kiểm tra các công trình xử lý chất thải của Dự
án để (1) có căn cứ đưa (3) vào vận hành thử nghiệm theo đúng Kế hoạch./.
Nơi nhận:   (5)
- Như trên;   (Ký, ghi họ tên, chức danh, đóng dấu)
- Lưu: ...
55
KẾ HOẠCH
Vận hành thử nghiệm các công trình xử lý chất thải của dự án...(3)...
(hoặc của hạng mục/phân kỳ đầu tư của dự án ..())...)
(Kèm theo Văn bản số:... ngày..././.. của (1))
1. Tên và địa điểm thực hiện Dự án:...
2. Quyết định phê duyệt/phê duyệt điều chỉnh báo cáo đánh giá tác
động môi trường (ĐTM) của Dự án: số ... ngày... tháng... năm... của....
3. Chủ dự án:
- Địa chỉ liên hệ:
- Điện thoại:   .; Fax:   . ; E-mail:
- Thông tin liên hệ của đại diện chủ dự án, cán bộ phụ trách môi trường:
4. Thông tin chung về quá trình triển khai thực hiện Dự án:
Báo cáo sơ bộ tình hình triển khai xây dựng và hoàn thành các hạng mục
chính của Dự án, thời điểm khởi công, thời điểm hoàn thành từng hạng mục.
5. Kết quả hoàn thành các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường
theo quyết định phê duyệt phê duyệt điều chỉnh báo cáo ĐTM.
5.1. Các công trình xử lý chất thải phải xây dựng, lắp đặt theo yêu cầu
của quyết định phê duyệt phê duyệt điều chỉnh báo cáo ĐTM:
Liệt kê chi tiết, đầy đủ các công trình bảo vệ môi trường phải xây dựng,
lắp đặt theo yêu cầu tại quyết định phê duyệt phê duyệt điếu chỉnh báo cáo
BTM, trong đó làm rõ về quy mổ, công suất, công nghệ, thông số kỹ thuật cơ
bản, quy trình vận hành của từng hạng mục công trình; các công trình phòng
ngừa và ứng phó sự cố môi trường; các biện pháp bảo vệ môi trường khác,...
5.2. Các công trình xử lý chất thải đã hoàn thành phục vụ quá trình vận
hành thử nghiệm (bao gồm toàn bộ hoặc từng hạng mục):
a) Công trình thu gom, xử lý nước thải:
- Các công trình thu gom, thoát nước mưa, nước thải đã xây dựng: báo.
cáo các thông số kỹ thuật cơ bản như: kết cấu, kích thước, vật liệu, chức năng,
hướng tiêu thoát (kèm theo sơ đồ, bản vẽ tổng mặt bằng hệ thống thoát nước).
- Báo cáo chi tiết từng công trình, thiết bị xử lý nước thải đã xây dựng
hoặc lấp đặt, trong đó phải có các thông tin chính sau: quy mô, công suất.
công nghệ xử lý; thông số kỹ thuật cơ bản kèm theo sơ đổ khối và thuyết
minh chi tiết quy trình vận hành; các loại hoá chất, chế phẩm sinh học sử
dụng trong quá trình vận hành hệ thống xử lý; báo cáo việc tắp đặt công tơ
điện riêng để theo dõi mức tiêu hao điện năng trong quá trình vận hành công
trình, thiết bị.
56
- Bảng cân bằng nước dự kiến trong quá trình vận hành dự án: Làm rõ
tùng nguồn nước thải kèm theo lưu lượng phát sinh, phương án thu gom, xử
lý từng nguồn thải tại các công trình, thiết bị xử lý nước thải đã hoàn thành.
- Hồ sơ bản vê hoàn công đối với công trình xử lý nước thải, kèm theo các.
biên bản bản giao, nghiệm thu công trình theo quy định của pháp luật về xây
dựng. Đối với thiết bị xử ý nước thải hợp khối phải có hồ sơ lấp đặt kèm theo.
CO/CQ của thiết bị (trong trường hợp thiết bị được nhập khẩu nguyên khối).
b) Công trình, thiết bị xử lý bụi, khí thải:
- Báo cáo chi tiết từng công trình, thiết bị xử lý bụi, khí thải đã được xây.
dựng, lắp đặt, trong đó phải có các thông tin chính sạu: quy mô, công suất,
công nghệ xử lý; thông số ký thuật cơ bán kèm theo sơ đổ khối và thuyết
minh chi tiết quy trình vận hành, ứng phó sự cố của hệ thống, thiết bị xử lý bại,
khí thải; các loại vật liệu, hoá chất, xúc tác sử dụng trong quá trình vận hành.
- Hồ sơ bản vẽ hoàn công đối với công trình xử lý bại, khi thải kèm theo
các biên bản bản giao, nghiệm thu công trình theo quy định của pháp luật về xây
dựng. Đối với thiết bị xử lý đồng bộ, nguyên chiếc phải có hồ sơ lắp đặt kèm
theo CO/CQ của thiết bị (trường hợp thiết bị được nhập khẩu nguyên chiếc).
c) Công trình, thiết bị lưu giữ, xử lý chất thải rắn thông thường, chất thải
nguy hại:
- Công trình tưu giữ chất thải: quy mô, kết cấn và các thông số kỹ thuật
cơ bản của công trình; hồ sơ bản về hoàn công kèm theo các biên bản bản
giao, nghiệm thu công trình theo quy định của pháp luật về xây dựng.
- Công trình, thiết bị xử lý chất thải; báo cáo chi tiết từng công trình,
thiết bị xử lý chất thải rắn thông thường, chất thải nguy hại đã được xây dựng,
lắp đặt, trong đó phải có các thông ủn chính sau: quy mô, công suất; thông số
kỹ thuật cơ bản kèm theo sơ đổ khối và thuyết minh chi tiết quy trình vận.
hành; các loại vật liệu, hoá chất sử dụng trọng quá trình vận hành. Hồ sơ bản.
vẽ hoàn công công trình tưu giữ, xử lý chất thải, kèm theo các biên bản bản
giao, nghiệm thu công trình theo quy định của pháp luật về xây dựng.
d) Công trình quản lý chất thải khác:
Công trình xử lý, lưu giữ chất thải đã được xây dựng; quy mô, công suất.
các thông số kỹ thuật cơ bản kèm theo quy trình vận hành công trình. Hồ aơ
hoàn công kèm theo các biên bản bản giao, nghiệm thu công trình theo quy
định của pháp luật về xây dựng.
đ) Các thiết bị, hệ thống quan trắc chất thải tự động, liên tục (đội với
trường hợp phải lắp đặt theo quy định):
- Mô tả từng thiết bị, hệ thống quan trắc chất thái tự động, liên tục đã lấp.
đặt, gồm: vị trí, thông số lắp đặt; chúng loại kèm theo CO/CQ của từng thiết bị.
- Việc kết nối dữ liệu quan trắc tự động, liên tục về Sở Tài nguyên và
Môi trường địa phương để theo dõi, giám sát.
57
e) Công trình phòng ngừa, ứng phó sự cố môi trường:
- Mô tà chi tiết từng công trình, thiết bị hoặc phương án phòng ngừa, ứng
phó sự cố môi trường đối với nước thải, khí thải, chất thải rần thông thường
và chất thải nguy hại trong quá trình vận hành thử nghiệm. Thuyết mình từng
quy trình ứng phó sự cố đảm bảo đáp ứng yêu cầu bảo vệ môi trường.
- Hồ sơ hoàn công kèm theo các biên bản bản giao, nghiệm thu công
trình, thiết bị theo quy định của pháp luật về xây dựng đối với trường hợp.
phải xây dựng, lấp đặt công trình ứng phó sự cố môi trường.
g) Các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường khác.
6. Thời gian dự kiến thực hiện vận hành thử nghiệm:
Lập danh mục chi tiết kế hoạch vận hành thử nghiệm các công trình xử.
lý chất thải đã hoàn thành của Dự án, gồm: thời gian bắt đầu, thời gian kết
thúc. Công suất dự kiến đạt được của từng hạng mục hoặc của cá Dự án tại
thời điểm kết thúc giai đoạn vận hành thử nghiệm.
7. Kế hoạch quan trắc chất thải, đánh giá hiện quả xử lý của các
công trình, thiết bị xử lý chất thải:
- Kế hoạch chi tiết về thời gian dự kiến lấy các loại mẫu chất thải trước.
khi thải ra ngoài môi trường hoặc thải ra ngoài phạm vi của công trình, thiết
bị xử lý.
- Kế hoạch đo đạc, lấy và phân tích mẫu chất thải để đánh giá hiệu quả
xử lý của công trình, thiết trị xử lý chất thải: Việc đánh giá phải được thực.
hiện cho từng công đoạn xử lý và toàn bộ hệ thống xử lý (lấy mẫu tổ hợp);
thời gian, tần suất lấy mẫn phải thực hiện theo các tiêu chuẩn, quy chuẩn
quy định.
- Tổ chức có đủ điều kiện hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường dự
kiến phối hợp để thực hiện Kế hoạch.
8. Kiến nghị (nếu có):
Nơi nhận:   (5)
- Như trên;   (Ký, ghi họ tên, chức danh, đóng dấu)
- ..... ;
- Lưu:...
Ghi chú:
(1) Chủ dự án;
C) Cơ quan chuyên môn về bảo vệ môi trường cấp tỉnh nơi triển khai dự án;
(3) Tên gọi đầy đủ, chính xác của dự án hoặc của hạng mục/phân kỳ đầu tư của dự án (3);
(ộ) Thủ trưởng hoặc người đóng đần cơ quan phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của.
dự án;
(5) Đại diện có thẩm quyền của chủ dự án.
58
Mẫu số 10
Văn bản thông báo kết quả kiểm tra các công trình xử lý chất thải đã
hoàn thành để vận hành thử nghiệm dự án
(1)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ...
V/v thông báo kết quả kiểm   (Địa danh), ngày... tháng... năm...
tra các công trình xử lý chất
thải để vận hành thử nghiệm
Kính gửi: (2)
Căn cứ quy định tại Nghị định số.../2019/NĐ-CP ngày... tháng - năm 2019
của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định quy định chỉ
tiết, hướng dẫn thi hành Luật bảo vệ môi trường; kết quả kiểm tra các công
trình xử lý chất thải để vận hành thử nghiệm đối với Dự án (3) (hoặc của hạng
mục phân kỳ đầu tư của Dự án (3)) của Đoàn kiểm tra được thành tập theo.
Quyết định số... ngày.../..... của (4). (1) thông báo kết quả như sau:
1. Đối với hệ thống xử lý nước thải: (Phần này đánh giá việc hoàn.
thành các công trình xử lý nước thải theo yêu cầu của quyết định phê duyệt
báo cáo ĐTM, gồm: số lượng, quy mô, công siất, quy trình vận hành; đánh.
giá quy trình vận hành có đáp ứng yêu cầu kỹ thuật” Đã đầy đủ hồ sơ hoàn
công công trình được bàn giao, nghiệm thu theo quy định của pháp luật về
xây dựng hay chưa7)
2. Đối với hệ thống xử lý bụi, khí thải: (Phần này đánh giá việc hoàn
thành các công trình xử lý bụi, khí thải theo yêu cầu của Quyết định phê duyệt.
báo cáo ĐTM, gồm: số lượng, chủng loại, quy mô, công suất, quy trình vận
hành; đánh giá quy trình vận hành có đáp ứng yêu cầu kỹ thuật không” Đã
đầy đủ hồ sơ hoàn công công trình được bản giao, nghiệm thu theo quy định.
của pháp luật về xây dựng hay chưa2)
3. Đối với công trình xử lý, lưu giữ chất thải rắn công nghiệp thông
thường: (Phần này đánh giá việc hoàn thành các công trình xử lý chất thải rắn.
công nghiệp thông thường của Dự án (nếu có) gồm các nội dung: số lượng,
quy mô, công suất, quy trình vận hành của từng công trình xử lý chất thải;
đánh giá quy trình vận hành có đáp ứng yêu cầu kỹ thuật không” kiểm tra số
lượng, quy mô các công trình lưu giữ chất thải; Đã đầy đủ hồ sơ hoàn công
công trình được bản giao, nghiệm thu theo quy định của pháp luật về xây
dựng hay chưa2)
59
4. Đối với công trình xử lý, lưu giữ chất thải nguy hại: (Phần này.
đánh giá việc hoàn thành các công trình xử lý chất thải nguy hại của Dự án.
(nếu có) gồm các nội dung: số lượng, quy mô, công suất, quy trình vận hành
của từng công trình xử lý chất thải; đánh giá quy trình vận hành có đáp ứng
yêu cầu kỹ thuật không” kiểm tra số lượng, quy mô các công trình lưu giữ
chất thải; đã đầy đủ hồ sơ hoàn công công trình được bản giao, nghiệm thu.
theo quy định của pháp luật về xây dựng hay chưa7).
5. Đối với công trình quản lý chất thải khác (rác thải sinh hoạt, ...):
(Phần này đánh giá việc hoàn thành các công trình quản lý chất thải khác của
Dự án (nếu có) gồm các nội dung: số lượng, quy mô, công suất, quy trình vận
hành của từng công trình quản lý chất thải; đánh giá quy trình vận hành có
đáp ứng yêu cầu kỹ thuật khôngkiểm tra số lượng, quy mô các công trình lưu.
giữ chất thái; đã đầy đủ hồ sơ hoàn công công trình được bản giao, nghiệm.
thu theo quy định của pháp luật về xây dựng hay chưa7).
6. Đối với công trình phòng ngừa, từng phó sự cố môi trường: (Phần
này đánh giá việc hoàn thành các công trình phòng ngừa, ứng phó sự cổ môi
trường của Dự án gồm các nội dung: số lượng, quy mô, công suất, quy trình
vận hành của từng công trình; đánh giá quy trình phòng ngừa, ứng phó sự cố
có đáp ứng yêu cầu kỹ thuật không” đã đầy đủ hồ sơ hoàn công công trình.
được bàn giạo, nghiệm thu theo quy định của pháp luật về xây dựng hay.
chưa” Việc lắp đặt các thiết bị quan trắc nước thải, khí thải tự động, liền tục
và kết nối truyền dữ liệu về Sở Tài nguyên và Môi trường địa phương theo
quy định của pháp luật)
Căn cứ kết quả kiểm tra các công trình xử lý chất thải để vận hành thử
nghiệm Dự án như nêu trên, cho thấy Dự án đã điều kiện (hoặc chưa dứ
tiền kiện) vận hành thử nghiệm (trường hợp chưa đủ điều kiện phải nêu rõ lý
do và yêu cầu cụ thể nội dung và thời hạn khắc phục đối với chủ dự án).
(1) thông báo để (2) biết, làm căn cứ triển khai các bước tiếp theo, đảm
bảo tuân thủ đúng các quy định về bảo vệ môi trường./.
Nơi nhận:   (4)
- Như trên;   (Ký, ghi họ tên, chức danh, đóng dấu)
- Lưu: ...
Ghi chú:
(1) Cơ quan chuyên môn về bảo vệ môi trường cấp tỉnh nơi triển khai dự án;
(2) Chủ dự án;
(ơ) Tên gọi đấy đó, chính xác của dự án hoặc của hạng mục/phân kỳ đầu tư của dự án;
(4) Thủ trưởng cơ quan chuyên môn về bảo vệ môi trường cấp tỉnh.
