Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.04.2017 16:18:24 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:40/2017/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 05 tháng 4 năm 2017

NGHỊ ĐỊNH
Về quản lý sản xuất, kinh doanh muối
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật thương mại ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Luật an toàn thực phẩm ngày 17 tháng 6 năm 2010;
Căn cứ Luật đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
Chính phủ ban hành Nghị định về quản lý sản xuất, kinh doanh muối.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về quản lý sản xuất, chế biến, kinh doanh muối.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Nghị định này áp dựng đối với các tổ chức, bao gồm: Doanh nghiệp.
hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã, tổ hợp tác; bộ gia đình; cá nhân trong nước
hoạt động sản xuất, chế biến, kinh doanh muối.
2. Tổ chức, cá nhân nước ngoài trực tiếp thực hiện đầu tư vào hoạt động
sản xuất, chế biến, kinh doanh muối trên tãnh thô Việt Nam chịu sự điều
chỉnh của Nghị định này và các văn bản pháp luật khác liên quan.
3. Trong trường hợp Điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên có quy
định khác với quy định của Nghị định này thì áp dụng theo quy định của Điểu.
ước quốc tế đó
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
2
1. Muối là hợp chất, có thành phần chính là Natrỉ Clorua (công thức
hóa học: NaC1, được sản xuất từ nước biển, nước mận ngằm hoặc khai thác
từ mỏ muối.
2. Muối thô là muối được sản xuất từ nước biển, nước mặn ngằm hoặc
khai thác từ mó muối chưa qua chế biến, có hàm lượng các chất theo tiểu
chuẩn TCVN 9638:2013.
3. Muối tỉnh là muối đã qua chế biến, có hàm lượng các chất theo tiêu:
chuẩn TCVN 9639:2013.
4. Muối công nghiệp là muối có hàm lượng các chất theo tiêu chuẩn
TCVN 9640:2013.
5. Muối thực phẩm là muối được bổ sung tăng cường vi chất 1- tết dùng để
ăn trực tiếp và dùng trong chế biến thực phẩm, có hàm lượng các chất theo.
quy chuẩn QCVN 9-1:2011/BYT.
6. Sản xuất muối là quá trình làm ra muối từ nước biển, nước mặn ngầm.
hoặc khai thác từ mỏ muối.
7. Sản xuất muối thủ công là quá trình sản xuất được thực hiện trên đồng.
muối, gồm: Nhiều đơn vị sản xuất, mỗi đơn vị sản xuất có lưu trình từ bốc hơi
nước biển đến kết tỉnh muối và có quy mô nhỏ theo hộ gia đình; quá trình sản
xuất sử dụng sức lao động của con người là chủ yếu.
8. Sản xuất muối quy mô công nghiệp là quả trình sản xuất muối trên
diện tích tập trung, quy mô lớn và được thiết kế tuân chủ theo quy trình công
nghệ phân đoạn kết tỉnh, gồm: Các khu bốc hơi nước biển, khu kết tỉnh thạch.
cao và khu kết tính muối riêng biệt, thuận lợi cho việc cơ giới hóa trong sản.
xuất, thu hoạch và bảo quản muối.
9. Chế biến muối là quá trình sử dụng thiết bị, kỹ thuật để chế biến muối
thô thành loại muối có chất lượng cao hơn; muối được bổ sung tăng cường vì
chất 1t cần thiết cho sự tăng trưởng, phát triển của con người.
10. Kinh doanh muối bao gồm các hoạt động mua, bán, chế biến, xuất
khẩu, nhập khẩu, dự trữ lưu thông, vận chuyển, bảo quản muối.
11. Đất làm muối là diện tích đất trong quy hoạch phát triển sản xuất
muối được cấp có thẩm quyền phê duyệt, bao gồm: Đất sản xuất muối quy mô
công nghiệp và đất sản xuất muối thủ công.
Điều 4. Quản lý nhà nước về muối
1. Muối là mặt hàng thiết yếu được Nhà nước thống nhất quản lý trên
phạm vi cả nước đối với hoạt động sản xuất, chế biến, kinh doanh muối.
3
2. Nội dung quản lý nhà nước về muối, gồm:
a) Xây dựng, tổ chức thực hiện quy hoạch và các chính sách phát triển
sản xuất, chế biến, kinh doanh muối;
b) Ban hành, tuyên truyền, phổ biến và tổ chức thực hiện các văn bản
pháp luật về sản xuất, chế biển, kinh doanh muối;
c) Xây dựng, tổ chức thực hiện các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quốc
gia đối với các sản phẩm muối;
d) Tổ chức điều tiết cung cầu, xuất khẩu, nhập khẩu, quản lý chất lượng
muối, dự trữ quốc gia muối, bình ổn giá muối ăn và các biện pháp khác theo.
quy định của pháp luật;
đ) Kiểm tra, thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về sản
xuất, chế biến, kinh doanh muối, xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về sản
xuất, chế biến, kinh doanh muối theo quy định pháp luật.
Chương II
QUẢN LÝ QUY HOẠCH ĐẤT LÀM MUỐI
VÀ SẢN XUẤT, KINH DOANH MUỐI
Mục 1
QUẢN LÝ QUY HOẠCH ĐẤT LÀM MƯỐI
Điều 5. Quy hoạch đất làm muối
1. Nội dung quy hoạch
Nội dung quy hoạch đất làm muối thực hiện theo quy định của Luật đất đai.
và được thể hiện cụ thể trong Quy hoạch sử dụng đất cấp quốc gia. Nội dung
quy hoạch đất làm muổi tại các địa phương có sản xuất nuối, gồm:
a) Quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất làm muối là một nội dung trong quy.
hoạch, kế hoạch sử dụng đất quốc gia và tại các địa phương có sản xuất nuổi.
b) Định hướng quy hoạch sử dụng đất làm muối được lập cho giai đoạn
10 năm và tầm nhìn đến 10 năm tiếp theo. Thời hạn xem xét, điều chỉnh quy.
hoạch phát triển sản xuất muội theo định kỳ 5 năm một lần và bổ sung quy
hoạch cho 5 năm tiếp theo; kế hoạch sử dụng đất làm muối lập cho giai đoạn.
5 năm.
c) Xác định chỉ tiêu sử dụng đất làm muối trong nhóm đất nông nghiệp;
xác định đất làm muối của kỷ quy hoạch đến từng đơn vị hành chính cấp tỉnh
và vùng kinh tế- xã hội, Trong đó, xác định rõ vừng sản xuất muối tập trung,
ền định; chuyển đổi nghề cho vùng sản xuất truốt thủ công kém hiệu quả;
4
đ) Lập bản đồ quy hoạch sử dụng đất làm muối đến từng đơn vị hành
chính cấp tỉnh và vùng kinh tế - xã hội;
đ) Giải pháp thực hiện quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất.
2. Trình tự xây dựng quy hoạch
a) Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp với Bộ Tài nguyên
và Môi trường, các bộ, ngành liên quan, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố.
trực thuộc trung ương có sản xuất muối lập Quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất
làm muối và được thể hiện cụ thế trong Quy hoạch sử dụng đất cấp quốc gia.
b) Trình tự, thủ tục lập, thẩm định, phê duyệt, điều chỉnh và công bố quy
hoạch, kế hoạch sử dụng đất làm muối thực hiện theo quy định của pháp luật
về lập, thẩm định, phê duyệt, điều chỉnh và công bố quy hoạch, kế hoạch sử
dụng đất cấp quốc gia.
3. Thẩm quyền quyết định, phê duyệt quy hoạch và điều chỉnh quy hoạch
thực hiện theo quy định của pháp luật về đất đai..
4. Quy hoạch đất làm muối là cơ sở để thực hiện các chính sách khuyến
khích phát triển sản xuất muối quy định tại Chương III Nghị định này.
Điều 6. Quản lý quy hoạch và quỹ đất làm muối
1. Quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất làm muối phải được công bố, công
khai theo quy định của pháp luật về đất đai và quy định của pháp luật liên quan.
2. Nhà nước giao đất, cho thuê đất làm muối trong quy hoạch cho các tổ.
chức, hộ gia đình, cá nhân trong và ngoài nước theo quy định của pháp luật về
đất đai.
3. Quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất làm nuối phải được kiểm tra, giám
sát, đảm bảo sử dạng đất làm muổi đúng mục đích và hiệu quả; việc điều
chính quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất làm muối và thẩm quyền quyết định,
phê duyệt điều chỉnh quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất thực hiện quy định của
pháp luật về đất đai.
4. Điều kiện chuyển mục đích sử dụng đất làm muối:
a) Phải phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã được phê duyệt;
b) Dự án chuyển mục đích sử dụng đất làm muối được cơ quan nhà nước
có thẩm quyền xét duyệt, cho phép chuyển mục đích sử dụng;
5. Ủy ban nhân dân các cấp xem xét, phê duyệt dự án chuyển mục đích
sử dụng đất làm muối sang sử dụng vào mục đích khác có hiệu quả hơn thực
hiện quy định của pháp luật về đất đai.
5
6. Ủy ban nhân dân các cấp căn cứ vào quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất
và quy hoạch tổng thể đất làm nuối trong cả nước đã được phê duyệt, không
chuyển đất làm muối sang sử dụng vào mục đích khác; khuyền khích việc đầu
tư mở rộng đất làm muối công nghiệp, cải tạo đất làm muối thủ công thành:
đất làm muối quy mô công nghiệp trong quy hoạch.
Điều 7. Trách nhiệm của tổ chức, hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất
làm muối trong quy hoạch
1. Sử dụng đúng mục đích theo quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất làm
muối đã được cơ quan có thẩm quyền xét duyệt.
2. Tổ chức sản xuất muối đúng quy hoạch, áp dụng tiến bộ kỹ thuật để
nâng cao hiệu quả sản xuất nuối và bảo vệ môi trường sinh thái.
3. Không bỏ đất hoang, không làm ô nhiễm đất.
4. Không sử dụng các nguồn nước bị ô nhiễm chưa qua xử lý để sản
xuất, chế biến muối; không xả chất thải, nước thải làm ô nhiễm môi trường và
có giải pháp chống nhiễm mặn môi trường đất, nước ngằm xung quanh vùng
sản xuất, chế biến muối.
5. Thực hiện các quyền, nghĩa vụ của mình trong thời hạn sử dụng đất
làm muối theo quy định của pháp luật về đất đai và các quy định của pháp.
luật có liên quan.
6. Nhà nước khuyến khích, hỗ trợ đầu tư việc cải tạo đất làm muối thú.
công thành đất làm muối quy mô công nghiệp trong quy hoạch.
Mục 2
QUẢN LÝ SẢN XUẤT, KINH DOANH MUỐI
Điều 8. Quản lý sản xuất, chế biến, kình doanh muối
Các cơ sở sản xuất, chế biến, kinh doanh muối có trách nhiệm:
1. Các tổ chức, cá nhân được tổ chức sản xuất, chế biến, kinh doanh
muối theo quy định của Luật doanh nghiệp và quy định của pháp luật có
liên quan.
2. Hệ thống các thiết bị, công trình hạ tầng kỹ thuật sản xuất, chế biến
kinh doanh muối đảm bảo:
a) Không gây ô nhiễm vào sản phẩm, nhiễm mặn môi trường vùng lân
cận và đảm bảo việc tiêu, thoát nước;
b) Có khoảng cách an toàn với khu vực ô nhiễm môi trường đã được cơ.
quan nhà nước có thẩm quyền công bố theo quy định của pháp luật và các khu:
tập trung xử lý chất thải sinh hoạt, công nghiệp, bệnh viện;
6
c) Nước sử dụng để rửa, sơ chế, chế biến muối đạt quy chuẩn kỹ thuật
quốc gia về chất lượng nước sinh hoạt;
đ) Có giấy chứng nhận cơ sở sản xuất, chế biến, kinh doanh muối đủ
điều kiện an toàn thực phẩm theo quy định.
3. Công bổ hợp chuẩn, hợp quy chất lượng muối phù hợp với tiêu chuẩn,
quy chuẩn kỹ thuật quốc gia đối với sản phẩm nuối thực phẩm, muối tỉnh,
muối công nghiệp theo quy định.
4. Sản phẩm muối khi đưa ra lưu thông trên thị trường phải đảm bảo chất
lượng theo công bố hợp chuẩn, hợp quy đã đăng ký với cơ quan nhà nước có
thẩm quyền; có bao bị, nhăn hàng hóa theo quy định của pháp luật về nhân
hàng hóa và an toàn thực phẩm (trừ muối công nghiệp).
5. Việc bổ sung tăng cường vi chất lốt, gia vị, phụ gia hoặc được liệu
vào sản phẩm muối dùng cho ăn trực tiếp, chế biến thực phẩm thực hiện theo
quy định của pháp luật về tăng cường vi chất đinh dưỡng vào thực phẩm và
các quy định, hướng dẫn của Bộ Y tế.
6. Quảng các sản phẩm hàng hóa muổi, muối tăng cường vi chất lốt
thực hiện theo quy định của Luật quảng cáo và các văn bản hướng dẫn
thì hành.
7. Thực hiện các quy định của pháp luật về an toàn lao động, vệ sinh lao.
động đối với cơ sở sản xuất, người lao động trong quá trình sản xuất, chế biến
và tiêu thụ muối.
Điều 9. Quản lý xuất khẩu, nhập khẩu muối
1. Tổ chức, cá nhân thực hiện xuất khẩu, nhập khẩu muối theo quy định
của các văn bản thi hành Luật thương mại về hoạt động mua bán hảng hóa
quốc tế và các hoạt động đại lý mua, bán, gia công và quả cảnh hàng hóa với.
nước ngoài và các văn bản hướng dẫn thực hiện.
2. Muối nhập khẩu phải đảm bảo chất lượng theo tiêu chuẩn, quy chuẩn
kỹ thuật quốc gia của Việt Nam.
3. Các tổ chức, cá nhân nhập khẩu muối phải kiểm tra, đánh giá chất
lượng muối; công bố hợp chuẩn, hợp quy và chịu trách nhiệm trước pháp luật
về chất lượng trước khi đưa muối vào sử dụng, lưu thông trên thị trường.
4. Nhà nước khuyến khích các tổ chức, hộ gia đính, cá nhân xuất khẩu
muối trên cơ sở đáp ứng yêu cầu chất lượng, số lượng của nước nhập khẩu.
7
Điều 10. Cân đối cung cầu và điều tiết thị trường muối
1. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với Bộ
Công Tương, các địa phương, tổ chức có liên quan thực hiện cân đối cung
cầu muối, dự bảo nhu cầu, định hướng kế hoạch sản xuất, tiêu thự muôi hàng
năm và 5 năm trong cả nước.
2. Các biện pháp điều tiết thị trường muối khi có biến động:
a) Trong trường hợp cần thiết phải tạm trữ muối ăn, Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với các Bộ: Tài chính, Công Thưởng và
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết
định việc mua tạm trữ muối cho người dân làm muối;
b) Điều tiết cung cấu, xuất khẩu, nhập khẩu theo quy định tại Nghị định
số 187/2013/NĐ-CP ngày 20 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy định chỉ
tiết thị hành Luật thương mại về hoạt động mua, bán hàng hóa quốc tế và các
hoạt động đại lý mua, bán, gia công và quả cảnh hàng hóa với nước ngoài;
c) Điều tiết qua việc xuất, nhập, bảo quản muối dự trữ quốc gia thực hiện.
theo quy định của pháp luật về dự trữ quốc gia..
Chương III
CHÍNH SÁCH KHUYỂN KHÍCH PHÁT TRIỂN
SẢN XUẤT, KINH DOANH MUỐI
Điều 11. Đầu tư cơ sở hạ tầng
1. Nguyên tắc: Các dự án đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng sản xuất muối
phải phù hợp với quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hột, quy hoạch đất
làm muối; nguồn vốn đầu tư công trung hạn, bằng năm trong từng thời kỳ.
2. Trình tự thủ tục lập, thẩm định, quyết định chủ trương đầu tư và quyết
định đầu tư dự án đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng sản xuất muối thực hiện theo quy.
định của Luật đầu tư công, Luật xây dựng và các văn bản quy định hiện hành.
3. Nội dung đầu tư
a) Đối với sản xuất muối thủ công của hộ gia đình, cá nhân, hợp tác xã,
tổ hợp tác: Ngân sách nhà nước hỗ trợ đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng vùng
sản xuất muối, bao gồm: Đê bao; trạm bơnn; hệ thống cống, kênh mương cấp
nước biển; hồ, bể chứa điều tiết nước mặn phục vụ sản xuất muổi; hệ thống
cống, kênh mương thoát lữ; công trình giao thông, điện hạ thế và nước sinh
hoạt phục vụ người dân vùng sản xuất muối trong quy hoạch;
b) Đối với sản xuất muổi tập trung quy mô công nghiệp của tổ chức.
doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ gia đình: Ngân sách nhà nước hỗ trợ đầu tư bồi
thường, giải phóng mặt bằng, xây dựng khu tái định cư; đầu tư xây dựng cơ.
8
sở hạ tầng dầu mối ngoài dự án phục vụ trực tiếp hoạt động sản xuất, kinh.
doanh của dự án, bao gồm: Dê bao, hệ thống kênh mương cấp nước biển, bệ
thống kênh tiêu, công trình giao thông đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
c) Nguồn kinh phí và cơ chế hỗ trợ thực hiện theo quy định hiện hành.
4. Phân cấp hỗ trợ đầu tư:
a) Ngân sách trung ương hỗ trợ các dự án đầu tư thực hiện tái cơ cấu:
ngành muối trong kế hoạch đầu tư công trung hạn, hằng năm đã đăng ký với.
Chính phủ trong từng thời kỳ;
b) Ngân sách địa phương hỗ trợ các dự án đầu tư thực hiện tải cơ cất
ngành muôi trong kế hoạch đầu tư công trung bạn, bằng năm đã đăng ký với
Hội đồng nhân dẫn cấp tỉnh trong từng thời kỳ.
5. Nhà nước khuyến khích các tổ chức, cá nhân huy động vốn từ các:
nguồn hợp pháp khác để đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng phục vụ sản xuất.
kinh doanh muối.
Điều 12. Tín dụng hỗ trợ đầu tư vào sản xuất, kinh doanh muối
1. Tổ chức, cá nhân đầu tư vào sản xuất, kinh doanh muối, dịch vụ phục -
vụ sản xuất muổi, kho chứa muối được áp dụng các chính sách về tía dựng
thương mại, tín dụng đầu tư và tín dụng chính sách theo các quy định hiện
hành của pháp luật.
2. Các dự án thuộc Danh mục vay vốn, đáp ứng được các điều kiện cho
vay tín dụng đầu tư của Nhà nước thì được xem xét vay vốn tại Ngân hàng
Phát triển Việt Nam theo quy định.
3. Cá nhân, hộ gia đình sản xuất, kinh doanh muối được vay vốn tín
dụng ưu đãi qua Ngân hàng Chính sách xã hội theo các quy định hiện hành
của Nhà nước.
Điều 13. Khuyến khích ứng dụng khoa học và công nghệ
1. Ngân sách nhà nước hỗ trợ hộ gia đình, cá nhân, hợp tác xã, tổ hợp tác.
kinh phí để thực hiện xây dựng mô hình liên kết ứng dụng khoa học kỹ thuật
tiên tiến và thích ứng với biến đổi khí hậu trong sản xuất muối như sau:
a) Xây dựng mô hình trình diễn liên kết ứng dụng khoa học kỹ thuật tiên
tiến và thích ứng với biến đổi khí hậu trong sản xuất muối được hỗ trợ chi phí
mua công cụ, máy cơ khí, thiết bị và vật tư thiết yếu;
b) Hỗ trợ 100% chi phí tập huấn, đào tạo theo mô hình và chi phí cho
hoạt động thông tin tuyên truyền khuyến nông theo các quy định hiện hành
của Nhà nước;
9
c) Nguồn kinh phí, mức hỗ trợ và cơ chế hỗ trợ thực hiện theo các kế
hoạch, chương trình, dự án về khuyến nông và các văn bản hướng dẫn thì bành.
2. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân đầu tư kho chứa muối, máy, thiết bị sản
xuất muối, dây chuyển máy, thiết bị chế biến muối được hỗ trợ:
a) 100% lãi suất xay trong hai năm đầu, 50% lãi suất trong năm thứ ba,
mức vay tối đa 100% giá trị đầu tư thiết bị sản xuất muổi;
b) Hỗ trợ phần chênh lệch giữa lãi suất vay thương mại đối với các
khoản vay trung hạn, dải bạn bằng đồng Việt Nam và lãi suất tín dụng đầu tư.
phát triển của Nhà nước để thực hiện các dự án đầu tư dây chuyển máy, thiết
bị chế biến muối mức vay tối đa bằng 70% giá trị của dự án, thời hạn vay.
không quá 12 năm;
c) Nguồn kinh phí và cơ chế hỗ trợ thực hiện theo quy định của Chính
phủ vế chính sách hỗ trợ nhằm giảm tổn thất trong nông nghiệp.
3. Đối với hoạt động nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ:
a) Ngân sách nhà nước hỗ trợ tối đa 100% kinh phí thực hiện để tài
nghiên cứu khoa học, 50% tổng mức kinh phí đầu tư mới cần thiết để thực
hiện dự án sản xuất thử nghiệm trong lĩnh vực sản xuất, chế biến muối và
70% tổng mức kinh phí đầu tư mới cán thiết để thực hiện dự án sản xuất thứ
nghiệm trong lĩnh vực sản xuất, chế biến muối triển khai tại địa bàn có điều
kiện kinh tế xã hội khó khăn;
b) Ưu tiên xem xét hỗ trợ mức tối đa thực hiện các nhiệm vụ khoa học và
công nghệ từ các Quỹ phát triển khoa học và công nghệ quốc gia, Quỹ đổi
mới công nghệ quốc gia, Quỹ phát triển khoa học và công nghệ của các bộ,
ngành và tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương theo quy định hiện hành;
c) Khuyến khích thực hiện đối tác công tư và sử dụng công nghệ sạch
theo tiêu chuẩn quốc tế trong sản xuất, kinh doanh muối theo chuỗi giá trị.
Nguồn kinh phí và cơ chế hỗ trợ thực hiện theo quy định hiện hành.
Điều 14. Đào tạo nguồn nhân lực
1. Người dân sản xuất muối trong độ tuổi lao động được ngân sách nhà
nước hỗ trợ chi phí đào tạo trình độ sơ cấp và dưới 03 tháng về kỹ thuật sản
xuất muối. Mức hỗ trợ và nguồn kinh phí hỗ trợ thực hiện theo quy định hiện
hành về chính sách hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp và đào tạo dưới 03 tháng.
2. Tổ chức, cá nhân có dự án đầu tư vào sản xuất, chế biến muối theo.
chuỗi giá trị được hỗ trợ 70% kinh phí đào tạo nghề trong nước. Mỗi lao động
chí được hỗ trợ đào tạo một tần và thời gian đào tạo được hỗ trợ kinh phí
không quá 6 tháng. Mức tối đa không quá không quá 01 tỷ đồng, áp dụng cho
10
tổ chức, cá nhân đầu tư sản xuất, chế biến muối hay áp dụng cho mỗi lao động
đi đào tạo. Nguồn kinh phí và cơ chế hỗ trợ thực hiện theo quy định về chính.
sách khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn.
Trường hợp dự án đầu tư không sử dụng hỗ trợ trực tiếp từ ngân sách
nhà nước, thi hỗ trợ này được tính vào chi phí sản xuất của tổ chức, cá nhân,
hộ gia đình khi quyết toán với cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
3. Nhà nước ưu tiên đào tạo nguồn nhân lực về quản lý, kỹ thuật sản xuất
muối có trình độ đại học, trên đại học trọng và ngoài nước đáp ứng yêu cầu:
phát triển sản xuất muối trên cơ sở gắn kết giữa trường đại học, trung tâm đảo
tạo với doanh nghiệp.
Điều 15. Ưu đãi thuế
Cơ sở sản xuất, chế biến, kinh doanh truối được hưởng các ưu đãi về
thuế theo quy định của pháp luật về thuế hiện hành.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 16. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
1. Trình Thủ tướng Chính phủ ban hành các văn bản quản lý nhà nước về muối.
2. Thực hiện trách nhiệm quản lý nhà nước đối với ngành muối theo quy
định tại Nghị định này và quy hoạch tổng thể diện tích đất làm muối và sản.
xuất, kinh doanh muối được phê duyệt; chỉ đạo kiện toàn hệ thống quản lý.
ngành muối từ trung ương đến các địa phương: xây dựng, chỉ đạo thực hiện.
quy hoạch và các chính sách phát triển sản xuất, kinh doanh muối.
3. Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan, Ủy ban nhân dân các
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có sản xuất muối tổ chức chỉ đạo thực.
hiện quản lý về sản xuất, kinh doanh muối.
4. Xây dựng và hướng dẫn thực hiện các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật
quốc gia trong lĩnh vực muối.
5. Chủ trì, phối hợp với các bộ ngành liên quan, Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương có sản xuất muối thực hiện kiểm tra chất
lượng, an toàn thực phẩm trong quá trình sản xuất, chế biến muối; kiểm tra
định kỳ, đột xuất việc thực hiện các quy định của pháp luật về an toàn thực
phẩm đối với muối.
6. Chủ trì, phối hợp với Bộ Công Thương, Bộ Tài chính cân đối cung
cầu muổi, đề xuất trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định việc tạm.
trữ muối phù hợp với từng thời kỳ,
11
7. Phối hợp với Bộ Tài chính xây dựng kế hoạch moa, bản và bảo quản.
muối dự trữ quốc gia theo quy định của pháp luật về dự trữ quốc gia.
8. Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan thanh tra, kiểm tra việc
thực hiện quy hoạch, kế hoạch phát triển sản xuất muối; kiểm tra chất lượng
muối nhập khẩu; an toàn thực phẩm muối.
Điều 17. Bộ Kế hoạch và Đầu tư
1. Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn và các đơn vị có liên quan cản đổi, bố trí nguồn vốn ngân sách cho
đầu tư cơ sở bạ tầng phục vụ sản xuất muối trong kế hoạch đầu tư công trang
hạn và hằng năm theo quy định hiện hành và quy định tại Nghị định này.
2. Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn hướng dẫn xây dựng, thực hiện kế hoạch nguồn vốn đầu tư phát
triển sản xuất muối; các dự án đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng phục vụ sản
xuất muối.
3. Hàng năm kiểm tra tình hình thực hiện các chính sách đầu tư phát
triển ngành muối theo quy định tại Nghị định này.
Điều 18. Bộ Tài chính
1. Hướng dẫn, cân đổi, bố trí nguồn vốn chỉ sự nghiệp để hỗ trợ cho hoạt
động quản lý sản xuất, kinh doanh, muối trong kế hoạch hằng năm theo quy.
định hiện hành và quy định tại Nghị định này.
2. Phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cân đối cung
cầu muối, đề xuất trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định việc dự trữ
muối phù hợp với từng thời kỳ.
3. Chỉ đạo thực hiện các biện pháp bình ổn giá muối theo Luật giá.
Điều 19. Bộ Công Thương
1. Rà soát quy hoạch các doanh nghiệp hóa chất có sử dụng nuối làm
nguyên liệu và các phụ phẩm từ sản xuất muối (thạch cao, nước 6) gắn với vùng
sản xuất muối trong nước; chỉ đạo, xây dựng kế hoạch tiêu thự muối trong nước.
phục vụ ngành công nghiệp hóa chất và các ngành công nghiệp khác.
2. Phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn điều tiết lưu
thông muối trong từng thời kỳ bảo đảm cân đối cung cầu và bình ổn thị
trường muối.
3. Chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trong
việc kiểm tra, kiểm soát, chống đầu cơ lững đoạn thị trường, sản xuất và buôn
bán hàng giá, gian lận thương mại và các hành vi kinh doanh khác trái quy
định của pháp luật đối với sản xuất, kinh doanh muối.
12
4. Chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trên cơ
sở cân đối cung cầu, điều hành xuất khẩu, nhập khẩu muối hằng năm.
Điều 20. Bộ Tài nguyên và Môi trường
1. Chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trong
công tác thanh tra, kiểm tra thực hiện quy định về bảo vệ môi trường của các
cơ sở sản xuất, kinh doanh muối.
2. Chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cản đối.
nhu cầu sử dụng đất làm muối trong khi lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất
cấp quốc gia đảm bảo đủ diện tích đất làm muôi trong phạm vi cả nước.
3. Phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để xuất, xảy.
dựng kế hoạch phát triển sản xuất muối thích ứng với biến đổi khí hậu.
Điều 21. Bộ Khoa học và Công nghệ
1. Phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để xuất đặt
hàng các nhiệm vụ nghiên cứu, thử nghiệm công nghệ, thiết bị tiên trến trong
sản xuất, chế biến muối phục vụ tải cơ cấu ngành muối theo hướng nâng cao.
giá trị gia tăng và phát triển bền vững.
2. Phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trong việc quy.
hoạch và đầu tư xây dựng các cơ sở nghiên cứu, ứng dụng, chuyển giao khoa
học công nghệ sản xuất, chế biến muối của Nhà nước.
Điều 22. Bộ Y tế
1. Phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thực hiện chức.
năng quản lý nhà nước đối với muối thực phẩm theo quy định cửa pháp luật
về tăng cường vi chất dinh dưỡng vào thực phẩm.
2. Xây dựng mới hoặc rà soát, sửa đổi bổ sung quy chuẩn kỹ thuật quốc
gia đối với muối thực phẩm (muổi tăng cường vi chất 1tt) và quy chuẩn kỹ
thuật quốc gia đối với các chất được sử dụng để bổ sung tốt vào thực phẩm
phù hợp với từng thời kỳ.
3. Hướng dẫn sử dụng muối đối với người vì lý do bệnh lý không sử
dụng được loại thực phẩm tăng cường vi chất i-t.
Điều 23. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
1. Thực hiện chức năng quản lý nhà nước về sản xuất, chế biến, kinh
doanh muối tại địa phương; xây dựng, ban hành cơ chế, chính sách, quy định
mức chi và bố trí nguồn vốn từ ngân sách địa phương bằng năm để hỗ trợ đầu
tư phát triển sản xuất muối.
13
2. Thực hiện quy hoạch sản xuất, kinh doanh muối của địa phương phủ
hợp với quy hoạch tổng thể của cả nước; chỉ đạo Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn thực hiện quản lý nhà nước đối với toàn bộ hoạt động sản
xuất, chế biến và tiêu thụ muối tại địa phương.
3. Chỉ đạo, tổ chức thực hiện cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất
cho các tổ chức, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã, tổ hợp tác, hộ gia đình, cá
nhân sản xuất muối theo quy định của pháp luật về đất đai.
4. Tuyên truyền phổ biến và tổ chức thực hiện quy hoạch sản xuất, chế
biến, kinh doanh nuối tại địa phương. Sử dụng tổng ghép các nguồn vốn
thuộc Chường trình đạc tiên quốc gia xóa đói giảm nghèo, xây dựng nông
thông mới, vốn tín dụng và các nguồn vốn hợp pháp khác để đầu tư phát triển.
sản xuất, chế biến, kinh doanh muối.
5. Chịu trách nhiệm về điều tiết giá muối trên địa bàn. Báo cáo Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Tài chính trình Thủ tướng Chính phủ các.
biện pháp hỗ trợ để điều tiết giá thị trường nhằm đảm bảo ổn định sản xuất và
đời sống của người sản xuất muối.
6. Kiểm tra việc sản xuất, chế biến, kinh doanh muối. Giám sát, kiểm tra
việc thực hiện các quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng, an.
toàn vệ sinh thực phấm, an toàn lao động, môi trường của các cơ sở sản xuất.
chế biến, kinh doanh muối; xử lý những hành vi vi phạm theo quy định của
pháp luật.
7. Báo cáo định kỳ hoặc đột xuất theo yêu cầu của Thủ tướng Chính phủ,
các bộ, ngành liên quan về sản xuất, chế biến, kinh doanh muối tại
địa phương.
Chương V
HIỆU LỰC THI HÀNH
Điều 24. Điều khoản thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 20 tháng 5 năm 2017.
2. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật được viện dẫn trong
Nghị định này được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thể thì áp dụng thực hiện theo
quy định mới tại các văn bản quy phạm pháp luật đã được sửa đổi, bổ sung
hoặc thay thế.
14
Điều 25. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trường, Thả trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
trong ương, các tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thì hành.
Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- Liên minh Hợp tác xã Việt Nam;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ: KTTH, PL, QHĐP, ĐMDN, TCCV, Công báo;
- Lưu: VT, NN (3). XH 205
