ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 14.05.2014 11:17:52 +07:00
THi
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:412014/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 13 tháng 5 năm 2014
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍM PHỦ
NGHỊ ĐỊNH
Quy định về tổ chức và hoạt động thanh tra Công an nhân dân
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Thanh tra ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Luật An ninh quốc gia ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Công an nhân dân ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Phòng cháy và Chữa cháy ngày 29 tháng 6 năm 2001, Luật
sửa đất, bổ sung một số điều của Luật Phòng cháy và Chữa cháy ngày 22
tháng 11 năm 2013;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công an,
Chính phủ ban hành Nghị định quy định về tổ chức và hoạt động thanh
tra Công an nhân dân.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức và
hoạt động thanh tra Công an nhân dân; Thanh tra viên và Cộng tác viên thanh.
tra Công an nhân dân.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với cơ quan quản lý nhà nước, thủ trưởng cơ
quan quản lý nhà nước; cơ quan thanh tra và thủ trưởng các cơ quap thanh tra
trong Công an nhân dân; Trưởng đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra,
Thanh tra viên và Cộng tác viên thanh tra, cán bộ thanh tra chuyên trách hoặc
kiêm nhiệm nơi không có tổ chức thanh tra; đối tượng thanh tra; cơ quan, tổ
chức, cá nhân liên quan đến hoạt động thanh tra của Công an nhân dân.
Điều 3. Cơ quan thực hiện chức năng thanh tra trong Công an nhân dân
1. Hệ thống cơ quan thanh tra nhà nước trong Công an nhân dân, gồm:
a) Thanh tra Bộ Công an (sau đây gọi là Thanh tra Bộ);
b) Thanh tra Tổng cục;
c) Thanh tra Bộ Tư lệnh;
d) Thanh tra Công an tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây.
gọi là Thanh tra Công an tỉnh). Thanh tra Cánh sát phòng cháy và chữa cháy.
tỉnh, thành phố trực thuộc Trong ương (sau đây gợi là Thanh tra Cảnh sát
phòng cháy và chữa cháy tỉnh);
đ) Thanh tra Công an quận, huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh (sau đây.
gọi là Thanh tra Công an huyện).
2. Cục Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ là đơn vị
được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành phòng cháy, chữa
cháy và cứu nạn, cứu hộ.
3. ở các đơn vị Vụ, Cục, Viện, Học viện, nhà trường Công an nhân dân
và đơn vị thuộc Công an tỉnh nơi không có tổ chức Thanh tra thì Thủ trưởng
đơn vị trực tiếp chỉ đạo công tác thanh tra và quyết định thành lập Đội Thanh.
tra, Tố Thanh tra, bố trí cán bộ thanh tra chuyên trách hoặc kiêm nhiệm làm
nhiệm vụ thanh tra theo tiêu chí sau:
Thành lập Đội Thanh tra ở đơn vị có quân số từ 500 cán bộ, chiến sĩ trở
lên; thành lập Tổ Thanh tra ở đơn vị có quân số từ 300 cán bộ, chiếu sĩ đến
dưới 500 cán bộ, chiến sĩ bố trí cán bộ thanh tra chuyên trách ở đơn vị có
quân số từ 200 cán bộ, chiến sĩ đến dưới 300 cán bộ, chiến sĩ; bố trí cán bộ
thanh tra kiêm nhiệm ở các đơn vị có quân số dưới 200 cán bộ, chiến sĩ.
4. Bộ trưởng Bộ Công an quy định cụ thể về cơ cấu tổ chức, biên chế và
hoạt động của các cơ quan Thanh tra được quy định tại Điều này.
Điều 4. Đối tượng thanh tra
1. Cơ quan, đơn vị và cá nhân thuộc Bộ Công an quản lý.
2. Cơ quan, tổ chức và cá nhân Việt Nam trong việc chấp hành pháp luật
về bảo vệ an ninh quốc gia và giữ gìn trật tự, an toàn xã hội thuộc phạm vi
quản lý nhà nước của Bộ Công an.
3. Cơ quan, tổ chức và cá nhân nước ngoài tại Việt Nam có hoạt động
liên quan đến pháp luật về bảo vệ an ninh quốc gia và giữ gìn trật tự, an toàn
xã hội thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Công an.
2
Điều 5. Chức năng, nhiệm vụ của cơ quan thanh tra trong Công an
nhân dân
Trong phạm vi, nhiệm vụ và quyền hạn của mình, cơ quan thanh tra
trong Công an nhân dân có trách nhiệm thực hiện và giúp cơ quan quản lý nhà
nước có thẩm quyền cùng cấp thực hiện quản lý nhà nước về công tác thanh.
tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, tiếp công dân, phòng, chống tham nhũng.
lăng phí; tiến hành thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, tiếp công dân.
phòng, chống tham những, lãng phí theo quy định của pháp luật.
Điều 6. Nguyên tắc hoạt động thanh tra trong Công an nhân dân
1. Tuân thủ Hiến pháp và pháp luật, Điều lệnh và các quy định của Bộ Công
an; bảo đảm chính xác, khách quan, trung thực, công khai, dân chủ, kịp thời.
2. Không trùng lập về phạm vi, đối tượng, nội dung thanh tra giữa các cơ
quan thực hiện chức năng thanh tra; không làm cản trở hoạt động bình thường
của cơ quan, tổ chức, cá nhân là đối tượng thanh tra.
3. Khi tiến hành thanh tra, người ra quyết định thanh tra, Thủ trưởng cơ
quan Thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra, Thanh tra viên, thành viên Đoàn thanh
tra phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về hành vì và quyết định của mình.
Điều,7. Mối quan hệ công tác của cơ quan thanh tra trong Công an
nhân dân
1. Thanh tra Bộ chịu sự chỉ đạo điều hành của Bộ trưởng Bộ Công an và
chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn về nghiệp vụ thanh tra của Thanh tra Chính phủ.
2. Cơ quan thanh tra trong Công an nhân dân, cán bộ thanh tra chuyên
trách hoặc kiêm nhiệm bố trí ở nơi không có tổ chức thanh tra để làm nhiệm
vụ thanh tra hoạt động dưới sự quản lý, chỉ đạo trực tiếp của Thủ trưởng Công
an củng cấp, đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn về nghiệp vụ thanh tra của
cơ quan thanh tra Công an cấp trên trực tiếp.
3. Quan hệ giữa cơ quan thanh tra trong Công an nhân dân với các cơ.
quan, đơn vị chức năng là quan hệ phối hợp để thực hiện nhiệm vụ được giao
theo quy định của pháp luật và của Bộ Công an.
4. Cơ quan thanh tra trong Công an nhân dân phối hợp với Thanh tra các
Bộ, ngành và các cơ quan liên quan khác ở Trung ương, địa phương trong quá
trình thanh tra các vấn đề liên quan đến các lĩnh vực quản lý nhà nước của
Bộ Công an và đấu tranh phòng, chống vi phạm pháp luật.
3
Chương II
CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN, TỔ CHỨC CƠ QUAN
THANH TRA TRONG CÔNG AN NHÂN DÂN
Mục 1
THANH TRA BỘ
Điều 8. Vị trí, chức năng, tổ chức của Thanh tra Bộ
1, Thanh tra Bộ là cơ quan của Bộ Công an, chịa sự chỉ đạo, điều hành
trực tiếp của Bộ trưởng Bộ Công an và chịu sự chỉ đạo về công tác, hưởng
dẫn về nghiệp vụ thanh tra của Thanh tra Chính phủ; có trách nhiệm giúp Bộ
trưởng Bộ Công an quản lý nhà nước về công tác thanh tra, giải quyết khiếu
nại, tố cáo, tiếp công dân, phòng, chống tham nhũng, lãng phí trong Công an.
nhân dân; tiến hành thanh tra hành chính đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân
thuộc phạm vi quản lý của Bộ Công an; thanh tra chuyên ngành đối với cơ
quan, tổ chức, cá nhân thuộc phạm vi quản lý phả nước về bảo vệ an ninh
quốc gia, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội; giải quyết khiếu nại, tố cáo, tiếp công
dân, phòng, chống tham nhũng, tăng phí theo quy định của pháp luật.
2. Thanh tra Bộ có Chánh Thanh tra, các Phó Chánh thanh tra, các ngạch
Thanh tra viên và sĩ quan, hạ sĩ quan nghiệp vụ, chuyên môn kỹ thuật.
Chánh Thanh tra Bộ do Bộ trưởng Bộ Công an bổ nhiệm, miễn nhiệm,
cách chức sau khi thống nhất với Tổng Thanh tra Chính phủ.
Phó Chánh Thanh tra giúp Chánh Thanh tra phụ trách một hoặc một số.
lĩnh vực công tác theo sự phân công của Chánh Thanh tra và chậu trách nhiệm
trước pháp luật và trước Chánh Thanh tra về việc thực hiện nhiệm vạ được.
giao. Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức Phó Chánh Thanh tra và Thanh
tra viên thực hiện theo quy định của pháp luật và Bộ Công an.
3. Thanh tra Bộ có các đơn vị nghiệp vụ để thực hiện nhiệm vụ được giao.
Điều 9. Nhiệm vụ, quyền hạn của Thanh tra Bộ
1. Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại Điều 18 Luật Thanh tra.
2. Hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc Công an các đơn vị, địa phương xây
dựng và thực hiện chương trình, kế hoạch thanh tra.
3. Tổ chức tập huấn nghiệp vụ thanh tra cho Thủ trưởng, Thanh tra viên.
cán bộ thanh tra chuyên trách hoặc kiêm nhiệm trong Công an nhân dân.
4. Phổ biến, tuyên truyền, hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra, thanh tra Công
an các đơn vị, địa phương thực hiện các quy định của pháp luật về thanh tra.
4
5. Tổng kết, rút kinh nghiệm, trao đổi thông tin và nghiên cứu khoa học.
về công tác thanh tra trong phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Công an.
Điều 10. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chánh Thanh tra Bộ
1. Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được quy định tại Điều 19 Luật Thanh tra.
2. Chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng, Tổng Thanh tra Chính phủ về công
tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, tiếp công dân; phòng, chống tham
nhũng, lãng phí trong phạm vị trách nhiệm của mình.
3. Thanh tra trách nhiệm của Thủ trưởng Công an các đơn vị, địa phương
trong việc thực hiện pháp luật về thanh tra, khiến nại, tố cáo, tiếp công dân.
phòng, chống tham nhũng, lãng phí.
4. Trưng tập sĩ quan, cán bộ chuyên môn, kỹ thuật của Công an các đơn
vị, địa phương có liên quan tham gia hoạt động thanh tra.
5. Quản lý đội ngũ Tranh tra viên, cán bộ, chiến sĩ thuộc biên chế; để
xuất việc bổ nhiệm, miễn nhiệm Thanh tra viên trong Công an nhân dân;
thống nhất với Thủ trưởng Công an các đơn vị, Giám đốc Công an tỉnh, Giám
đốc Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy tỉnh về việc bổ nhiệm, miễn nhiệm,
cách chức Chánh Thành tra Công an các đơn vị, địa phương theo quy định
phản cấp quản lý cán bộ của Bộ trưởng Bộ Công an.
6. Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn khác do Bộ trưởng Bộ Công an giao.
Mục 2
THANH TRA TỔNG CỤC, THANH TRA BỘ TƯ LỆNH
Điều 11. Vị trí, chức năng, tổ chức Thanh tra Tổng cục
1. Thanh tra Tổng cục là đơn vị thuộc Tổng cục, chịu sự chỉ đạo trực tiếp
của Tổng cục trưởng và sự chỉ đạo, hướng dẫn về công táo, nghiệp vụ thanh.
tra của Thanh tra Bộ; có trách nhiệm giúp Tổng cục trưởng quản lý công tác
thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, tiếp công dân, phòng, chống tham.
nhũng, lặng phí trong Tổng cục; tiến hành thanh tra hành chính theo thẩm
quyền đối với đơn vị, cá nhân thuộc Tổng cục; phối hợp thanh tra chuyên
ngành các lĩnh vực quản lý nhà nước về bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn trật
tự, an toàn xã hội của Bộ Công an theo sự phân công, chỉ đạo; giải quyết.
khiếu nại, tố cáo, tiếp công dân. phòng, khống thám những, lãng phí theo quy.
định của pháp luật và của Bộ Công an.
2. Thanh tra Tổng cục có Chánh Thanh tra, các Phó Chánh thanh tra, các
ngạch Thanh tra viên và sĩ quan, hạ sĩ quan nghiệp vụ, chuyên môn kỹ thuật.
5
Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức Chánh Thanh tra Tổng cục theo.
quy định phân cấp quản lý cán bộ của Bộ Công an sau khi thống nhất với
Chánh Thanh tra Bộ và các đơn vị chức năng; việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách
chức Phó Chánh Thanh tra Tổng cục và Thanh tra viên thực hiện theo quy định
của pháp luật và của Bộ Công an.
3. Thanh tra Tổng cục có các đơn vị nghiệp vụ để thực hiện nhiệm vụ
được giao.
Điều 12. Nhiệm vụ, quyền hạn của Thanh tra Tổng cục
1. Xây dựng chương trình, kế hoạch thanh tra hằng năm của Tổng cục
trên cơ sở chương trình, kế hoạch thanh tra của Bộ trình Tổng cục trưởng phê
duyệt và tổ chức thực hiện chương trình, kế hoạch đó.
2. Tiến hành thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp luật, nhiệm vụ.
quyền hạn của Công an các đơn vị và cán bộ, chiến sĩ công an thuộc Tổng qục
theo chương trình, kế hoạch đã được phê duyệt.
3. Giúp Tổng cục trưởng quản lý công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại,
tố cáo, tiếp công dân, phòng, chống tham nhũng, lãng phí thuộc trách nhiệm.
của Tổng cục.
4. Xác minh, kết luận, kiến nghị việc giải quyết khiếu nại và việc xử lý.
tố cáo thuộc thẩm quyền của Tổng cục trưởng và tổ chức tiếp công dân theo
quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.
5. Thực hiện nhiệm vụ phòng, chống tham nhũng, lãng phí trong Tổng
cục theo quy định của pháp luật về phòng, chống tham nhũng, lãng phí.
6. Theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện các kết luận, kiến nghị.
quyết định xử lý về thanh tra của Tổng cục.
7. Giúp Tổng cục trưởng quản lý, kiểm tra, hướng dẫn và tổ chức bồi
dưỡng nghiệp vụ công tác thanh tra cho Thủ trưởng và cán bộ thanh tra
chuyên trách hoặc kiêm nhiệm của các đơn vị thuộc Tổng cục.
8. Tổng kết, rút kinh nghiệm, trao đổi thông tin và nghiên cứu khoa học
về công tác thanh tra theo quy định của pháp luật.
9. Tổng hợp, báo cáo Tổng cục trưởng và Chánh Thanh tra Bộ về kết quả
công tác thanh tra, giải quyết khiểu nại, tố cáo, tiếp công dân, phòng, chống
tham những, lãng phí thuộc phạm vi quản lý của Tổng cục.
10. Thực hiện nhiệm vụ khác do Tổng cục trưởng giao.
6
Điều 13. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chánh Thanh tra Tổng cục
1. Lãnh đạo, chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra công tác thanh tra đối với các
đơn vị thuộc Tổng cục.
2. Trình Tổng cục trưởng quyết định thanh tra khi phát hiện có đấu hiệu.
vi phạm pháp luật hoặc do yêu cầu của công tác phòng, chống tham nhũng,
lâng phí; quyết định thanh tra theo thẩm quyền, lập Đoàn thanh tra, cử Thanh
tra viện, trưng tập Thanh tra viên và Cộng tác viên Thanh tra Công an nhân
dân để tiến hành thanh tra theo quy định của pháp luật.
3. Kiến nghị Tổng cực trưởng, báo cáo Chánh Thanh tra Bộ xử lý việc:
chống cháo, trừng tập về chương trình, kế hoạch, nội dung thanh tra trong
phạm vi Tổng cục.
4. Kiến nghị Tổng cục trưởng, báo cáo Chánh Thanh tra Bộ để kiến nghị
Bộ trưởng Bộ Công an quyết định tạm đình chỉ thi hành quyết định của cơ
quan, tổ chức, cá nhân thưộc quyền quản lý trực tiếp của Tổng cục trường khi
có căn cứ cho rằng quyết định đó trái pháp luật hoặc gây ảnh hưởng đến hoạt
động thanh tra.
5. Kiến nghị Tổng cục trường xem xét trách nhiệm, xử lý cán bộ, chiến
sĩ thuộc quyền quản lý của Tổng cục trưởng có hành vi vi phạm trong việc
thực hiện chính sách, pháp luật, nhiệm vụ, quyền hạn được phát hiện qua
công tác thanh tra theo quy định của pháp luật và của Bộ Công an; yêu cầu
Thủ trưởng cơ quan, đơn vị liên quan xem xét trách nhiệm, xử lý người có
hành vi vi phạm thuộc quyền quản lý của cơ quan, đơn vị đó.
6. Kiến nghị Tổng cục trưởng giải quyết những vấn để về công tác thanh
tra; trường hợp kiến nghị không được chấp nhận thì báo cáo Chánh Thanh tra
Bộ để chỉ đạo, giải quyết.
7. Xác minh, kết luận, kiến nghị giải quyết khiếu nại, xử lý tố cáo theo.
quy định của pháp luật.
8. Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn về phòng, chống tham nhũng, lăng phí
trong nội bộ theo quy định của pháp luật.
9. Báo cáo và chịu trách nhiệm trước Tổng cực trưởng, Chánh Thanh tra
Bộ về kết quả công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, tiếp củng dân;
phòng, chống tham những, lãng phí trong Tổng cục thuộc phạm vi trách
nhiệm của mình.
10. Thanh tra trách nhiệm của Thủ trưởng các đơn vị thuộc Tổng cục
trong việc thực hiện pháp luật về thanh tra, khiểu nại, tố cáo, tiếp công dân;
phòng, chống tham nhũng, lãng phí.
7
11. Đề xuất, phối hợp để xuất cấp có thẩm quyền bổ nhiệm, miễn nhiệm.
cách chức Phó Chánh Thanh tra Tổng cục và Thanh tra viên ở các đơn vị
thuộc Tổng cục.
12. Quản lý, lãnh đạo, chỉ đạo cơ quan Thanh tra Tổng cục thực hiện
nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định tại Điều 12 Nghị định này và thực hiện
nhiệm vụ khác do Tổng cục trưởng giao.
Điều 14. Thanh tra Bộ Tư lệnh
1. Thanh tra Bộ Tư lệnh là đơn vị cấp phòng thuộc Bộ Tư lệnh do Tư
lệnh trực tiếp chỉ đạo; đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn về công tác,
nghiệp vụ thanh tra của Thanh tra Bộ; có trách nhiệm giáp Tư lệnh quản lý
công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, tiếp công dân, phòng, chống
tham nhũng, lăng phí trong nội bộ; thực hiện nhiệm vụ thanh tra hành chính.
trong phạm vi quản lý của Bộ Tư lệnh; xác minh, kết luận, kiến nghị việc giải
quyết khiếu nại và xử tý tố cáo thuộc thẩm quyền; thực hiện nhiệm vụ phòng,
chống tham nhũng, lãng phí thuộc trách nhiệm của Bộ Tư lệnh.
2. Thanh tra Bộ Tư lệnh có Chánh Thanh tra, các Phó Chánh Thanh tra,
các ngạch Thanh tra viên và sĩ quan, hạ sĩ quan nghiệp vụ, chuyên môn kỳ.
truật Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức Chánh Thanh tra, Phó Chánh.
Thanh tra Bộ Tư lệnh và Thanh tra viên theo quy định của pháp luật và của
Bộ Công an
3. Nhiệm vụ, quyền hạn của Thanh tra Bộ Tư lệnh thực hiện như Thanh
tra Tổng cục được quy định tại Điều 12 Nghị định này trong phạm vi trách
nhiệm của Bộ Tư lệnh; nhiệm vụ, quyền hạn của Chánh Thanh tra Bộ Tư lệnh.
thực hiện như Chánh Thanh tra Tổng cục được quy định tại Điều 13 Nghị
định này trong phạm vi trách nhiệm của Bộ Tư lệnh.
Mục 3
THANH TRA CÔNG AN TỈNH, THANH TRA CÀNH SÁT

Điều 15. Vị trí, chức năng, tổ chức Thanh tra Công an tỉnh
1. Thanh tra Công an tỉnh là đơn vị cấp phòng thuộc Công an tỉnh, chịư
sự chỉ đạo, điều hành trực tiếp của Giám đốc Công an tỉnh; đồng thời, chịu sự.
chỉ đác về công tác, hiáng dẫn tổ chức, nghiệp vài thanh tra của Thanh tra Bô:
quyết khiếu nại, tố cáo, tiếp công dân; phòng, chống tham nhũng, lăng phí;
tiến hành thanh tra hành chính đối với các đơn vị, cá nhân thuộc quyền quản.
lý của Giám đốc Công an tỉnh, thanh tra chuyên ngành đối với cơ quan, tổ.
chức, cá nhân thuộc phạm vi quản lý nhà nước về bảo vệ an ninh quốc gia,
giữ gìn trật tự, an toàn xã hội của Bộ Công an trên địa bàn tỉnh.
8
2. Thanh tra Công an tỉnh có Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra, các.
ngạch Thanh tra viên và si quan, hạ sĩ quan nghiệp vụ, chuyên môn kỹ thuật.
Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức Chánh Thanh tra do Giám đốc
Công an tỉnh quyết định sau khi thống nhất với Chánh Thanh tra Bộ.
Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức Phó Chánh Thanh tra và Thanh
tra viên thực hiện theo quy định của pháp luật và cửa Bộ Công an.
3. Thanh tra Công an tỉnh có các đội công tác để thực hiện nhiệm vụ.
được giao.
Điều 16. Nhiệm vụ, quyền hạn của Thanh tra Công an tỉnh
1. Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được quy định tại Điều 24 Luật Thanh tra.
2. Hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc việc xây dựng và thực hiện chương
trình, kế hoạch thanh tra của Công an các đơn vị thuộc tỉnh.
3. Tổ chức tập huấn nghiệp vụ thanh tra cho cán bộ thanh tra chuyên.
trách, kiêm nhiệm thuộc phạm vi quản lý của Giám đốc Công an tỉnh; để xuất
giám đốc Công an tỉnh đề nghị Bộ trưởng Bộ Công an bổ nhiệm, miễn nhiệm,
cách chức các ngạch Thanh tra viên thuộc quyền quản lý của Công an tỉnh.
4. Tuyên truyền, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc Công an các đơn vị, địa
phương thuộc quyền quản lý của Giám đốc Công an tỉnh trong việc chấp hành
pháp luật về thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, tiếp công dân và phòng.
chống tham nhũng, lãng phí thuộc trách nhiệm của Công an tỉnh.
5. Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn về phòng, chống tham nhũng, lãng phí
theo quy định của pháp luật.
6. Tổng kết, rút kinh nghiệm về công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại,
tố cáo, tiếp công dân, phòng, chống tham nhũng, lãng phí thuộc trách nhiệm
của Công an tỉnh.
7. Thực hiện nhiệm vụ khác do Giám đốc Công an tỉnh giao.
Điều 17. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chánh Thanh tra Công an tỉnh
1. Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại Điều 25 Luật Thanh tra.
2. Chịu trách nhiệm trước Giám đốc Công an tỉnh, Chánh Thanh tra
Bộ về công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, tiếp công dân, phòng,
chống tham nhũng, lãng phí theo quy định.
3. Thanh tra trách nhiệm của Thủ trưởng Công an đơn vị, địa phương
thuộc quyền quản lý của Giám đốc Công an tỉnh trong việc thực hiện pháp.
luật về thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, tiếp công dân và phòng, chống
tham nhũng, lăng phí thuộc trách nhiệm của Công an tỉnh.
9
4. Trưng tập cán bộ của Công an các đơn vị, địa phương có liên quan
tham gia hoạt động thanh tra.
5. Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn về công tác phòng, chống tham
nhũng, lăng phí của Công an tỉnh theo quy định.
6. Thực hiện nhiệm vụ khác do Giám đốc Công an tỉnh giao.
Điều 18. Thanh tra Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy tỉnh
1. Thanh tra Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy tỉnh là đơn vị cấp phòng
chịu sự chỉ đạo, điều hành trực tiếp của Giám đốc Cảnh sát phòng cháy và
chữa cháy tỉnh; đồng thời, chịu sự chỉ đạo về công tác, hướng dẫn tổ chức,
nghiệp vụ thanh tra của Thanh tra Bộ; có trách nhiệm giúp Giám đốc quản lý
công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, tiếp công dân; phòng, chống
tham nhũng, lâng phí trong lực lượng Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy tỉnh;
thực hiện nhiệm vụ thanh trả hành chính đối với các đơn vị, cá nhân thuộc
quyền quản lý của Giám đốc; thanh tra chuyên ngành đối với cơ quan, tổ.
chức, cá nhân thuộc phạm vi quản lý nhà nước về phòng cháy, chữa cháy và
cức nạn, cức hộ của Bộ Công an trên địa bàn tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương.
2. Thanh tra Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy tỉnh có Chánh Thanh tra,
các Phó Chánh Thanh tra, các ngạch Thanh tra viên và sĩ quan, hạ sĩ quan
nghiệp vụ, chuyên môn kỹ thuật. Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức
Chánh Thanh tra, Phở Chánh Thanh tra và các ngạch Thanh tra viên thực hiện
theo quy định của pháp luật và của Bộ Công an.
3. Nhiệm vụ, quyền hạn của Thanh tra Cảnh sát phòng cháy và chữa
cháy tình thực hiện theo quy định tại Điều 16 Nghị định này thuộc phạm vị
trách nhiệm của Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy tỉnh; nhiệm vụ, quyền hạn.
của Chánh Thanh tra Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy tỉnh thực hiện theo.
quy định tại Điều 17 Nghị định này trong phạm vi quản lý của Cảnh sát phòng
cháy và chữa cháy tỉnh.
Điều 19. Thanh tra Công an huyện
1. Thanh tra Công an huyện được tổ chức dưới hình thức Đội Thanh tra,
Tổ Thanh tra hoặc cán bộ thanh tra chuyên trách; Thanh tra Công an huyện
chịu sự chỉ đạo trực tiếp của Trưởng Cống an huyện, đồng thời chịu sự chỉ
đạo, hướng dẫn về công tác, nghiệp vụ thanh tra của Thanh tra Công an tỉnh.
2. Thanh tra Công an huyện có trách nhiệm giúp Trưởng Công an huyện
quản lý về công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, tiếp công dân và
phòng, chống tham nhũng, lãng phí; thực hiện nhiệm vụ thanh tra hành chính
đối với đơn vị, cá nhân thuộc Công an huyện; xác minh, kết luận, kiến nghị
việc giải quyết khiếu nại và việc xử lý tố cáo thuộc thẩm quyền Công an.
huyện; thực hiện nhiệm vụ phòng, chống tham nhũng, lãng phí thuộc trách
nhiệm của Công an huyện.
10
3. Bộ trưởng Bộ Công an quy định cụ thể vị trí, chức năng, nhiệm vụ.
quyền hạo, bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức các chức danh của Thanh tra
Công an huyện.
Mục 4
THANH TRA CHUYÊN NGÀNH CỤC CÁNH SẤT PHÒNG CHẤY,
CHỮA CHẤY VÀ CỨU NẠN, CỬU HỘ
Điều 20. Vị trí, chức năng, tổ chức Thanh tra chuyên ngành Cục.
Cảnh sát phòng cháy, chứa cháy và cứu nạn, cứu hộ
1. Cục Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ có Thanh tra
chuyên ngành thực hiện công tác thanh tra chuyên ngành về lĩnh vực phòng.
cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ.
2. Thanh tra chuyên ngành Cục Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu
nạn, cứu hộ là đơn vị cấp phòng, chịu sự chỉ đạo trực tiếp của Cục trưởng và
chịu sự chỉ đạo về công tác, hướng dẫn về nghiệp vụ thanh tra của Thanh tra Bộ;
có trách nhiệm giúp Cục trường hướng dẫn, chỉ đạo và tổ chức thực hiện công.
tác thanh tra chuyên ngành về phòng cháy, chữa cháy và cứu nạp, của bộ đối với.
các cơ quan, tổ chức, cá nhân; giải quyết khiếu nại, tố cáo, tiếp công dân liên
quan đếi: lĩnh vực phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cức hộ theo quy định của
pháp luật.
3. Thanh tra chuyên ngành Cục Cánh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu.
nạn, cứu bộ có Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra, các ngạch Thanh tra
viên và sĩ quan, hạ sĩ quan nghiệp vụ, chuyên môn kỹ thuật.
Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức Chánh Thanh tra theo quy định
phân cấp quản lý cán bộ của Bộ Công an sau khi thống nhất với Chánh Thanh
tra Bộ; việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức Phó Chánh Thanh tra và Thanh.
tra viên được thực hiện theo quy định của pháp luật và của Bộ Công an.
Điều 21. Nhiệm vụ, quyền bạn của Thanh tra chuyên ngành Cục
Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ
1. Xây dựng chương trình, kế hoạch công tác thanh tra chuyên ngành
hằng năm của Cục Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ trên
cơ sở kế hoạch công tác thanh tra của Bộ, trình Cục trưởng phê duyệt và tổ.
chức thực hiện chương trình, kế hoạch đó.
2. Giúp Cục trường Cục Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn,
cứu hộ quản lý công tác thanh tra về phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu
bộ; quản lý công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo, tiếp công dân về phòng
cháy, chữa cháy và cứu nẹn, cứu hộ trong Công an nhân dân theo quy định.
của pháp luật.
11
3. Thanh tra việc chấp hành pháp luật về phòng cháy, chữa cháy và cứu
Dạn, cứu hộ đối với cơ quan, tổ chức và cá nhân theo chương trình, kế hoạch.
đã được Cục trưởng phê duyệt; thanh tra đột xuất khi phát hiện có dấu hiệu vì
phạm pháp luật về phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ.
4. Xác minh, kết luận kiến nghị giải quyết khiếu nại, xử lý tố cáo về
phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ theo thẩm quyền.
5. Tổng kết, rát kính nghiệm, trao đổi thông tin, nghiên cứu khoa học về
công tác thanh tra về phòng cháy, chữa cháy và cáu nạn, cứu hộ theo quy
định của pháp luật.
6. Tổng hợp, báo cáo Cục trưởng và Chánh Thanh tra Bộ về kết quả
công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, tiếp công dân theo quy định.
7. Thực hiện nhiệm vụ khác do Cục trưởng giao.
Điều 22. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chánh Thanh tra chuyên ngành
Cục Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ
1. Trình Cục trưởng quyết định thanh tra theo kế hoạch đã được phê
duyệt và khi phát hiện có đấu hiệu vi phạm pháp luật về phòng cháy, chữa
cháy và cứu nạn, cứu hộ; lập Đoàn thanh tra, cử Thanh tra viên, trưng tập
Thanh tra viên và Cộng tác viên thanh tra để tiến hành thanh tra theo quy định.
của pháp luật.
2. Xử phạt vi phạm hành chính theo quy định của pháp luật về xử lý vi
phạm hành chính về lĩnh vực phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ.
3. Kiến nghị Cục trưởng giải quyết những vấn đề về công tác thanh tra,
trường hợp kiến nghị đó không được chấp nhận thì báo cáo Chánh Thanh tra
Bộ để chỉ đạo, giải quyết.
4. Theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện các kết luận, kiến nghị.
quyết định xử lý về thanh tra.
5. Báo cáo Cục trưởng, Chánh Thanh tra Bộ về kết quả công tác thanh tra,
giải quyết khiếu nại, tố cáo, tiếp công dân thuộc phạm vi trách nhiệm của minh.
6. Quản lý, lãnh đạo, chỉ đạo Thanh tra chuyên ngành Cục Cảnh sát.
phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn.
theo quy định tại Điều 21 Nghị định này và thực hiện nhiệm vụ khác do Cục
trưởng giao.
12
Chương III
HOẠT ĐỘNG THANH TRA CÔNG AN NHÂN DÂN
Mục 1
QUY ĐỊNH CHUNG VỀ HOẠT ĐỘNG THANH TRA
CÔNG AN NHÂN DÂN
Điều 23. Xây dựng, phê duyệt kế hoạch thanh tra
1. Căn cứ định hướng chương trình thanh tra, hướng dẫn của Tổng
Thanh tra Chính phủ và yêu cầu công tác quản lý của Bộ, Thanh tra Bộ xây.
dựng Kế hoạch thanh tra hằng năm của Bộ Công an trình Bộ trưởng chậm.
nhất vào ngày 15 tháng 11. Bộ trưởng Bộ Công an có trách nhiệm xem xét,
phê duyệt kế hoạch thanh tra nhậm nhất vào ngày 25 tháng 11 hằng năm.
2. Căn cứ kế hoạch thanh tra của Bộ và yêu cầu quản lý của Công an đơn
vị, địa phương, Chánh Thanh tra, cán bộ được phân công phụ trách công tác.
thanh tra nơi không có tổ chức thanh tra có trách nhiệm xây dựng kế hoạch
thanh tra trình Tổng cực trưởng, Tư lệnh, Cục trưởng, Giám đốc Công an tỉnh,
Giám đốc Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy tỉnh, Trưởng Công an huyện.
chậm nhất vào ngày 05 tháng 12. Thủ trưởng, Giám đốc các đơn vị này có
trách nhiệm phê duyệt chậm nhất vào ngày 15 tháng 12 hằng năm.
3. Kế hoạch thanh tra theo quy định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều này.
được gửi cho đối tượng thanh tra và cơ quan, tổ chức có liên quan.
Điều 24. Hình thức thanh tra và căn cứ ra quyết định thanh tra
1. Hoạt động thanh tra Công an nhân dân có ba hình thức là thanh tra
theo kế hoạch, thanh tra thường xuyên và thanh tra đột xuất. Căn cứ yêu cầu,
nhiệm vụ của cuộc thanh tra, Thủ trưởng cơ quan có thẩm quyền quyết định.
thành lập Đoàn thanh tra, Tổ thanh tra hoặc cử cán bộ thanh tra tiến hành
thanh tra độc lập để thực hiện nhiệm vụ thanh tra.
2. Căn cứ ra quyết định thanh tra thực hiện theo quy định tại Điều 38
Luật Thanh tra.
Điều 25. Công khai kết luận thanh tra
1. Kết luận thanh tra phải được công khai, trừ trường hợp kết luận thanh
tra có nội dung thuộc bí mật nhà nước.
13
2. Hình thức, thời hạn, phạm vi công khai kết luận thanh tra, kết luận
thanh tra lại được thực hiện theo quy định tại Điều 39 Luật Thanh tra,
Điều 46 và Điều 52 Nghị định số 86/2011/NĐ-CP ngày 22 tháng 9
năm 2011 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều
của Luật Thanh tra và Điều 38 Nghị định số 07/2012/NĐ-CP ngày 09 tháng 02
năm 2012 của Chính phủ quy định về cơ quan được giao thực hiện chức năng
thanh tra chuyên ngành và hoạt động thanh tra chuyên ngành.
Điều 26. Xử lý nội dung kết luận thanh tra và vi phạm về thanh tra
1. Việc xử lý và chỉ đạo thực hiện nội dung kết luận thanh tra thực hiện
theo quy định tại Điều 40 Luật Thanh tra.
2. Việc xử lý hành vi vi phạm của đối tượng thanh tra, của cơ quan, đơn
vị, cá nhân có liên quan thực hiện theo quy định tại Điều 41 Luật Thanh tra và
Điều 75 Nghị định số 86/2011/NĐ-CP.
3. Việc xử lý hành vi vi phạm pháp luật của người ra quyết định thanh
tra, Trưởng đoàn thanh tra, Thanh tra viên, Cộng tác viên thanh tra, các thành.
viên của Đoàn thanh tra, cán bộ thanh tra chuyên trách hoặc kiêm nhiệm làm
nhiệm vụ thanh tra trọng Công an nhân dân thực hiện thao quy định tại Điều 42
Luật Thanh tra và Điều 76 Nghị định số 86/2011/NĐ-CP.
Mục 2
HOẠT ĐỘNG THANH TRA HÀNH CHÍNH
TRONG CÔNG AN NHÂN DÂN
Điều 27. Thẩm quyền ra quyết định thanh tra hành chính theo kế hoạch
1. Căn cứ kế hoạch thanh tra đã được Thủ trưởng Công an có thẩm
quyền phê duyệt, Chánh Thanh tra Công an các đơn vị, địa phương ra quyết
định thanh tra và thành lập Đoàn thanh tra để thực hiện nhiệm vụ thanh tra.
Nơi không có tổ chức Thanh tra, Thứ trưởng Công an phụ trách công tác
chanh tra ra quyết định thanh tra và thành lập Đoàn thanh tra để thực hiện
nhiệm vụ thanh tra.
2. Đối với những lĩnh vực, vụ việc phức tạp liên quan đến nhiều đơn vị,
địa phương, Bộ trưởng, Tổng cục trưởng, Giám đốc Công an tỉnh, Giám đốc
Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy tỉnh ra quyết định thanh tra và thành lập
Đoàn thanh tra để thực hiện nhiệm vụ thanh tra.
3. Đối với những lĩnh vực, vụ việc đặc biệt phức tạp liên quan đến trách
nhiệm quản lý của nhiều cấp, nhiếu ngành trong đó trách nhiệm chủ yếu của
Bộ Công an, căn cứ vào kế hoạch thanh tra, Bộ trưởng. Giám đốc Công an
tỉnh, Giám đốc Cảnh sát phùng cháy và chữa cháy tính quyết định thanh tra và
thành lập Đoàn thanh tra liên ngành để thực hiện nhiệm vụ thanh tra.
14
Điều 28. Thẩm quyền ra quyết định thanh tra hành chính đột xuất
1. Thanh tra đột xuất được tiến hành khi phát hiện cơ quan, tổ chức, cá
nhân có đấu hiệu vi phạm pháp luật; theo yêu cầu của việc giải quyết khiếu
nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng, lãng phí hoặc do Thủ trưởng cơ quan
quản lý nhà nước cùng cấp giao.
2. Căn cứ Khoản 1 Điều này, Chánh Thanh tra Công an các đơn vị, địa
phương ra quyết định thanh tra đột xuất, thành lập Đoàn thanh tra để thực
hiện nhiệm vụ thành tra và gửi quyết định thanh tra đột xuất đến Thủ trưởng
Công an cùng cấp để báo cáo.
3. Đối với lĩnh vực, vụ việc phúc tạp liên quan đến trách nhiệm quản lý.
của Công an nhiều đơn vị, địa phương, Bộ trưởng, Tổng cục trưởng, Giám đốc
Công an tỉnh, Giám đốc Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy tỉnh ra quyết định.
thanh tra đột xuất, thành lập Đoàn thanh tra để thực hiện nhiệm vụ thanh tra.
4, Đối với lĩnh vực, vụ việc đặc biệt phức tạp liên quan đến nhiều cấp.
nhiều ngành, trong đó trách nhiệm của Công an là chủ yếu, Bộ trưởng. Giáp
đốc Công an tỉnh, Giám đốc Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy tỉnh ra quyết
định thanh tra đột xuất và thành lập Đoàn thanh tra liên ngành để thực hiện
nhiệm vụ thanh tra.
5. Tư lệnh, Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn,
cứu hộ, Giám đốc Công an tỉnh, Giám đốc Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy
tỉnh, Trưởng Công an hayện ra quyết định thanh tra đột xuất đối với vụ việc.
theo thẩm quyền, thành lập Đoàn thanh tra để thực hiện nhiệm vụ thanh tra và
gửi quyết định thanh tra đền Thanh tra Công an cấp trên để báo cáo.
Điều 29. Trình tự, thủ tục, các bước tiến hành thanh tra hành chính.
Trình tự, thủ tục, thẩm quyền và các bước tiến hành thanh tra hành
chính thực hiện theo quy định tại các điều từ Điều 22 đến Điền 21 Nghị định
số 86/2011/NĐ-CP.
Điều 30. Thời hạn thanh tra
1. Cuộc thanh tra hành chính do Đoàn thanh tra của Bộ Công an tiến
hành không quá 45 ngày, trường hợp phức tạp có thể kéo dài, nhưng không
quá 70 ngày.
2. Cuộc thanh tra hành chính do Tổng cục, Bộ Tư lệnh, Công an tỉnh,
Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy tỉnh tiến hành không quá 30 ngày ở miền
mửi, biên giới, hài đáo, vùng sâu, vùng xa đi lại khó khăn thì thời hạn có thể
kéo dài, nhưng không quá 45 ngày.
15
3. Cuộc thanh tra hành chánh do Vụ, Cục, Viện, Học viện, nhà trưởng
Công an nhân dân, Công an huyện ở nơi không có tổ chức thanh tra tiến hành
thời hạn không quá 20 ngày; ở miền nới, biên giới, hải đảo, vùng sâu, vùng xa
đi lại khó khăn thì thời hạn có thể kéo dài, nhừng không quá 30 ngày.
4. Thời hạn cuộc thanh tra được tính từ ngày công bố quyết định thanh
tra đến ngày kết thúc việc thanh tra tại nơi được thanh tra. Việc kéo dài thời
hạn do người ra quyết định thanh tra quyết định bằng văn bản và thông báo
cho đối tượng thanh tra biệt trước thời gian kéo dài ít nhất 05 ngày.
Điều 31. Nhiệm vụ, quyền hạn của người ra quyết định thanh tra,
Trưởng đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra hành chính
1. Nhiệm vụ, quyền hạn của người ra quyết định thach tra hành chính
thực hiện theo quy định tại Điều 48 Luật Thanh tra và các điều có liên quan
đến nhiệm vụ, quyền hạn của người ra quyết định thanh tra được quy định tại.
Nghị định số 86/2011/NĐ-CP.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Trưởng đoàn thanh tra hành chính thực hiện
theo quy định tại Điều 46 Luật Thanh tra và các điều có liên quan đến nhiệm
vụ, quyền hạn của Trưởng đoàn thanh tra hành chính được quy định tại Nghị
định số 86/2011/NĐ-CP. Trong quá trình tiến hành thanh tra, Trưởng đoàn.
thanh tra được sử dụng con đấu của cơ quan chủ trì tiến hành thanh tra khi
ban hành những văn bản để áp dụng các biện pháp thực hiện quyền thanh tra;
chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước người ra quyết định thanh tra, người
quản lý trực tiếp về việc thực hiện nhiệm vụ thanh tra được giao.
3. Nhiệm vụ, quyền hạn của thành viên Đoàn thanh tra hành chính thực
hiện theo quy định tại Điều 47 Luật Thanh tra và các điều có liên quan đền
nhiệm vụ, quyền hạn của thành viên Đoàn thanh tra được quy định tại Nghị
định số 86/2011/NĐ-CP.
Điều 32. Thanh tra lại hoạt động thanh tra hành chính trong Công
an nhân dân
1. Thanh tra lại là việc xem xét, đánh giá, xử lý kết luận thanh tra khi
phát hiện có đấu hiệu vi phạm pháp luật trong quá trình thanh tra, ra kết luận
thanh tra.
2. Thẩm quyền thanh tra lại:
a) Bộ trưởng Bộ Công an quyết định thanh tra lại vụ việc đã được
Chánh Thanh tra Bộ, Tổng cục trưởng, Tư lệnh, Cục trưởng Cục Cảnh sát
phòng chây, chứa cháy và cứu nạn, cứu hộ, Giám đốc Công an tỉnh, Giám đốc.
Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy tính kết luận nhưng phát hiện có đấu hiệu
vi phạm pháp luật;
16
b) Chánh Thanh tra Bộ quyết định thanh tra lại vụ việc đã được Chánh
Thanh tra, Thủ trưởng nơi không có tổ chức thanh tra của Công an các đơn vị.
địa phương kết luận nhưng phát hiện có đấu hiệu vi phạm pháp luật.
3. Hoạt động thanh tra lại thực hiện theo quy định tại các điểu từ Điều 48
đến Điều 52 Nghị định số 86/2011/NĐ-CP.
Mục 3
HOẠT ĐỘNG THANH TRA CHUYÊN NGÀNH
CÔNG AN NHÂN DÂN
Điều 33. Thẩm quyền ra quyết định thanh tra chuyên ngành
1. Bộ trường Bộ Công an ra quyết định thanh tra khi xét thấy cần thiết
hoặc khi thanh tra lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Công an
có liên quan tới nhiều cấp, nhiều ngành; thanh tra lại vụ việc thuộc thẩm
quyền quản lý nhà nước của Bộ Công an đã được chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh, Chánh Thanh tra Bộ kết luận nhưng có dấu hiệu vi phạm pháp luật.
2. Chánh Thanh tra Bộ ra quyết định thanh tra các lĩnh vực quản lý nhà
nước của Bộ Công an theo kế ooạch đã được Bộ trưởng Bộ Cổng an phê
duyệt; thanh tra đột xuất với các Bộ, ngành, tập đoàn, tổng công ty hoạt động
trên phạm vi cả nước hoặc liên quan đến nhiễu địa phương và Ủy ban nhân
dân tỉnh; thanh tra lại các vụ việc thuộc thẩm quyền quản lý nhà nước của Bộ
Công an đã được Cục trưởng Cạc Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu
nạn, cứu hộ, Giám đốc Công an tỉnh, Giám độc Cảnh sát phòng cháy và chữa
cháy tỉnh kết luận nhưng phát hiện có dấu hiện vi phạm pháp luật; thanh tra
lại các vụ việc thuộc thẩm quyền quản lý nhà nước của Bộ Công an đã được
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh kết luận nhưng có dấu hiệu vi phạm pháp luật
khi được Bộ trưởng Bộ Công an giao.
3. Giám đốc Công an tỉnh, Giám đốc Cảnh sát phòng cháy và chữa, cháy
tỉnh ra quyết định thanh tra về các lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Công an.
theo kế hoạch đã được Bộ trường phê duyệt; quyết định thanh tra đột xuất
trách nhiệm của Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ngành, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân huyện trên địa bàn quản lý khi cần thiết hoặc có liên quan tới nhiều
ngành, nhiều cấp, nhiều công ty, doanh nghiệp trên địa bàn; thanh tra lại các
vụ việc thuộc quyền quản lý nhà nước của Bộ Công an mà Chánh Tranh tra.
Công an tỉnh, Chánh Thanh tra Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy tỉnh, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân huyện đã kết luận mà có đấu hiệu vi phạm pháp luật.
4. Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ,
Chánh Thanh tra Công an tỉnh, Chánh Thanh tra Cảnh sát phòng cháy và chữa
cháy tỉnh ra quyết định thanh tra, thanh tra đột xuất về các lĩnh vực quản lý nhà
nước thuộc thẩm quyền; thanh tra lại vụ việc thuộc quyền quản lý mà Chủ tịch
Ủy ban nhân dân huyện đã kết luận nhưng có dấu hiệu vi phạm pháp luật khi
Giám đốc Công an tỉnh, Giám đốc Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy tình giao.
17
Điều 34. Nhiệm vụ, quyền hạn của Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành.
1. Trong quá trình thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra có nhiệm vụ và quyền
bạn theo quy định tại Điều 53 Luật Thanh tra và các điều có liên quan đến
nhiệm vụ, quyền bạn của Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành được quy định
tại Nghị định số 07/2012/NĐ-CP. Trong quá trình tiến hành thanh tra, Trưởng
đoàn thanh tra được sử dụng con dấu của cơ quan chủ trì tiến hành thanh tra khi
ban hành những văn bản để áp dụng các biện pháp thực hiện quyền thanh tra;
chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước người ra quyết định thanh tra, người
quản lý trực tiếp về việc thực hiện nhiệm vụ thanh tra được giao.
2. Căn cứ quyết định thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra ra thông báo bằng
văn bản gửi Thủ trưởng trực tiếp của đối tượng thanh tra và những người có
liên quan để thông báo về thời gian, địa điểm, thành phần dự buổi công cố
quyết định thanh tra hoặc kết luận thanh tra.
3. Trưởng đoàn thanh tra có trách nhiệm dự thảo kết luận thanh tra, lấy ý.
kiến tham gia dự thảo kết luận trình người ký quyết định thanh tra và tổ chức
công bố kết luận thanh tra nếu được người ra quyết định thanh tra giao hoặc
uỷ quyền.
Điều 35. Nhiệm vụ, quyền hạn của thành viên Đoàn thanh tra
chuyên ngành
1. Trong quá trình tiến hành thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra chuyên
ngành có nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều 54
Luật Thanh tra.
2. Xây dựng kế hoạch thực hiện nhiệm vụ được phân công trình Trưởng
đoàn thanh tra phê duyệt và tổ chức thực hiện đúng kế hoạch; khi có vấn đề
phát sinh ngoài kế hoạch phải báo cáo Trưởng đoàn để quyết định hoặc người
ra quyết định thanh tra quyết định theo thẩm quyền.
Điều 36. Nhiệm vụ, quyền hạn của người ra quyết định thanh tra
chuyên ngành
1. Người ra quyết định thanh tra có nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định
tại Điều 55 Luật Thanh tra.
2. Quyết định hình thức lấy ý kiến của đối tượng thanh tra về dự tháo kết
luận thanh tra.
3. Quyết định hình thức công khai kết luận thanh tra theo quy định của.
pháp luật.
18
Điều 37. Trình tự, thủ tục, các bước tiến hành thanh tra chuyên ngành
Trình tự, thủ tục, các bước tiến hành thanh tra chuyên ngành thực hiện theo.
quy định tại các điều từ Điều 17 đến Điều 28 Nghị định số 07/2012/NĐ-CP
Điều 38. Thời hạn thanh tra
1. Cuộc thanh tra chuyên ngành do Doàn thanh tra của Bộ Công an hoặc.
của Thanh tra Bộ, Thanh ra chuyên ngành Cục Cảnh sát phòng cháy, chữa
cháy và cứu nạn, cứu hộ tiến hành không quá 45 ngày, trường hợp phúc tạp
có thể kéo dài, nhưng không quá 70 ngày.
2. Cuộc thanh tra chuyên ngành do Đoàn thanh tra của Công an tỉnh,
Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy tình hoặc Thanh tra Công an tỉnh và Thanh.
tra Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy tình tiến hành không quá 30 ngày.
trường hợp phức tạp có thể kéo dài, nhưng không quá 45 ngày.
3. Thời hạn của cuộc thanh tra được tính từ ngày công bố quyết định
thanh tra đến ngày kết thác việc thanh tra tại nơi được thanh tra. Việc kéo dài
thời hạn thanh tra do người ra quyết định thanh tra quyết định bằng văn bản
và thông báo cho đối trợng thanh tra biết trước đời gian kéo đải ít nhất
05 ngày.
Mục 4
THỰC HIỆN QUYỀN TRONG HOẠT ĐỘNG THANH TRA,
HỔ SƠ THANH TRA, CHUYỀN HỔ SƠ VỤ VIỆC CỐ ĐẦU HIỆU
TỘI PHẬM CHO CƠ QUAN ĐIỀU TRA
Điều 39. Thực hiện quyền trong hoạt động thanh tra
1. Việc yêu cầu đối tượng thanh tra, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên
quan cung cấp thông tin, tài liệu, báo cáo giải trình về những vấn để liên quan
đến nội dung thanh tra thực hiện theo quy định tại Điều 34 và Điểu 35 Nghị
định số 86/2011/NĐ-CP; những thông tin, tài liệu, báo cáo, giải trình có nội.
dung liên quan đến bí mật nhà nước, cơ quan, tổ chức, cá nhân được cung cấp.
phải có trách nhiệm tiếp nhận, quản lý, sử dụng và bản gian theo quy địch của
pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước.
2. Việc niêm phong tải liệu, kiểm xê tài sản, trưng cầu giám định, tạm
đình cải hành vi vi phạm, tạm giữ tiền, đổ vật, giấy phép, phong toả tài khoản,
thu bồi đền, tài sản bị chiếm đoạt, sử dụng trái phép hoặc bị thất thoát do
nành vi trái pháp luật gây ra thực hiện theo quy định tại các điểu từ Điều 36
đến Điều 42 Nghị định số 86/2011/NĐ-CP
19
Điều 40. Hồ sơ thanh tra
1. Việc thanh tra phải được lập hồ sơ theo quy định tại Điều 59 Luật
Thanh tra, Điều 43 Nghị định số 86/2011/NĐ-CP.
2. Bộ trưởng Bộ Công an quy định cụ thể việc lập, bản giao, quản lý, sử
dụng hồ sơ thanh tra trong Công an nhân dân.
Điều 41. Chuyển hồ sơ vụ việc có đấu hiệu tội phạm cho cơ quan
điều tra
Trong quá trình thanh tra hoặc khi kết thúc thanh tra nếu phát hiện vụ
việc có đấu hiệu tội phạm, người ra quyết định thanh tra phải chuyển hồ sơ vụ
việc cho co quan điểu tra có thẩm quyền và thông báo bằng văn bản đến Viện
Kiểm sát nhân dân cùng cấp theo quy định tại Điều 44 và Điều 45 Nghị định
số 86/2011/NĐ-CP.
Cơ quan điều tra có trách nhiệm tiếp nhận hồ sơ và thực hiện.
trách nhiệm theo quy định tại Điều 60 Luật Thanh tra và Điều 44 Nghị định
số 86/2011/NĐ-CP
Chương IV
THANH TRA VIÊN TRONG CÔNG AN NHÂN DÂN
VÀ CỘNG TÁC VIÊN THANH TRA CÔNG AN NHÂN DÂN
Điều 42. Thanh tra viên trong Công an nhân dân
1. Sĩ quan Công an nhân dân làm nhiệm vụ thanh tra chuyên trách có đủ
tiêu chuẩn theo quy định của pháp luật được Bộ trưởng Bộ Công an xem xét
để bổ nhiệm vào ngạch Thanh tra viên trong Công an nhân dân theo quy định.
của pháp luật.
2. Thanh tra viên trong Công an nhân dân có nhiệm vụ, quyền hạn:
a) Tiến hành thanh tra khi có quyết định của Thủ trưởng cơ quan thanh
tra hoặc Thủ trưởng cơ quan Công an có thẩm quyền; trường hợp khẩn cấp
được áp dụng các biện pháp theo quy định của pháp luật đề ngăn chận, xử lý
hành vi vi phạm pháp luật, đồng thời báo cáo ngay với Chánh Thanh tra Công
an cùng cấp và chịu trách nhiệm trước pháp luật về biện pháp xử lý của mành;
b) Khi tiến hành hoạt động thanh tra hành chính, phải thực hiện quy định
tại Điểu 47 Luật Thanh tra và các quy định khác có liên quan;
c) Khi tiến hành hoạt động thanh tra chuyên ngành, phải thực hiện quy.
định tại Điều 54 Luật Thanh tra và các quy định khác có liên quan;
20
đ) Xác mình nội dung khiếu nại, tố cáo, tiếp công dân; phòng, chống
tham nhũng, lãng phí và các nhiệm vụ khác theo sự phân công của Thủ trưởng
cơ quan thanh tra hoặc Thủ trưởng Cổng an cùng cấp;
đ) Khi có kế hoạch đã được Thủ trưởng Công an có thẩm quyền phê
duyệt, được sử dụng các phương tiện, kỹ thuật nghiệp vụ chuyên dùng phục
vụ công tác thanh tra
Điều 43. Tiên chuẩn các ngạch Thanh tra viên và việc bổ nhiệm,
miễn nhiệm, cấp thể Thanh tra viên trong Công an nhân dân
1. Tiêu chuẩn chung của Thanh tra viên trong Công an nhân dân được.
thực hiện theo quy định tại Điều 32 Luật Thanh tra.
2. Tiêu chuẩn cụ thể các ngạch Thanh tra viên trong Công an nhân dân
được thực hiện theo quy định của Trủ tướng Chính phủ. Thanh tra viên làm
nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành, ngoài tiêu chuẩn của chức danh đang giữ
còn phải am biểu về lĩnh vực chuyên ngành được phân công thanh tra.
3. Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, chuyển ngạch các ngạch Thanh tra viên
do Bộ trưởng Bộ Công an quyết định: việc cấp, đổi, thu hồi thẻ Thanh tra viên
trong Công an nhân dân thực hiện theo quy định của pháp luật.
Điều 44. Cộng tác viên thanh tra Công an nhân dân.
1. Cộng tác viên thanh tra Công an nhân dân được trung tập theo quy.
định của pháp luật để tham gia Đoàn thanh tra, phải là người có chuyên môn,
nghiệp vụ phù hợp với nhiệm vụ thanh tra, có phẩm chất chính trị, đạo đức
tốt, có ý thức trách nhiệm, trung thực, khách quan, công minh.
2. Cộng tác viên thanh tra Công an nhân dân thực hiện nhiệm vụ theo sự.
phân công của Trưởng đoàn thanh tra hoặc Thanh tra viên trong Công an.
nhân dân; được kiến nghị những vấn đề liên quan đến nội dung thanh tra
trong phạm vị, nhiệm vụ được giao; báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ với
Trưởng đoàn thanh tra hoặc người ra quyết định trưng tập; chịu trách nhiệm.
trước Trưởng đoàn thanh tra và Thủ trưởng cơ quan thanh tra về tính chính
xác, trung thực của nội dung báo cáo.
Điều 45. Chế độ chính sách đối với Thanh tra viên và Cộng tác viên
thanh tra Công an nhân dân
1. Thanh tra viên trong Công an nhân dân được hưởng chế độ theo quy
định đối với lực lượng vữ trang và các chế độ phụ cấp đối với Thanh tra viêt,
theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.
2. Trong thời gian tham gia Đoàn thanh tra, Cộng tác viên thanh tra
Công an nhân dân được bảo đảm các điều kiện, phương tiện làm việc và các
quyền lợi khác như thành viên của Đoàn thanh tra.
21
3. Bộ trưởng Bộ Công an hướng dẫn cụ thể về tiêu chuẩn Cộng tác viên
thanh tra, chế độ, chính sách đãi ngộ đối với Cộng tác viên thanh tra phù hợp
với đặc điểm hoạt động thanh tra trong Công an nhân dân.
Điều 46. Kinh phí trưng tập Cộng tác viên thanh tra Công an nhân dân
1. Kinh phí cho việc trưng tập Cộng tác viên thanh tra do ngân sách nhà
nước cấp theo dự toán kinh phí đã duyệt.
2. Hằng năm, các cơ quan thanh tra trong Công an nhân dân lập dự toán
kính phí trung tập Cộng tác viên thanh tra gửi cơ quan tài chính cùng cấp. Cơ
quan tài chính cùng cấp có trách nhiệm tổng hợp và trình cấp có thẩm quyền
phê duyệt.
Chương V
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ CÔNG TÁC THANH TRA
VÀ BẢO ĐẢM CÔNG TÁC THANH TRA TRONG
CÔNG AN NHÂN DÂN
Điều 47. Thẩm quyền, nội dung quản lý nhà nước về công tác thanh tra
1. Bộ trưởng Bộ Công an thống nhất quản lý nhà nước về công tác thanh
tra trong Công an nhân dân; Thủ trưởng Cống an các đơn vị, địa phương chịu
trách nhiệm quản lý về công tác thanh tra trong phạm vi quản lý của mình.
2. Thanh tra Bộ có trách nhiệm giúp Bộ trưởng quản lý nhà nước về
công tác thanh tra trong Công an nhân dân.
Thanh tra Công an các đơn vị, địa phương và cán bộ thanh tra chuyên
trách hoặc kiêm nhiệm ở nơi không có tổ chức Thanh tra có trách nhiệm giúp
Thủ trưởng Công an cùng cấp quản lý về công tác thanh tra trong phạm vi
quản lý được giao.
3. Nội dung quản lý nhà nước gồm:
a) Đề xuất cấp có thẩm quyền ban hành hoặc ban hành theo thẩm quyền
các văn bản quy phạm pháp luật về thanh tra và hướng dẫn, tổ chức thực hiện.
các văn bản quy phạm pháp luật đó;
b) Phổ biến, giáo dục các quy định pháp luật về thanh tra;
c) Thanh tra, giám sát, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp
luật về thanh tra; xử lý vi phạm pháp luật về thanh tra;
đ) Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo tình hành về công tác thanh tra
trong phạm vi quản lý được giao;
22
đ) Tổng kết thực tiễn, nghiệu cứu khoả học phục vụ các mặt công tác.
thanh tra của lực lượng Công an nhân dân;
e) Kiện toàn tổ chức, tăng cường cán bộ, thực hiện chế độ chính sách,
bảo đảm các điều kiện cần thiết cho hoạt động thanh tra;
g) Đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ thanh tra cho Thủ trưởng và cán bộ làm.
công tác thanh tra của lực lượng Công an nhân dân;
b) Giải quyết khiếu nại, tố cáo liên quan đến hoạt động thanh tra theo.
quy định của pháp luật;
1) Hợp tác quốc tế thuộc các lĩnh vực công tác thanh tra trong Công an
nhân dân.
Điều 48. Thu thập thông tin của các cơ quan thanh tra nhà nước.
Việc thu thập thông tin của các cơ quan thanh tra nhà nước trong
Công an nhân dân thực hiện theo quy định tại các điều từ Điều 66 đến
Điều 69 Nghị định số 86/2011/NĐ-CP.
Điều 49. Chế độ thông tin báo cáo về công tác thanh tra
Chế độ thông tin báo cáo về công tác thanh tra trong Công an nhân dân
được thực hiện theo quy định tại các điều từ Điều 60 đến Điều 65 Nghị định.
số 86/2011/NĐ-CP
Điều 50. Trách nhiệm của Thủ trưởng cơ quan nhà nước các cấp,
các ngành đối với hoạt động thanh tra Công an nhân dân.
Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước các cấp, các ngành, Thủ trưởng cơ
quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành trong phạm vi
nhiệm vụ, quyền hạn của minh chịu trách nhiệm tổ chức, chỉ đạo, bảo đảm kinh.
phí và các điều kiện cần thiết khác đối với hoạt động thanh tra; chỉ đạo xử lý,
thực hiện các kiến nghị, kết luận, quyết định xử lý về thanh tra theo quy định.
Điều 51. Trách nhiệm của Bộ trưởng Bộ Công an, của Thủ trưởng công
an các đơn vị, địa phương trong tổ chức và chỉ đạo hoạt động thanh trai
1. Lãnh đạo, chỉ đạo hoạt động thanh tra, chịu trách nhiệm trước cơ quan
cấp trên về công tác thanh tra trong phạm vi quản lý của minh.
2. Kiện toàn tổ chức, bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức hoặc đề nghị cấp
có thẩm quyền bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức các chức danh thanh tra
trong Công an nhân dân; bố trí cáo bộ có năng lực, phẩm chất lâm công tác
thanh tra.
23
3. Thực hiện chính sách đối với Thanh tra viên, Cộng tác viên thanh tra,
cán bộ thanh tra chuyên trách hoặc kiêm nhiệm trong Công an nhân dân. Chỉ
đạo công tác thi đua, khen thưởng, xử lý vi phạm trong hoạt động thanh tra
của Công an nhân dân theo quy định.
4. Thường xuyên thanh tra, kiểm tra trách nhiệm của cơ quan, đơn vị và
cá nhân thuộc quyền quản lý trong việc thực hiện pháp luật về thanh tra.
5. Chỉ đạo việc xây dựng và phê duyệt chương trình, kế hoạch thanh tra
của cơ quan thanh tra, cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra
chuyên ngành trong Công an nhân dân.
6. Định kỳ nghe cơ quan thanh tra thuộc thẩm quyền quản lý trực tiếp
báo cáo về công tác thanh tra; giải quyết kịp thời chững khó khăn, vướng mắc
về công tác thanh tra; xử lý việc trùng lập trong hoạt động thanh tra, kiểm tra
theo thẩm quyền.
7. Xử lý kịp thời kết luận thanh tra.
8. Sử dụng kết quả thanh tra để nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà
nước về bảo vệ an ninh quốc gia và giữ gìn trật tự, an toàn xã hội, xây dựng.
lực lượng và các mặt công tác khác trong Công an nhân dân.
9. Bảo đảm kinh phí, trang bị cơ sở vật chất và các điều kiện cần thiết
khác cho hoạt động thanh tra Công an nhân dân.
10. Chỉ đạo việc giải quyết khiếu nại trong hoạt động thanh tra theo quy.
định của pháp luật về khiếu nại; chỉ đạo việc giải quyết tố cáo trong hoạt động
thanh tra theo quy định của pháp luật về tố cáo; chỉ đạo việc xử lý hành vi vi
phạm của đối tượng thanh tra và cơ quan, tổ chúc, cá nhân có liên quan theo.
quy định của pháp luật; chỉ đạo việc xử lý hành vi vi phạm của người ra quyết
định thanh tra, các thành viên Đoàn thanh tra, của cán bộ thanh tra chuyên
trách hoặc kiêm nhiệm về thực hiện nhiệm vụ thanh tra nơi không có tổ chức
thanh tra.
11. Thực hiện chế độ báo cáo về công tác thanh tra theo quy định.
Điều 52. Bảo đảm thi hành kết luận thanh tra, quyết định xử lý về
thanh tra
1. Bộ trưởng Bộ Công an, Thủ trưởng Công an các đơn vị, địa phương
trong phạm vị, nhiệm vụ, quyền bạn của mình có trách nhiệm kịp thời xử lý
kết luận, kiến nghị thanh tra; ban hành quyết định xử lý về thanh tra; áp dụng
các biện pháp theo thẩm quyền để xử lý đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân có
hành vi vi phạm; khắc phục kịp thời sơ hờ, yếu kém trong công tác quản lý.
24
2. Kết luận thanh tra, quyết định xử lý về thanh tra phải được đối tượng
thanh tra, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan nghiêm chỉnh chấp hành.
3. Cơ quan, tổ chức, cá nhân là đối tượng thanh tra và cơ quan, tổ chức,
cá nhân có liên quan có trách nhiệm thực hiện các kiến nghị, kết luận, quyết
định xử lý về thanh tra; nếu không chấp hành thì tày theo tính chất, mớc độ vì
phạm má bị xử lý kỷ luật, xử lý vi phạm hành chính hoặc truy cứu trách
nhiệm hình sự; nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường, bồi hoàn theo quy định.
của pháp luật.
4. Chánh Thanh tra Công an các đơn vị, địa phương trong phạm vi
nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm theo dõi, độn đốc, kiểm tra
việc thực hiện kết luận thanh tra, quyết định xử lý về thanh tra.
Điều 53. Bảo đảm kinh phí hoặt động của thanh tra Công an nhân
dân và Cộng tác viên thanh tra
Kinh phí hoạt động của thanh tra Công an nhân dân và Cộng tác viên
thanh tra đó ngân sách nhà nước bảo đảm theo phân cấp quản lý ngân sách.
hiện hành. Việc quản lý và sử dụng ngân sách theo quy định của Luật ngân
sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn thì hành.
Điều 54. Việc sử dụng con đấu, tài khoản của cơ quan Thanh tra
trong Công an nhân dân
1. Các cơ quan Thanh tra trong Công an nhân dân được quy định tại các.
Điểm a, b và đ của Khoản 1 và Khoản 2 Điền 3 Nghị định này có cơn đấu riêng.
2. Thanh tra Bộ, Thanh tra chuyên ngành Cục Cảnh sát phòng cháy.
chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ, Thanh tra Công an tỉnh, Thanh tra Cánh sát
phòng chảy và chữa cháy tỉnh có tải khoản riêng.
3. Các cơ quan thanh tra khác trong Công an nhân dân sử dụng tải khoản.
của cơ quan quản lý cùng cấp.
Chương VI
ĐTỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 55. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2014 và
thay thế Nghị định số 63/2006/NĐ-CP ngày 25 tháng 6 năm 2006 của Chính
phủ về tổ chức và hoạt động thanh tra Công an nhân dân.
Các quy định trước đây có liên quan đến tổ chức và hoạt động thanh tra
Công an nhân dân trái với Nghị định này đều bãi bỏ.
25
Điều 56. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ trưởng Bộ Công an có trách nhiệm hướng dẫn thi hành Nghị định này.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trong ương, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và cá nhân có liên quan chịn
trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   P TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triện Việt Nam; -
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT.
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, TCCV (3b). xI 24-0
26
