Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 16.05.2019 16:12:18 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:412019/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 15 tháng 5 năm 2019

NGHỊ ĐỊNH
Quy định chi tiết việc lập, thẩm định, phê duyệt,
công bố, thực hiện, đánh giá và điều chỉnh quy hoạch phát triển,
ứng dụng năng lượng nguyên tử
Căn cứ Luật tổ chức: Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Năng lượng nguyên tử ngày 03 tháng 6 năm 2008;
Căn cứ Luật Quy hoạch ngày 24 tháng 11 năm 2017;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của 37 luật có lên quan đến
quy hoạch ngày 20 tháng 11 năm 2018;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ;
.. Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết việc lập, thẩm đình, phê
duyệt, công bố, thực hiện, đánh gửá và điều chỉnh quy hoạch phát triển, ứng
dụng năng lượng nguyên tử.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định chi tiết việc lập, thẩm định, phê duyệt, công bố,
thực hiện, đánh giá và điểu chỉnh quy hoạch phát triển, ứng dụng năng lượng
nguyên tử.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia việc
lập, thẩm định, phê duyệt, công bố, thực hiện, đánh giá và điều chỉnh quy
hoạch phát triển, ứng dụng năng lượng nguyên tử và cơ quan, tổ chức, cá
nhân khác có liên quan.
Điều 3. Nội dung quy hoạch phát triển, ứng dụng năng lượng nguyên
tữ, hợp phần quy loạch phát triển, từng dụng năng lượng nguyên tử
1. Nội dung quy hoạch phát triển, ứng dụng năng lượng nguyên tử (ssu.
đây gọi tắt là quy hoạch) thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 13
Luật Năng lượng nguyên tử được sửa đổi, bổ sung một số điều tại Điểu 15
Luật sửa đổi, bổ sung 37 luật có liên quan đến quy hoạch.
2
Giải pháp, nguồn lực thực hiện quy hoạch bao gồm các nội dung chủ yếu
sau đây: Hoàn thiện hệ thống tổ chức quản lý; xây dựng và hoàn thiện hệ
thống pháp luật và cơ chế, chính sách; phát triển nguồn nhân lực; xây dựng và
phát triển tiểm lực khoa học và công nghệ; bảo đảm an toàn, an ninh; nâng
cao nhận thức và sự ứng hộ của cộng đồng; đẩy mạnh hợp tác và hội nhập
quốc tế; đần tư, tài chính và huy động vốn; tổ chức thực hiện quy hoạch.
2. Hợp phần quy hoạch phát triển, ứng dụng năng lượng nguyên tử (sau
đây gọi tắt là hợp phần quy hoạch) là một nội dung của quy hoạch phát triên,
ứng dụng năng lượng nguyên tử được lập để thực hiện việc tích hợp quy hoạch.
3. Các hợp phần quy hoạch bao gồm:
a) Hợp phần quy hoạch phát triển, ứng dụng bức xạ và đồng vị phóng xạ
trong ngành y tế: y học hạt nhân, xạ trị, điện quang;
b) Hợp phần quy hoạch phát triển, ứng dụng bức xạ và đồng vị phóng xạ
trong ngành tài nguyên và môi trường: khí tượng, thủy văn, tài nguyên nước,
địa chất, khoáng sản, bảo vệ môi trường;
c) Hợp phần quy hoạch phát triển, ứng dụng bức xạ và đồng vị phòng xạ
trong ngành nông nghiệp: chọn tạo giống cây trồng, vi sinh vật; bảo vệ thực.
vật; nông hoá, thổ nhưỡng và dinh dưỡng cây trồng; chăn nuôi, thú y; nuôi
trồng thuỷ sản; bảo quản và chế biến sau tha hoạch;
d) Hợp phần quy hoạch phát triển, ứng dụng bức xạ và đồng vị phóng xa
trong ngành công nghiệp;
d) Các hợp phần quy hoạch khác được xác thình trong giai đoạn lập
nhiệm vụ lập quy hoạch.
Điều 4. Thời kỳ quy hoạch, thời hạn lập quy hoạch
Thời kỳ quy hoạch phát triển, ứng dụng năng lượng nguyên từ là 10
năm, tầm nhin của quy hoạch là từ 30 năm đến 50 năm. Thời hạn lập hợp
phần quy hoạch không quá 18 tháng, thời hạn lập quy hoạch không quá 30
tháng kể từ ngày nhiệm vụ lập quy hoạch được phê duyệt.
Điều 5. Hoạt động quy hoạch
1. Lập quy hoạch:
a) Lập, thẩm định và phê duyệt nhiệm vụ lập quy hoạch;
b) Tổ chức lập quy hoạch.
2. Thẩm định quy hoạch.
3. Phê duyệt quy hoạch.
3
4. Công bố quy hoạch.
5. Thực hiện quy hoạch.
6. Đánh giá quy hoạch.
7. Điều chỉnh quy hoạch.
Điều 6. Chi phí cho hoạt động quy hoạch
1. Chi phí lập, thẩm định, phê duyệt, công bố, đánh giá và điều chỉnh
quy hoạch được sử dụng từ nguồn ngân sách thả nước theo quy định của
pháp luật về ngân sách nhà nước, được áp dụng các văn bản quy phạm pháp
luật về giá, định mức trong hoạt động quy hoạch.
2. Chi phí thực hiện quy hoạch thực hiện theo quy định của pháp luật.
Điều 7. Cơ quan tổ chức lập quy hoạch, cơ quan tổ chức lập hợp phần
quy hoạch, cơ quan lập quy hoạch, cơ quan lập hợp phần quy hoạch
1. Bộ Khoa học và Công nghệ là cơ quan tổ chức lập quy hoạch phát
triển, ứng dụng năng lượng nguyên tử.
2. Bộ Y tế tổ chức lập hợp phần quy hoạch trong ngành y tế; Bộ Tài
nguyên và Môi trưởng tổ chức lập hợp phần quy hoạch trọng ngành tái
nguyên và môi trường; Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức lập
hợp phần quy hoạch trong ngành nông nghiệp, Bộ Công thương tổ chức lập
hợp phần quy hoạch trong ngành công nghiệp.
3. Các bộ, cơ quan ngang bộ. Ủy ban nhân xân cấp tỉnh và tổ chức có
liên quan tổ chức lập hợp phấn quy hoạch khác theo quyết định của
Thủ tướng Chính phủ.
4. Cơ quan lập quy hoạch do Bộ Khoa học và Công nghệ quyết định; cơ
quan lập hợp phản quy hoạch do cơ quan tổ chức tập hợp phần quy hoạch.
quyết định.
Chương II
LẬP QUY HOẠCH
Mục 1
NHIỆM VỤ LẬP QUY HOẠCH
Điều 8. Lập nhiệm vụ lập quy hoạch
1. Cơ quan tổ chức lập quy hoạch chủ trì, phối hợp với cơ quan tổ chức
lập hợp phần quy hoạch và các bộ, cơ quan ngang bộ và Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh có liên quan tổ chức lập nhiệm vụ lập quy hoạch.
4
2. Cơ quan lập quy hoạch chủ trì, phối hợp với các cơ quan lập hợp phần
quy hoạch, các cơ quan, tổ chức liên quan lập nhiệm vụ lập quy hoạch, bao
gồm các hoạt động sau đây:
a) Xây dựng thuyết minh bao gồm việc xác định phạm vi nghiên cứu, nội
dưng cụ thể của quy hoạch, xác định các hợp phẩn quy hoạch cần lập và nội
dưng cụ thể từng hợp phần quy hoạch phù hợp với nội dung quy hoạch cần.
lập, đề xuất phân công cơ quản tổ chức lập hợp phần quy hoạch, dự toán kinh
phí lập nhiệm vụ lập quy hoạch bao gồm kinh phí thuê chuyên gia tư vấn,
trình Bộ Khoa học và Công nghệ phê duyệt;
b) Lập nhiệm vụ lập quy hoạch theo thuyết minh và dự toán kinh phí
được phê duyệt, xây dựng báo cáo nhiệm vụ lập quy hoạch;
c) Trình Hội đồng thẩm định nhiệm vụ lập quy hoạch; hoàn thiện nhiệm
vụ lập quy hoạch trên cơ sở kết luận của Hội đồng thẩm định, báo cáo
Bộ Khoa học và Công nghệ trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt nhiệm vụ.
lập quy hoạch.
Điều 9. Báo cáo nhiệm vụ lập quy hoạch
Báo cáo nhiệm vụ lập quy hoạch hao gồm các nội dung chính sau đây:
1. Căn cứ lập quy hoạch.
2. Phạm vi, thời kỳ quy hoạch, tầm nhin của quy hoạch.
3. Quan điểm, mục tiêu, nguyên tắc lập quy hoạch.
4. Rà soát, đánh giá tổng quan quy hoạch thời kỳ trước và triển vọng.
như cầu phát triển và nguồn nhân lực trong thời kỳ quy hoạch.
5. Nội dung cụ thể của quy hoạch và các hợp phần quy hoạch.
6. Phương pháp lập quy hoạch; quy trình tích hợp quy hoạch.
7. Thành phần, số lượng và tiêu chuẩn, quy cách sản phẩm quy hoạch.
8. Thời hạn lập quy hoạch, kế hoạch, tiến độ lập quy hoạch và các hợp
phần quy hoạch.
9. Chi phí lập quy hoạch và các hợp phần quy hoạch.
10. Trách nhiệm của các cơ quan liên quan trong việc tổ chức lập quy hoạch.
Điều 10. Tổ chức thẩm định nhiệm vụ lập quy hoạch
1. Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ thành lập Hội đồng thẩm định
nhiệm vụ lập quy hoạch và phân công cơ quan thường trực Hội đồng thẩm.
định nhiệm vụ lập quy hoạch.
5
2. Hội đồng thẩm định nhiệm vụ lập quy hoạch có tối thiểu 11 thành
viên. Thành phần Hội đồng thẩm định bao gồm Chủ tịch Hội đồng và các
thành viên. Chủ tịch Hội đổng là lãnh đạo Bộ Khoa học và Công nghệ, thành.
viên của Hội đồng bao gồm đai diện Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính,
Bộ Y tế, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn, Bộ Công Trương, các bộ, cơ quan ngang bộ, địa phương, tổ chức có
liên quan, chuyên gia trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử.
3. Hội đồng thẩm định chịu trách nhiệm thẩm định nhiệm vụ lập quy hoạch
và giải thể sou khi hoàn thành nhiệm vụ. Hội đồng tàm việc theo chế độ tập thể,
thảo luận công khai, biểu quyết theo đa số. Phiên họp thẩm định được tiến hành.
khi có ít nhất 3/4 số thành viên Hội đồng thẩm định dự họp, trong đó có Chủ tịch
Hội đồng thẩm định, đại diện cơ quan thường trực Hội đồng và có mặt đại diện.
cơ quan lập quy hoạch. Nhiệm vụ lập quy hoạch đủ điều kiện trình phê duyệt khi
có í nhất 2/1 số thành viên Hội đồng thẩm định dự họp bỏ phiếu đồng ý thông
qua hoặc thông qua có chỉnh sửa.
4. Cơ quan thường trực Hội đồng thẩm định có trách nhiệm tiếp nhận,
nghiên cứu và xử lý hồ sơ, cung cấp bổ sơ trình thẩm định nhiệm vụ lập quy -
hoạch cho các thành viên của Hội đồng thẩm định nghiên cứu tham gia ý
kiến, tổ chức họp Hội đồng thẩm định, lập biên bản cuộc họp Hội đồng thẩm.
định; yêu cần cơ quan lập quy hoạch chỉnh sửa, bổ sung, hoàn thiện hoặc xây
dụng lại nhiệm vụ lập quy hoạch theo kết luận của Hội đồng thầm định; tổ.
chức thẩm định lại nhiệm vụ lập quy hoạch trong trường hợp nhiệm vụ lận ..
qây hoạch không được thông qua; dự thảo Báo cáo thẩm định nhiệm vụ lập,
quy hoạch trình Chủ tịch Hội đồng thẩm định phê duyệt; được sử dụng kinh
phí, bộ máy, phương tiện và con đấu của cơ quan, đơn vị mình để thực hiện
nhiệm vụ được giao.
5. Hồ sơ trình thẩm định nhiệm vụ lập quy hoạch gồm các tải liệu sau đây:
a) Tờ trình;
b) Dự thảo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt nhiệm vụ lập
quy hoạch;
c) Báo cáo nhiệm vụ lập quy hoạch quy định tại Điền 9 Nghị định này:
d) Tài liệu khác (nếu có).
6. Nội dung thẩm định nhiệm vụ lập quy hoạch:
a) Sự phù hợp của các căn cứ pháp lý;
b) Sự phù hợp, tỉnh khoa học, độ tin cậy của nội dung, phương pháp tiếp
cận và phương pháp lập quy hoạch;
6
c) Sự tương thích giữa các hợp phần quy hoạch với nội dung quy hoạch
cần lập;
á) Sự phù hợp giữa nội dung nhiệm vụ lập quy hoạch với dự toán chỉ phí
và nguồn vốn để lập quy hoạch;
đ) Tỉnh khả thi của kế hoạch lập quy hoạch.
7. Thời gian thẩm định nhiệm vụ lập quy hoạch không quá 30 ngày tính
từ ngày cơ quan thường trực Hội đồng thẩm định nhận đủ hồ sơ trình thẩm.
định.
8. Báo cáo thẩm định nhiệm vụ lập quy hoạch:
a) Báo cáo thẩm định nhiệm vụ lập quy hoạch phải thể hiện xã ý kiến của
Hội đồng thẩm định về nội dung thẩm định nhiệm vụ lập quy hoạch;
b) Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày kết thúc thẩm định, cơ quan
thưởng trực Hội đồng thẩm định gửi Báo cáo thẩm định nhiệm vụ lập quy
hoạch tới cơ quan lập quy hoạch;
e) Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận được Báo cáo thầm định
nhiệm vụ lập quy hoạch, cơ quan lập quy hoạch có trách nhiệm chủ trì, phối
hợp với các cơ quan liên quan nghiên cứu, giải trình, tiếp thu ý kiến thẩm.
định và chỉnh lý, hoàn thiện hồ sơ trình phê duyệt nhiệm vụ lập quy hoạch.
Điều 11. Phê duyệt nhiệm vụ lập quy hoạch
1. Bộ Khoa học và Công nghệ trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt
nhiệm vụ lập quy hoạch.
2. Hồ sơ trình phê duyệt nhiệm vụ lập quy hoạch gắm các tài liệu sau
đây:
a) Tờ trình;
b) Dự thảo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt nhiệm vụ lập
quy hoạch;
c) Báo cáo thẩm định nhiệm vụ lập quy hoạch;
đ) Báo cáo giải trình, tiếp thu ý kiến Hội đồng thẩm định về nội dung
nhiệm vụ lập quy hoạch;
đ) Báo cáo nhiệm vụ lập quy hoạch đã chỉnh lý, hoàn thiện;
e) Tài liệu khác (nếu có).
7
3. Quyết định của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt nhiệm vụ lập quy
hoạch gồm những nội dụng chủ yếu sạu đây:
a) Tên quy hoạch, thời kỷ quy hoạch, căn cứ lập quy hoạch, phạm vi quy
hoạch;
b) Yêu cầu về quan điểm, mục tiêu, nguyên tắc lập quy hoạch;
c) Nội dung chính của quy hoạch và các hợp phần quy hoạch;
d) Phương pháp lập quy hoạch;
đ) Yêu cầu về rà soát, đánh giá quy hoạch thời kỳ trước;
e) Yêu cầu về dự báo triển vọng, nhu cầu phát triển và nguồn nhân lực
trong thời kỳ quy hoạch;
g) Thời hạn lập quy hoạch, kế hoạch, tiến độ lập quy hoạch;
b) Quy định về thành phần, số lượng và tiêu chuẩn, quy cách sản phẩm.
quy hoạch;
i) Chi phí lập quy hoạch, chi phí lập từng hợp phẩn quy hoạch;
lo) Phân công trách nhiệm của các bộ, ngành, địa phương và cơ quan liên.
quan trong việc tổ chức lập quy hoạch.
Mục 2
TỔ CHỨC LẬP QUY HOẠCH
Điều 12. Trách nhiệm của cơ quan tổ chức lập quy hoạch
1. Chủ trì, phối hợp với cơ quan tổ chức lập hợp phần quy hoạch và các
bộ, cơ quan ngang bộ và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có liên quan tổ chức lập
quy hoạch theo nhiệm vụ lập quy hoạch đã được phê duyệt.
2. Đôn đốc, theo dõi và giải quyết các vấn để phát sinh trong quá trình.
lập quy hoạch.
3. Xem xét, quyết định phương án tích hợp các hợp phần quy hoạch vào
quy hoạch trên cơ sở đề xuất của cơ quan lập quy hoạch, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ khi cần thiết.
Điều 13. Trách nhiệm của cơ quan tổ chức lập hợp phẩn quy hoạch
1. Tổ chức lập hợp phần quy hoạch theo nhiệm vụ lập quy hoạch đã
được phê duyệt
8
2. Cung cấp thộng tin, số liệu có liên quan đến việc lập hợp phần quy.
hoạch cho cơ quan tổ chức lập quy hoạch.
3. Thành lập Hội đồng thẩm định hợp phần quy hoạch và tổ chức thẩm.
định hợp phần quy hoạch; chỉ đạo cơ quan lập hợp phần quy hoạch nghiên
cứu, giải trình, tiếp thu ý kiến thẩm định để hoàn thiện hồ sơ hợp phần quy
hoạch; có văn bản gửi Bộ Khoa học và Công nghệ hồ sơ hợp phần quy hoạch.
đã được thẩm định và hoàn thiện.
Việc thẩm định hợp phần quy hoạch được áp dụng các quy định tại
Mục 1 Chương III Nghị định này phù hợp với hợp phần quy hoạch.
4. Phối hợp với cơ quan tổ chức lập quy hoạch thực hiện việc tích hợp
hợp phần quy hoạch vào quy hoạch.
Điều 14. Trách nhiệm của các bộ, cơ quan ngang bộ có liên quan và
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
1. Tổ chức điều tra, khảo sát, thu thập thông tin, khai thác hệ thống thông
từn và cơ sở dữ liệu trong phạm vi quản lý của mình phục vụ hoạt động quy
hoạch.
2. Bộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn khoản 1 Điều này.
Điều 15. Trách nhiệm của cơ quan lập quy hoạch
1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức liên quan triển khai thực.
hiện kế hoạch lập quy hoạch theo nhiệm vụ lập quy hoạch đã được phê duyệt.
bao gồm các hoạt động sau đây:
a) Cơ quan lập quy hoạch được lựa chọn tổ chức tư vân lập quy
hoạch theo quy định của pháp luật về đấu thầu, được thuê chuyên gia tư vân
trong nước và nước ngoài đáp ứng yêu cầu quy định tại Điều 19 Nghị định
này; báo cáo Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ xem xét, quyết định trong
trường hợp không có tổ chức tư vấn đặp ứng yêu cầu quy định tại Điều 19
Nghị định này;
b) Tổ chức điều tra, khảo sát, thụ thập thông tin, khai thác hệ thống
thông tin và cơ sở dữ liệu liên quan đến quy hoạch; phân tích, đánh giá, dự
bảo về các yếu tố, điều kiện, nguồn lực, bồi cảnh phát triển, ứng dụng năng
lượng nguyên tử đề xuất các quan điểm chỉ đạo và mục tiêu, các định hướng
ưu tiên phát triển làm cơ sở lập quy hoạch và các hợp phần quy hoạch; định.
hưởng nghiên cức và giới hạn nội dung, phạm vi nghiên cứu đối với hợp phần
quy hoạch để cơ quan lập hợp phần quy hoạch thực hiện;
c) Nghiên cứu, xây dựng các nội dung được giao trong nhiệm vụ lập quy.
hoạch.
9
2. Chủ trì, phối hợp với cơ quan tổ chức lập hợp phần quy hoạch thực
hiện việc tích hợp quy hoạch.
3. Hoàn thiện hồ sơ lấy ý kiến về quy noạch, báo cáo Bệ Khoa học và
Công nghệ để gửi lấy ý kiến theo quy định tại Điều 20 Nghị định này: tổng
hợp. tiếp thu, giải trình y kiến góp y và hoàn thiện quy hoạch trình Hội đồng
thẩm định quy hoạch.
4. Hoàn thiện hồ sơ quy hoạch trên cơ sở kết luận của Hội đếng thẩm.
định quy hoạch, báo cáo Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ trình.Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt quy hoạch.
Điều 16. Trách nhiệm của cơ quan lập hợp phần quỹ hoạch
1. Cơ quan lập hợp phần quy hoạch được lựa chọn tổ chức tư vấn lập
hợp phần quy hoạch theo quy định của pháp luật về đấu thẩu, được thuê
chuyển gia tư vấn trong nước và nước ngoài đáp ứng yêu cầu quy định tại
Điều 19 Nghị định này; báo cáo cơ quan tổ chức lập hợp phần quy hoạch xem.
xét, quyết định trong trường hợp không có tổ chức tư vấn đáp ứng yêu cầu
quy định tại Điều 19 Nghị định này.
2. Lập hợp phần quy hoạch theo nhiệm vụ lập quy hoạch đã được phê
duyệt và yều cầu của cơ quan lập quy hoạch; điều chỉnh, bổ sung nội dung hợp
phần quy hóạch được phân công lập khi có yêu cầu của cơ quan lập quy hoạch.
3. Chuẩn bị hồ sơ, tái liện trình Hội đồng thẩm định hợp phẩn quy
hoạch. Hoàn thiện hồ sơ hợp phần quy hoạch trên cơ sở kết mận của Hội đồng.
thẩm định.
4. Phối hợp với cơ quan lập quy hoạch thực hiện việc tích hợp
quy hoạch.
Điều 17. Tích hợp quy hoạch
1. Việc tích hợp quy hoạch được thực hiện theo quy định của pháp luật
về quy hoạch có liên quan phù hợp với quy hoạch cần lập, bảo đảm tỉnh thông
nhất, đồng bộ, hiệu quả của quy hoạch, không chống chéo, mâu thuần.
2. Trong quá trình tích hợp, nếu còn có ý kiến khác nhau về việc tích hợp
quy hoạch thì Bộ Khoa học và Công nghệ trao đổi, thống nhất với cơ quan tổ.
chức lập hợp phần quy hoạch, báo cáo Thủ tướng Chính phủ khi cần thiết.
Điều 18. Trách nhiệm của tổ chức tư vấn lập quy hoạch, tổ chức tư:
vấn lập hợp phần quy hoạch
1. Tổ chức tư vấn lập quy hoạch phải có tư cách pháp nhân và có trách
nhiệm chính sau đây:
10
a) Chịu trách nhiệm trước pháp luật và cơ quan lập quy hoạch đối với
nội dung của hợp đồng tư vấn về số lượng, thời gian thực hiện và chất lượng
của sản phẩm quy hoạch;
b) Phối hợp với cơ quan lập hợp phần quy hoạch và tổ chức tư vấn lập.
hợp phần quy hoạch trong quá trình lập quy hoạch và tích hợp các hợp phần
quy hoạch vào quy hoạch cần lập;
c) Nghiên cứu, để xuất nguyên tắc, cách thức tích hợp các hợp phần quy
hoạch vào quy hoạch.
2. Tổ chức tư vấn lập hợp phần quy hoạch phải có tư cách pháp nhân và
có trách nhiệm chính sau đây:
a) Chịu trách nhiệm trước pháp luật và cơ quan tổ chức lập hợp phần quy
hoạch về số lượng, thời gian thực riện và chất lượng của sản phẩm quy hoạch;
b) Phối hợp với cơ quan lập hợp phần quy hoạch thực hiện lập hợp phần
quy hoạch;
c) Phối hợp với tổ chức tư vấn lập quy hoạch nghiên cứu, để xuất nguyên
tắc, cách thức tích hợp các hợp phần quy hoạch vào quy hoạch.
Điều 19. Năng lực của tổ chức tư vấn lập quy hoạch, tổ chức tr vấn
lập hợp phần quy hoạch
1. Tổ chức tư vấn lập quy hoạch phải có ít nhất 01 chuyên gia tư vấn đáp
ứng quy định tại điểm a khoản 2 Điều này và ít nhất 02 chuyên giạ tư vấn có
chuyên ngành khác nhạn đáp ứng quy định tại điểm b khoản 2 Điều này. Tổ
chức tư vấn lập hợp phần quy hoạch phải có ít nhất 02 chuyên gia tư vấn đáp.
ứng quy định tại điểm b khoản 2 Điều này.
2. Yêu cầu đối với chuyên gia tư vấn trong nước:
a) Chuyên gia tư vấn là chủ nhiệm dự án quy hoạch phải có bằng đại học
trở lên và có 11 phất 10 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực liên quan đên quy
hoạch cần lập, đã chủ trì lập ít nhất ở1 quy hoạch hoặc chiến lược, kế hoạch,
đề án trong lĩnh vực năng tượng nguyện tử được cấp có thẩm quyền phê
duyệt, hoặc tham gia trực tiếp lập ít nhất 02 quy hoạch hoặc chiến lược, kế
hoạch, để án trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử được cấp có thẩm quyền
phê duyệt;
b) Chuyên gia tư vấn chủ trì lập hợp phần quy hoạch phải có bằng đại.
học trở lên thuộc chuyên ngành tiên quan đến hợp phẩn quy hoạch cần lập, đã
chủ trì hoặc tham giá trực tiếp lập í nhất 01 quy hoạch hoặc chiến lược, kế
hoạch, đề án trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử được cấp có thẩm quyền
phê duyệt.
11
3: Chuyên gia tư vấn nước ngoài do cơ quan lập quy hoạch, cơ quan lập
hợp phần quy hoạch lựa chọn và báo cáo Thủ trưởng cơ quan tổ chức lập quy -
hoạch, cơ quan tổ chức lập hợp phần quy hoạch quyết định.
Điều 20. Lấy ý kiến về quy hoạch
1. Đối tượng lấy ý kiến về quy hoạch gồm Hội đồng phát triển, ứng dụng
năng kượng nguyên tử quốc gia, các bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân cấp -
tănh và cộng đông dân cư, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến quy hoạch.
2. Trường hợp quy hoạch có liên quan đến biên giới, hải đảo, vị trí chiến
lược về quốc phòng, an ninh, cơ quan tổ chức lập quy hoạch chải thống nhất
với Bộ Quốc phòng, Bộ Công an và Bộ Ngoại giao về nội dung quy hoạch.
trước khi gửi lấy ý kiến về quy hoạch.
3. Nội dung dự thảo quy hoạch, trừ những nội dung liên quan đến bí mật
nhà nước theo quy định của pháp luật phải được đăng tải trên trang thông tin.
điện tử của cơ quan tổ chức lập quy hoạch, cơ quan lập quy hoạch, cơ quan tế
chức lập hợp phần quy hoạch, cơ quan lập hợp phần quy hoạch trong thời
gian ít nhất 30 ngày tính từ ngày gửi hồ sơ tấy ý kiến về quy hoạch quy định.
tại khoản 4 Điều này.
4. Việc lấy ý kiến về quy hoạch được thực hiện như sau:
a) Cơ quan tổ chức lập quy hoạch gửi hồ sơ lấy ý kiến về quy hoạch gồm.
báo cáo quy hoạch, hệ thống sơ đồ, bản đồ (nếu có) thể hiện nội dung quy
hoạch;
b) Các cơ quan được hỏi ý kiến có trách nhiệm trả lời bằng văn bản trong
thời hạn 30 ngày, tính từ ngày nhận được hồ sơ lấy ý kiến về quy hoạch;
c) Cơ quan lập quy hoạch tổng hợp ý kiến và giải trình, tiếp thu ý kiến, báo
cáo cơ quan tổ chức lập quy hoạch xem xét trước khi trình thẩm định quy hoạch.
Chương III
THẢM DỊNH, PHIÊ DUYỆT, CÔNG BỐ QUY HOẠCH
Mục 1
THẨM ĐỊNH QUY HOẠCH
Điều 21. Hội đồng thẩm định quy hoạch
1. Bộ Khoả học và Công nghệ trình Thủ tướng Chính phủ thành lập Hội
đồng thẩm định quy hoạch.
2. Hội đồng thẩm định quy hoạch có tối thiểu 11 thành viên. Thành phần
Hội đồng bao gồm Chủ tịch Hội đồng và các thành viên. Củủ tịch Hội đồng là
Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ, thành viên của Hội đồng bao gồm đại -
12
diện Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Bộ Y tế, Bộ Tài nguyên và Môi.
trường, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Công Thương, đại diện
cơ quan lập quy hoạch, các bộ; cơ quan ngang bộ, địa phương, tổ chức có liên
quan, chuyên gia trong lĩnh vực nâng lượng nguyên tử. Hội đồng thẩm định.
quy hoạch phải có ít nhất 03 thành viên là ủy viên phân biện; ủy viên phản
biện phải cố ít nhất 10 năm kinh nghiệm và năng lực chuyên môn phù hợp với
quy hoạch cần lập.
3. Chủ tịch Hội đồng thẩm định có trách nhiệm và quyền hạn:
a) Chịu trách nhiệm về hoạt động của Hội đồng thẩm định; tổ chức, điều
hành các cuộc hợp của Hội đồng thẩm định;
b) Phân công cơ quan thường trực Hội đồng và phân công nhiệm vụ cho
các thành viên Hội đồng thẩm định;
c) Phê duyệt báo các thẩm định quy hoạch.
4. Thành viên Hội đồng thẩm định có trách nhiệm và quyền hạn:
a) Tham dự đầy đủ các cuộc họp của Hội đồng thẩm định;
b) Nghiên cứu hồ sơ trình thẩm định quy hoạch, chuẩn bị ý kiến tham gia
bằng văn bản tại cuộc họp của Hội đồng thẩm định về lĩnh vực chuyên môn.
và các vấn để chung; gửi ý kiến góp ý bằng văn bản về dự thảo báo cáo thẩm.
định quy hoạch tới cơ quan thường trực Hội đồng thẩm định quy hoạch để
tổng hợp phối hợp với cơ quan thưởng ưực Hội đồng thẩm định quy hoạch rả
soát các nội dung giải trình, tiếp thu ý kiến thẩm định trong bồ sơ, tài liệu quy
hoạch trước khi hồ sơ, tài liệu quy hoạch được đóng đấu xác nhận:
c) Được quyền bảo lưu ý kiến của mình.
5. Ủy viên phản biện có trách nhiệm và quyền hạn:
a) Tham dự đầy đủ các cuộc họp của Hội đồng thẩm định;
b) Nghiên cứu hồ sơ trình thẩm định quy hoạch, chuẩn bị ý kiến
phán biện hằng văn bản gửi cho cơ quan thường trực Hội đồng thẩm định để
tổng hợp;
c) Được nhận thừ lao phản biện quy hoạch theo quy định.
Điều 22. Trách nhiệm và quyền hạn của cơ quan thường trực Hội
đồng thẩm định quy hoạch
1. Tiếp nhận, nghiên cứu và xử hồ sơ, tài liệu trình thẩm định do cơ.
quan lập quy hoạch gửi tới Hội đồng thẩm định.
13
2. Xây dựng, trình Chủ tịch Hội đồng thẩm định quy hoạch thông qua kế
hoạch tổ chức thẩm định quy hoạch hoặc thẩm định lại quy hoạch trong
trường hợp quy hoạch chưa điều kiện trình phê duyệt theo kết luận của Hội
đồng thẩm định quy hoạch.
3. Cung cấp hồ sơ, tài liệu cho thành viên Hội đồng thẩm định nghiên
cứu tham gia ý kiến đối với quy hoạch:
4. Đề nghị Chủ tịch Hội đồng thẩm định cho phép tổ chức hợp, hội nghị.
hội thảo đánh giá các chuyên đề liên quan đến quy hoạch trước khi họp Hội
đồng thẩm định.
5. Tổng hợp các ý kiến nhận xét, đánh giá của ủy viên phản biện, ý kiến
của thành viên Hội đồng thẩm định và các ý kiến khác, báo cáo Hội đồng
thẩm định.
6. Chuẩn bị các điều kiện cần thiết để Hội đồng thẩm định tiến hành.
phiên họp thẩm định quy hoạch.
7. Lập Biên bản họp thẩm định quy hoạch.
8. Yêu cầu cơ quan lập quy hoạch chỉnh sửa, bổ sung, hoàn thiện báo cáo
quy hoạch và các tài liệu liên quan theo kết luận của Hội đồng thẩm định quy
hoạch.
9. Lập báo cáo thẩm định quy hoạch; lấy ý kiến bằng văn bản của các
thành viên Hội đồng thẩm định quy hoạch đối với dự thảo bán cáo thẩm định.
quy hoạch; hoàn thiện báo cáo thẩm định quy hoạch trình Chủ tịch Hội đồng
thẩm định quy hoạch phê duyệt.
10. Chủ trì, phối hợp với thành viên Hội đồng thẩm định quy hoạch rà
soát hồ sơ, tài liệu quy hoạch đã được bổ sung, hoàn thiện theo kết luận của
Hội đồng thẩm định quy hoạch; đóng đấu; xác hận vào bồ sơ, tài liệu quy
hoạch.
11. Sử dụng kinh phí, bộ máy, phương tiện và con đầu của cơ quan, đơn
vị mình để thực hiện nhiệm vụ được giao.
Điều 23. Hồ sơ trình thẩm định quy hoạch
1. Hồ sơ trình thẩm định quy hoạch gồm các tài liệu chủ yếu sau đây:
a) Tờ trình;
b) Báo cáo quy hoạch bao gồm báo cáo tổng hợp và báo cáo tóm tắt về
nội dung quy hoạch;
14
c) Dự thảo văn bản quyết định phê duyệt quy hoạch;
đ) Báo cáo tổng hợp ý kiến góp ý của các cơ quan, tổ chức, cộng đồng.
cá nhân về quy hoạch; bản sao ý kiến góp ý của bộ, cơ quan ngang bộ và địa
phương liên quan; báo cáo giái trình, tiếp thu ý kiến góp ý về quy hoạch;
đ) Hệ thống sơ đồ, bản đổ quy hoạch (nếu có).
2. Hội đồng thẩm định quy hoạch chỉ tổ chức thẩm định khi nhận đó hồ
sơ quy định tại khoản 1 Điều này. Trường hợp cần thiết, Hội đồng thẩm định.
có quyền yêu cầu cơ quan trình thẩm định quy hoạch cung cấp thêm thông tin,
giải trình về các nội dung liên quan.
3. Thời gian thẩm định quy hoạch không quá 60 ngày, kể từ ngày co
quan thường trực Hội đồng thẩm định nhận đủ hồ sơ trình thẩm định.
Điều 24. Nội dung thẩm định quy hoạch
Nội dung thẩm định quy hoạch tập trung vào các vấn đề sau đây:
1. Sự phù hợp với nhiệm.vụ lập quy hoạch đã được phê duyệt;
2. Sự phù hợp với quy định của pháp luật về năng lượng nguyên tử;
3. Việc tích hợp các nội dung quy hoạch do bộ, cơ quan ngang bộ và địa.
phương liên quan được phân công thực hiện;
4. Tính khả thi của quy hoạch và điều kiện bảo đảm về giải pháp và
nguồn lực thực hiện quy hoạch.
Điền 25. Lấy ý kiến trong quá trình thẩm định quy hoạch
1. Trong thời hạn 05 ngày, kể từ ngày nhận được bồ sơ trình thẩm định
quy hoạch quy định tại Điều 23 Nghị định này, cơ quan thường trực Hội đồng
thẩm định gửi hồ sơ tới các thành viên Hội đồng thẩm định để lấy ý kiến.
2. Trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày nhận được Hồ sơ trình thẩm định
quy hoạch, các ủy viên phân biện trong Hội đồng thẩm định phải gửi ý kiến.
bằng văn bản tới cơ quan thường trực Hội đồng thẩm định để tổng hợp.
3. Cơ quan thường trực Hội đồng thẩm định lấy ý kiến chuyên gia, tổ
chức xã hội - nghề nghiệp và tổ chức khác có liên quan về nội dung quy
hoạch bằng hình thức tổ chức hội nghị, hội thảo, tọa đảm chuyên để và tổng
hợp ý kiến báo cáo Hội đồng thẩm định.
15
Điều 26. Họp Hội đồng thẩm định quy hoạch
1. Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận được đủ ý kiến tham gia của
các thành viên Hội đồng thẩm định là ủy viên phản biện, cơ quan thường trực
Hội đồng thẩm định tổng hợp ý kiến gửi các thành viên của Hội đồng thẩm.
định quy hoạch và trình Chủ tịch Hội đồng thẩm định về việc tổ chức hợp Hội
đồng thẩm định quy hoạch.
2. Phiên họp thẩm định quy hoạch được tiến hành khi có ít nhất 314
số thành viên Hội đồng thẩm định, trong đó có Chủ tịch Hội đồng thẩm định,
213 số ủy viên phên biện, đại diện cơ quan thường trực Hội đồng thẩm định.
dự hợp; có mặt đại diện cơ quan lập quy hoạch và đại diện tổ chức tư vấn lập
quy hoạch.
3. Hội đồng thẩm định quy hoạnh làm việc theo chế độ tập thể, thảo luận.
công khai, biểu quyết theo đa số và thông qua biên bản hợp thẩm định quy
hoạch, Quy hoạch đủ điều kiện trình nhê duyệt khi có át nhất 2/0 số thành viên.
Hội đồng thẩm định dự họp bỏ phiếu đồng ý nghiệm thu quy hoạch.
Điều 27. Báo cáo thẩm định quy hoạch
1. Báo cáo thẩm định quy hoạch phải thể hiện rô ý kiến của Hội đồng
thẩm định quy hoạch về nội dung thẩm định quy hoạch quy định tại Điền 24
Nghị định này và kết luận về việc quy hoạch đa điều kiện hoặc chưa đú điều
kiện để trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
2. Báo cáo thẩm định quy hoạch và các tài liệu kèm theo phải được gửi
đến cơ quan tổ chức lập quy hoạch coậm nhất là 15 ngày, kể từ ngày kết thúc
thẩm định.
3. Cơ quan tổ chức lập quy hoạch có trách nhiệm chỉ đạo cơ quan lập
quy hoạch nghiên cứu, giải trình, tiếp thú ý kiến thẩm định để chỉnh lý, hoàu.
thiện hồ sơ trình phê duyệt quy hoạch.
4. Trên cơ sở kết luận của Hội đồng thẩm định và báo các giải trình, tiếp.
thu ý kiến thẩm định của cơ quan lập quy hoạch, cơ quan tổ chức lập quy
hoạch xem xét quyết định trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt quy hoạch.
Mục 2
PHÊ DUYỆT, CÔNG BỐ QUY HOẠCH
Điều 28. Hồ sơ trình phê duyệt quy hoạch
Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ trình Thủ tướng Chính phủ pái
thuyệt quy hoạch phát triển, ứng dụng năng lượng nguyên tử, hồ sơ gồm:
1. Tờ trình;
16
2. Báo cáo quy hoạch;
3. Dự thảo Quyết định của Thủ tướng Chính, phủ phê duyệt quy hoạch,
nội dung chủ yếu gồm: Tên quy hoạch, thời kỳ quy hoạch, phạm vi quy
hoạch, quan điểm, trục tiêu tổng quát, chỉ tiêu chung phát triển, ứng dụng
năng lượng nguyên tử, mục tiêu cụ thể phát triển, ứng dụng năng lượng.
nguyên tử trong các ngành, lĩnh vực, định hướng phát triển các cơ sở nghiêm
cứu, ứng dụng và đào tạo, giải pháp và nguồn lực thục hiện quy hoạch, tố
chức thực hiện;
4. Báo cáo tổng hợp ý kiến góp ý của các cơ quan; tổ chức, cộng đồng.
cá nhân về quy hoạch; bản sao ý kiến góp ý của bộ, cơ quan ngang bộ và
Ủy ban nhân dân các tỉnh liên quan; báo cáo giải trình, tiếp thu ý kiến góp ý
về quy hoạch;
5. Báo cáo thẩm định quy hoạch; bản sao ý kiến của chuyên gia, tổ chức
xã hội - nghề nghiệp và tổ chức khác có liên quan;
6. Báo cáo giải trình, tiếp thu ý kiến thểm định quy hoạch;
7. Hệ thống sơ đồ, bản đổ về quy hoạch (nếu có).
Điều 29. Công bố quy hoạch
1. Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với Bộ Y tế, Bộ Tài
nguyên và Môi trường, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Công
Thương, các bộ, cơ quan ngang bộ và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có liên quan
tổ chức công bố quy hoạch.
2. Chậm nhất là 15 ngày, kể từ ngày quy hoạch được phê duyệt, nội dung
của quy hoạch phải được công bố công thai theo quy định của pháp luật về
quy hoạch và quy định của pháp luật về bảo vệ thí mật nhà nước.
Điều 30. Lưu trữ hồ sơ quy hoạch
1. Hồ sơ quy hoạch phát triển, ứng dụng năng lượng nguyên tử bao gồm:
a) Hồ sơ trình thẩm định quy hoạch quy định tại khoản 1 Điều 23 Nghị
định này;
b) Hồ sơ trình phê duyệt quy hoạch quy định tại Điều 28 Nghị định này;
c) Văn bản quyết định phê duyệt quy hoạch;
d) Tài liệu khác (nếu có).
2. Việc lưu trữ bồ sơ quy hoạch thực hiện theo quy định của pháp luật về
lưu trữ.
17
Chương IV
THỰC HIỆN, ĐÁNH GIÁ VÀ ĐIỂU CHỈNH QUY HOẠCH
Điều 31. Kế hoạch thực hiện quy hoạch
1. Kế hoạch thực hiện quy hoạch được ban hành sau khi quy hoạch được
phê duyệt.
2. Bộ Khoa hộc và Công nghệ chủ trì, phối hợp với Bộ Y tế, Bộ Tài
nguyên và Môi trường, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Công
Thương, các bộ, cơ quan ngang bộ và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có liên quan
xây dựng kế hoạch thực hiện quy hoạch, trong đó bao gồm kế hoạch ban hành.
chính sách, giải pháp trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
Điều 32. Báo cáo về hoạt động quy hoạch
1. Bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh gửi báo cáo về hoạt
động quy hoạch đến Bộ Khoa học và Công nghệ trước ngày 31 tháng 10 để
tổng hợp báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước. ngày 30 tháng 11 hằng năm.
2. Bộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn nội dung và biếu mẫu báo các.
về hoạt động quy hoạch phát triển, ứng dụng năng lượng nguyên tử.
Điều 33. Đánh giá thực hiện quy hoạch
1. Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với các bộ được quy định
tại khoản 2 Điều 7 Nghị định này, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và các bộ, cơ quan.
ngang bộ có liên quan tổ chức đánh giá thực hiện quy hoạch phát triển, ứng
dụng năng lượng nguyên tử định kỳ hàng năm, năm năm hoặc đột xuất.
2. Trên cơ sở đánh giá hàng năm thực hiện quy hoạch, nếu cần thay đổi,
điều chỉnh, bổ sung cục bộ hoặc trong trường hợp xuất hiện những yếu tố mới
làm thay đổi tùng phần nội dung quy hoạch đã được phê duyệt, quy hoạch
phải được nghiên cứm điều chỉnh kịp thời cho phù hợp với tình hình và điều
kiện thực tế.
3. Các bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân cấp tính gửi báo cáo đánh
giá thực hiện quy hoạch theo nhiệm vụ được phân công tới Bộ Khoa học và
Công nghệ để tổng hợp, xây dựng báo cáo đánh giá thực hiện quy hoạch gửi
Thủ tướng Chính phủ. Báo cáo đánh giá thực hiện quy hoạch định kỳ là một
nội dung của báo cáo về hoạt động quy hoạch quy định tại Điều 32
Nghị định này.
18
4. Nội dung đánh giá thực hiện quy hoạch phát triển, ứng dụng năng
lượng nguyên tử được thực hiện theo quy định tại Điều 50 Luật Quy hoạch va
Nghị định này. Bộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn tiêu chí đánh giá thựy
hiện quy hoạch.
Điều 34. Điều chỉnh quy hoạch
1. Quy hoạch phát triển, ứng dụng năng lượng nguyên từ được điều
chính khi có sự điều chỉnh mục tiêu chiến lược, kế hoạch phát triển kinh tế.
xã hội, chiến lược ngành và quy hoạch có liên quan theo quy định của pháp
luật vế quy hoạch làm thay đổi nội dung của quy hoạch và dựa trên báo cáo.
đánh giá thực hiện quy hoạch.
2. Trường hợp điều chỉnh làm thay đổi mục tiêu quy hoạch, Bộ Khoa
học và Công nghệ trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt chủ trương điều
chính quy hoạch và tổ chức lập điều chỉnh quy hoạch theo quy định về việc
lập, thẩm định, phê duyệt, công bố, lưu trữ hồ sơ quy hoạch tại Chương II và
Chương III Nghị định này.
3. Trường hợp điều chỉnh cục bộ quy hoạch không ảnh hưởng đến mục
tiêu quy hoạch được thực hiện như sau:
a) Bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trong phạm vi quy
hoạch lập hồ sơ đề nghị điều chính gửi Bộ Khoa học và Công nghệ;
b) Hồ sơ đề nghị điều chỉnh gồm: Văn bản đề nghị điều chỉnh quy
hoạch; Báo cáo thuyết minh điều chỉnh và tài liệu khác (nếu có);
c) Bộ Khoa học và Công nghệ rà soát hồ sơ, lấy ý kiến của các bộ,
ngành, địa phương có liên quan (nếu cần thiết);
đ) Bộ Khoa học và Công nghệ tổng hợp hồ sơ đề nghị điều chỉnh, trình
Thủ tướng Chính phủ quyết định.
4. Bộ Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm chủ trì, phối hợp cập nhật
và thể hiện trong quy hoạch những nội dung được điều chỉnh,
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 35. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thì hành từ ngày ký ban hành.
Điều 36. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm tổ chức thực
hiện Nghị định này.
19
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương và các tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   GTHỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;   Nguyên Xuân Phúc
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- Hội đồng phát triển, ứng dụng năng lượng nguyên tử quốc gia;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVX (2). 110
1
