Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 12.04.2017 10:58:02 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:412017/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 05 tháng 4 năm 2017

NGHỊ ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định
về xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động thủy săn;
lĩnh vực thú y, giống vật nuôi, thức ăn chăn nuổi; quản lý rừng,
phát triển rừng, bảo vệ rừng và quản lý lâm sản
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật xử lý vi phạn hành chính ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật thủy sản ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật bảo vệ và phát triển rừng ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật thú y ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Pháp lệnh giống vật nuôi ngày 24 tháng 3 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 08/2010/NĐ-CP ngày 05 tháng 02 năm 2010 của
Chính phủ về quản lý thức ăn chăn nuôi;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn)
Chính phủ ban hành Nghị định sửa đối, bổ sung một số điều của các
nghị định về xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động thủy sản; lĩnh vực.
thú y giống vát nuôi, thức ăn chăn mới; quản lý rừng, phát triển rừng, báo
vệ rừng và quản lý lâm sản.
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 103/2013/NĐ-CP
ngày 12 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm.
hành chính trong hoạt động thủy sản (sau đây viết tát là Nghị định.
số 103/2013/NĐ-CP):
1. Điểm a khoản 2 Điều 1 được sửa đổi, bổ sung như sau:
“ạ) Vi phạm các quy định về bảo tồn, bảo vệ, tái tạo và phát triển nguồn.
lợi thuỷ sản;”
2. Điểm đ khoản 2 Điều 1 được sửa đổi, bổ sung như sau:
(đ) Vi phạm các quy định về thu gom, sơ chế, bảo quản, lưu giữ, vận
chuyển, chế biến, mua bán, xuất khẩu, nhập khẩu thủy sản;”
2
3. Khoản 2 Điều 4 được sửa đổi, bổ sung như sau:
2. Chuyển giao số thuỷ sinh quý hiểm có nguy cơ tuyệt chúng bị thương
cho cơ sở cửa hộ để chữa trị, phục hồi và thả về môi trường sống khi đủ điều
kiện hoặc chuyển giao các cá thể bị chết hoặc dẫn xuất của chúng cho cơ quan
có thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật.”
4. Bổ sung khoản 10 vào Điều 4 như sau:
10. Buộc tiếp tục nuôi thủy sản đến khi kết quả kiểm nghiệm dư lượng
hóa chất, kháng sinh dưới mức giới hạn tối đa cho phép.”
5. Khoản 1 Điều 5 được sửa đổi, bổ sung như sau:
1. Mức phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành
vi khai thác, hày hoại trái phép rạn đá ngằm, rạn san hộ, bãi thực vật ngầm.
rừng ngập mặn, hệ sinh cảnh khác.
6. Tên khoản 2 Điều 5 được sửa đổi, bổ sung như sau:
2. Mức phạt tiền đối với hành vì khai thác, mua bán, vận chuyển, thu
gom, lưu giữ san hô trái phép được quy định như sau:”
7. Khoản 4 Điều 5 được sửa đổi, bổ sung như sau:
4. Hình thức xử phạt bổ sung:
. Tịch thu tang vật đối với hành vi quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3
Điều này.3
8. Điều 6 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 6. Vi phạm quy định về bảo vệ các loài thủy sản
1. Mức phạt đối với hành vi khai thác, vận chuyển, thu gom, lưu giữ thủy
sản nếu khối lượng các loài thủy sản có kích thước nhỏ hơn kích thước cho
phép khai thác vượt quá mức cho phép khai thác lẫn hoặc khai thác ngoài tự.
nhiên giống, loài thủy sản có kích thước nhỏ hơn kích thước cho phép như sau:
a) Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng nếu khối lượng vượt
quá mức cho phép khai thác lẫn hoặc khối lượng giống, loài thủy sản khai thác
ngoài tự nhiên có kích thước nhỏ hơn kích thước cho phép đến dưới 30 kg;
b) Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng nếu khối lượng vượt
quá mức cho phép khai thác lẫn hoặc khối lượng giống, loài thủy sản khai
thác ngoài tự nhiên có kích thước nhỏ hơn kích thưởc cho phép từ 30 kg đến.
dưới 100 kg;
3
c) Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng nếu khối lượng vượt
quả mức cho phép khai thác tắn hoặc khối lượng giống, loài thủy sản khai
thác ngoài tự nhiên có kích thước nhỏ hơn kích thước cho phép từ 100 kg đến
dưới 200 kg;
đ) Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng nếu khối lượng
vượt quá mức cho phép khai thác lẫn hoặc khối lượng giống, toài thủy sản
khai thác ngoài tự nhiên có kích thước nhô hơn kích thước cho phép từ 200 kg.
đến dưới 300 kg;
đ) Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng nếu khối lượng
vượt quá mức cho phép khai thác lẫn hoặc khối lượng giống, loài thủy sản
khai thác ngoài tự nhiên có kích thước nhỏ hơn kích thước cho phép từ 300 kg
đến dưới 400 kg;
e) Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng nếu khối lượng
vượt quá mức cho phép khai thác lẫn hoặc khối lượng giống, toài thủy sản
khai thác ngoài tự nhiên có kích thước nhỏ hơn kích thước cho phép từ 400 kg.
trở lên.”
2. Mức phạt tiến đối với hành vi vi phạm các quy định về thời gian cấm
khai thác, vùng cấm, nghề cấm khai thác theo quy định của pháp luật như sau:
a) Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với tàu cá không
lắp máy có chiều dài đường nước thiết kế dưới 15 mét hoặc tàu cả lắp máy có
tổng công suất máy chính dưới 20 sức ngựa hoặc khai thác mà không sử dụng
tàu cá;
b) Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với tàu cá có
chiều dài đường nước thiết kế từ 15 mét trở lên mà không lấp máy hoặc tàu cá
lắp máy có tổng công suất máy chính từ 20 sức ngựa trở lên đến dưới 50
sức ngựa;
c) Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với tàu cá lắp
máy có tổng công suất máy chính từ 50 sức ngựa đến dưới 90 sức ngựa;
d) Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với tàu cá lắp
máy có tổng công suất máy chính từ 90 sức ngựa đến dưới 250 sức ngựa;
đ) Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với tàu cá lắp
máy có tổng công suất máy chính từ 250 sức ngựa đến dưới 400 sức ngựa;
c) Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với tàu cá lắp.
máy có tổng công suất máy chính từ 400 sức ngựa trở lên.
4
3. Mức phạt đối với hành vị nuôi sinh trưởng, sinh sản và trồng cấy các.
loài thuỷ sinh hoang đã có nguồn gốc hợp pháp nhưng không đăng ký trại
nuôi như sau:
a) Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với hành vi
không đăng ký trại nuôi sinh trưởng, sinh sản và trồng cấy nhân tạo các loài.
thuỷ sinh hoang đã quý, hiểm theo quy định của pháp luật Việt Nam nhưng
không quy định tại các phụ lục của Công ước CrTES;
b) Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi
không đăng ký trại nuôi sinh trưởng, sinh sản và trồng cấy nhân tạo các loài
thuỷ sinh hoang đã quy định tại Phụ lục I và III của Công ước CHBS;
c) Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 7.000.000 đồng đối với hành vi
không đăng ký trại nuôi sinh trưởng, sinh sản và trồng cấy nhân tạo các loài
thuỷ sinh hoang dã quy định tại Phụ lục I của Công ước CTTES.
4. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tịch thu công cụ khai thác thủy sản (trừ tàu cá) đối với trường hợp vi
phạm nghề cấm khai thác quy định tại khoản 2 Điều này.
5. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc thả số thủy sản còn sống trở lại môi trường sống của chứng đối.
với hành vi quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này;
b) Buộc tổ chức, cá nhân chuyển giao số thủy sản đã chết cho cơ quan có
thẩm quyền để xử lý đối với hành vi quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này:
c) Buộc tổ chức, cá nhân vi phạm thực hiện đăng ký trại nuôi với cơ
quan quản lý nhà nước có thẩm quyền đối với hành vi quy định tại khoản 3
Điều này.3
9. Tên Điều 7 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 7. Vi phạm quy định về quản lý các loài thủy sinh quý hiếm có
nguy cơ tuyệt chủng và danh mục loài thủy sản cấm khai thác”
10. Tên khoản 1, khoản 2, khoản 3 Điều 7 được sửa đổi, bổ sung như sau:
T. Mức phạt đối với một trong các hành vi khai thác, mua bán, thu gom,
nuôi, lưu giữ, sơ chế, chế biến, vận chuyển các loài thủy sinh quý hiểm có
nguy cơ tuyệt chủng lớn, có thứ hạng sẽ nguy cấp (VU) như sau:”
2. Mức phạt đối với một trong các hành vi khai thác, mua bán, thu gom,
nuôi, lưu giữ, sơ chế, chế biến, vận chuyển các loài thủy sinh quỹ hiểm có
nguy cơ tuyệt chủng rất lớn, có thứ hạng nguy cấp (EN), các loài thủy sinh.
thuộc Phụ lục II Công ước CITES như sau:”
5
3. Mức phạt đối với một trong các hành vi khai thác, mua bán, thu gom,
nuôi, lưu giữ, sơ chế, chế biến, vận chuyển các loài thủy sinh quý hiểm có
nguy cơ tuyệt chứng rất lớn, có thứ hạng rất nguy cấp (CR), các loài thủy sinh
quy định tại Phụ lục 1 Công ước CTTBS hoặc loài thủy sản thuộc danh mục
cấm khai thác như sau:”
11. Điểm d khoản 1 Điều 10 được sửa đổi như sau:
đ) Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng đối với trường hợp
sử dụng giấy phép khai thác thủy sản quá hạn từ 60 ngày trở lên.”
12. Điểm d khoản 2 Điều 10 được sửa đổi như sau:
đ) Phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng đối với trường hợp
sử dụng giấy phép khai thác thủy sản quá hạn từ 60 ngày trở lên.”
13. Tân khoản 5 Điều 10 được sửa đổi, bổ sung như sau:

khai thác thủy sản về nghề khai thác, về vùng khai thác như sau:”
14. Khoản 1 Điều 12 được sửa đổi như sau:
1. Phạt tiền từ 70 000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đối với chủ tàu:
cá hoặc thuyền trưởng hoặc tổ chức, cá nhân có hành vi môi giới, đưa tậu cá,
ngư dân Viết Nam đi khai thác thủy sản trái phép tại vùng biển của quốc gia
hoặc lãnh thổ khác.”
15. Khoản 1 Điều 14 được sửa đổi như sau:
11. Phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 300.000 đồng đến 500.000 đồng đối
với hành vi không đánh dấu ngư cụ đang được sử dụng tại ngư trường theo.
quy định của pháp luật hoặc vút bỏ ngư cụ xuống vùng nước tự nhiên.”
16. Khoản 3 Điều 14 được sửa đổi như sau:
3. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng đối với hành vì sử
dụng các loại ngư cụ hoặc thiết bị khai thác thủy sản đu nhập từ nước ngoài
vào Việt Nam để khai thác thủy sản mà chưa được cơ quan có thẩm quyền
cho phép.”
17. Khoản 3 Điều 15 được sửa đổi như sau:
3. Mức phạt đối với hành vi sử dụng công cụ kích diện hoặc sử dụng
trực tiếp điện từ máy phát điện trên tàu cả hoặc phương tiện nổi khác để khai.
thác thủy sản như sau:
a) Phạt tiền từ 3,000.000 đồng đến 5.000.000 đồng tái với -
máy có tổng công suất máy chính dưới 20 sức ngựa hoặc tàu cả không lắp
máy có chiều dải đường nước thiết kế dưới 15 mét nước;
6
b) Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với tàu cá có
chiếu dải đường nước thiết kể từ 15 m trở lên mà không lắp máy hoặc tàu cá
có lắp máy có tổng công suất máy chính từ 20 sức ngựa trở lên đến dưới 50
sức ngựa;
c) Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với tàu cá lắp
máy có tổng công suất máy chính từ 50 sức ngựa đến dưới 90 sức ngựa;
đ) Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với tàu cá lắp
máy có tổng công suất máy chính từ 90 sức ngựa đến dưới 250 sức ngựa;
đ) Phạt tiền tử 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với tàu cá lắp.
máy có tổng công suất máy chính từ 250 sức ngựa đến dưới 400 sức ngựa;
c) Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến dưới 50.000.000 đồng đốt với tàu cá
lắp máy có tổng công suất máy chính từ 400 sức ngựa trở lên”
18. Điểm a khoản 5 Điều 15 được sửa đổi, bổ sung như sau:
“a) Tịch thủ tang vật để khai thác thủy sản và sản phẩm thủy sản khai.
thác đối với các hành vi quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 5, khoản 4
Điều này;”
19. Khoản 3, khoản 4 Điều 17 được sửa đổi, bổ sung như sau:

Tước quyền sử dụng giấy phép khai thác thủy sản từ 03 tháng đến 06.
tháng đối với hành vi quy định tại khoản 2 Điều này.
4. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc tổ chức, cá nhân tiêu hủy chất độc, thực vật có độc tố và
sản phẩm thủy sản khai thác đối với hành vi quy định tại khoản 1, khoản 2
Điều này;
b) Buộc tổ chức, cá nhân thực hiện biện pháp khắc phục tình trạng ô
nhiễm do chất độc, thực vật có độc tố gây va đối với hành ví quy định tại
khoản 2 Điều này.3
20. Điểm b khoản 1 Điều 19 được sửa đổi như sau:
b) Tất thiết bị giám sát tàu cả khi tàu cả thuộc diện bắt buộc phải lắp
thiết bị giám sát đang hoạt động thủy sản trên biển.”
21. Tên khoản 2 Điều 20 được sửa đổi, bổ sung như sau:
52.MiC phát đải với hành vi sử dụng giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật
Tầu cả đã quá hạn hoặc không đăng kiểm lại tàu cá theo quy định khi hoạt
động thủy sản như sau:3
7
22. Tên khoản 3 Điều 21 được sửa đổi, bổ sung như sau:
3. Mức phạt đối với hành ví sử dụng giấy chứng nhận đăng ký tàu cá
hoặc giấy xác nhận đăng ký táu cá tấy xóa, sửa chữa làm sai lệch nội dung hoặc
sử dụng biển số không đúng với số đăng ký ghi trong giấy đăng ký, giấy xác
nhận đã đăng ký tàu cá; biển số không do cơ quan có thẩm quyền cấp như sau:”
23. Khoản 4 Điều 21 được sửa đổi, bổ sung như sau:
4. Hình thức xử phạt bổ sung:
a) Tịch thu giấy chứng nhận đăng ký tàu cá hoặc giấy xác nhận đăng ký.
tàu cá hoặc biển số, số đăng ký tàu cá quy định tại khoản 3 Điều này;
b) Đình chỉ hoạt động của tàu cá từ 01 tháng đến 03 tháng đối với hành
vi quy định tại khoản 3 Điều này.3
24. Khoản 3 Điều 23 được sửa đổi, bổ sung như sau:
3. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với hành vi
không có văn bằng hoặc chứng chỉ thuyền trưởng, máy trưởng, thuyền viên
theo quy định hoặc sử dụng văn bằng, chứng chỉ thuyền trưởng, máy trường,
thuyền viên sửa chữa, tẩy xóa làm thay đổi nội dung.”
25. Khoản 6 Điều 23 được sửa đổi, bổ sung như sau:
6. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tịch thu văn bằng, chứng chỉ thuyền trưởng, máy trưởng thuyền viên đối
với hành vi quy định tại khoản 3 Điều này.”
26. Điều 26 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 26. Vì phạm các quy định về sử dụng mặt nước được giao để
nuôi trồng thủy sản
1. Mức phạt tiền đối với hành vì sử dụng vượt quá hạn mức điện tích mặt
nước được giao để nuôi trồng thủy sản như sau:
a) Từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng nếu diện tích vượt quá đến
dưới 01 ha;
b) Từ 2.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng nếu diện tích vượt quá từ
01 ha đến dưới 02 ha;
c) Từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng nếu diện tích vượt quá từ
02 ha trở lên.
8
2. Phạt tiền tử 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng đối với hành vi sử
dụng mặt nước để nưới trồng thủy sản mà chưa được cơ quan có thẩm quyền
giao hoặc không đúng vị trí ghi trong giấy chứng nhận quyền sử dụng đất
hoặc mặt nước được giao để nuôi trồng thủy sản.
3. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc tổ chức, cá nhân vi phạm tháo dỡ hoặc di chuyển lồng bò nuôi.
thủy sản, các mốc phân định ranh giới để trả lại mặt nước sử dụng vượt quá
hạn mức đối với hành vì quy định tại khoản 1 Điều này;
b) Buộc tổ chức, cá nhân vi phạm tháo dỡ hoặc di chuyển lồng, bè nuôi
thủy sản để trả lại mặt nước để nuôi trồng thủy sản đối với hành vi quy định
tại khoản 2 Điều này.3
27. Điều 27 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 27. Vì phạm các quy định về sử dụng mặt nước được cho thuê
để nuôi trồng thủy sản
1. Mức phạt tiền đối với hành vi sử dụng vượt quá hạn mức mặt nước.
cho thuê để nuôi trồng thủy sản như sau:
a) Từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng nếu diện tích vượt quá đến
dưới 01 ha;
b) Từ 6.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng nếu diện tích vượt quá từ
01 ha đến dưới 02 ha;
c) Từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng nếu diện tích vượt quá từ
02 ha trở lên.
2. Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối hành vi sử.
dụng mặt nước để nuôi trồng thủy sản mà chưa được cơ quan có thẩm quyền.
cho thuê hoặc không đúng vị trí ghi trong giấy chứng nhận quyền sử dựng đất.
3. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc tổ chức, cá nhân vi phạm tháo dỡ hoặc di chuyển lồng bè nuôi.
thủy sản, các mốc phân định ranh giới để trả lại mặt nước sử dụng vượt quả
hạn mức đối với hành vi quy định tại khoản 1 Điều này;
b) Buộc tổ chức, cá nhân vi phạm tháo dỡ hoặc di chuyển lồng, bè nuôi.
thủy sản để trả lại mặt nước đối với hành vi quy định tại khoản 2 Điều này.”
28. Khoản 4 Điều 28 được sửa đổi, bổ sung như sau:
4. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc tổ chức, cá nhân tiêu hủy tang vật vi phạm hành chính đối với
hành vi quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này trong trường hợp lây mẫu lô.
hàng để xét nghiệm phát hiện chỉ tiêu không đảm bảo an toàn thực phẩm;
9
b) Buộc tổ chúc, cá nhân chuyển đổi mục đích sử dụng làm thức ăn chăn
nuôi, thủy sản đối với hành vi quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này trong
trường hợp lấy mẫu lô hàng để xét nghiệm có các chỉ tiêu đảm bảo an toàn
thực phẩm;
c) Buộc tổ chức, cá nhân thả số thủy sản còn sống khai thác trái quy định.
về môi trường tự nhiên đối với hành vi quy định tại khoản 2 Điều này.
29. Khoản 1, khoản 2, khoản 3 và khoản 4 Điều 31 được sửa đổi, bố
sung như sau:
11. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi điều
khiển tàu cá và phương tiện khác gây hại đến công trình cảng cá, khu neo đậu.
tránh trú bão cho tàu cá.
2. Phạt tiến từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi xả
chất thải, nước thải không đúng nơi quy định tại khu vực cảng cá, vùng nước
cảng, vùng nước khu neo đận tránh trú bão cho tàu cá.
3. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với hành.
vi sau:
a) Phá hủy, tháo dỡ, gây hư hại các công trình, trang thiết bị của cảng cá,
khu neo đậu tránh trú bão cho tàu;
b) Không có trang thiết bị cứu sinh, cứu hỏa theo quy định tại cảng cá,
bến cá, khu neo đậu tránh trú bão.
4. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vi
lấn chiếm phạm vi bảo vệ công trình cảng cá, khu neo đậu tránh trú bão cho
tàu cá.”
30. Tên khoản 2 Điều 36 được sửa đổi, bổ sung như sau:
2. Chánh Thanh tra Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Chi cục
trưởng Chỉ cục thúy sản, thú y, quản lý chất lượng nông lâm sản và thủy sản
có quyền:”
31. Tên khoản 5 Điều 36 được sửa đổi, bổ sung như sau:

và Phát triển nông thôn, trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành của cơ quan.
quản lý nhà nước được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành thủy
sản có thẩm quyền xử phạt theo quy định tại khoản 2 Điều này.”
32. Tên khoản 1 Điều 37 được sửa đổi, bổ sung như sau:
1. Kiểm ngư viên đang thì hành công vụ có quyền:”
10
33. Điều 41 được sửa đổi như sau:
Điều 41. Thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính của cơ quan khác
1. Người có thẩm quyền của Quản lý thị trường quy định tại Điều 45
Luật xử lý vi phạm hành chính theo thẩm quyền, thuộc lĩnh vực và phạm vi
quản lý của mình được quyền xử phạt vi phạm hành chính và áp dụng các
biện pháp khắc phục hậu quả đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại
các Điều 5, 7, 28, 30 và Điều 33 của Nghị định này.
2. Giám đốc Cảng vụ hảng hải, Trưởng đại diện Cảng vụ hàng hải; Giám
đốc cảng vụ đường thủy nội địa và Trưởng đại diện Cảng vụ đường thủy nội
địa thuộc Cục Đường thủy nội địa Việt Nam quy định tại Điều 47 Luật xử lý
vi phạm hành chính theo thẩm quyền, thuộc lĩnh vực và phạm vi quản lý của
mình được quyền xử phạt vi phạm hành chính và áp dụng các biện pháp khắc
phục hậu quả đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại Điều 31 của
Nghị định này.
3. Người có thẩm quyền của lực lượng kiểm lâm quy định tại Điều 43
Luật xử lý vi phạm hành chính theo thẩm quyền, thuộc lĩnh vực và phạm vi
quản lý của minh trong các vườn quốc gia, khu bảo tồn thiên nhiên hoặc khu
bảo tổn biển được quyền xử phạt vi phạm hành chính và áp dụng các biện
pháp khắc phục hậu quả đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại các
Điểu 5, 6, 7, 8, 10, 11, 13, 14, 15, 16, 17, 24, 25, 26, 27 và Điều 28 của
Nghị định này.3
Điều 2. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 119/2013/NĐ-CP
ngày 09 tháng 10 năm 2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm
hành chính trong lĩnh vực thú y, giống vật nuôi, thức ăn chăn nuôi (sau
đây viết tắt là Nghị định số 119/2013/NĐ-CP):
1. Điểm a khoản 2 Điều 1 được sửa đổi, bổ sung như sau:
a) Hành vi vi phạm quy định về phòng bệnh, chữa bệnh, chống dịch
bệnh cho động vật; kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật; kinh doanh động
vật thủy sản giống mắc bệnh; kiểm soát giết mổ động vật, sơ chế, chế biến sản.
phẩm động vật; kiểm tra vệ sinh thú y; quản lý thuốc thú y, chế phẩm sinh.
học, vi sinh vật, hóa chất dùng trong thủ y; hành nghề thú y;
2. Điểm a khoản 1 Điều 5 được sửa đổi, bổ sung như sau:
a) Không thực hiện việc phòng bệnh bằng vắc xin hoặc các biện pháp
phòng bệnh bắt buộc khác cho động vật nuôi;3
3. Điểm c khoản 1 Điều 5 được sửa đổi, bổ sung như sau:
c) Không chấp hành biện pháp xử lý bắt buộc đối với động vật mắc
bệnh, động vật có đấu hiệu mắc bệnh, sản phẩm của động vật mang mầm.
bệnh theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền;3
11
4. Bổ sung điểm d vào khoản 1 Điều 5 như sau:
(d) Không chấp hành các biện pháp phòng bệnh, chống dịch bệnh động
vật trong vùng có dịch, vùng bị dịch uy hiếp theo yêu cầu của cơ quan có
thẩm quyền.”
5. Khoản 3 Điều 5 được sửa đổi, bổ sung như sau:
3. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với chủ vật nuôi.
có một trong các hành vi vi phạm sau đây:
a) Sử dụng thuốc thú y không có trong Danh mục thuốc thú y được phép
lưu hành tại Việt Nam hoặc chưa được cơ quan có thẩm quyền cho phép để
phòng bệnh, chữa bệnh cho động vật;
b) Vứt động vật mắc bệnh, chết và sản phẩm của chúng, xả nước thải,
chất thải mang mẫm bệnh ra môi trường;
c) Không chấp hành việc tiêm phòng vắc xin Đại cho chó nuôi.”
6. Khoản 4 Điều 5 được sửa đổi, bổ sung như sau:
14. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 1.500.000 đồng đối với một trong
các hành vi vi phạm tấy xóa, sửa chữa làm sai lệch nội dung: mua, bán, thuê,
mượn giấy chứng nhận tiêm phòng cho gia súc, gia cầm, giấy chứng nhận cơ
sở an toàn dịch bệnh động vật
7. Tên khoản 5 Điều 5 và điểm a khoản 5 Điều 5 được sửa đổi, bổ sung
như sau:
5. Phạt tiền từ 1.500.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với cơ sở chăn
nuôi tập trưng, trang trại, cơ sở sản xuất, kinh doanh con giống gia súc, giống
gia cầm và bỏ sữa có một trong các hành vi vi phạm sau đây:
a) Không chấp hành việc lấy mẫu xét nghiệm định kỳ các bệnh tại cơ sở
sản xuất, kinh doanh con giống gia súc, giống gia cầm và bò sữa;”
8. Khoản 6 Điều 5 được sửa đổi, bổ sung như sau:
6. Phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng đối với chủ vật nuôi
có một trong các hành vì vi phạm sau đây:
a) Sử dụng nguyên liệu thuốc thú y, nguyên liệu thuốc y tế, thuốc y tế để
phòng, chữa bệnh động vật;
b) Không thực hiện việc ngừng sử dụng thuốc đối với động vật trước khi
giết mổ, khai thác trứng, sữa để làm thực phẩm theo hướng dẫn của nhà sản
xuất hoặc cơ quan quản lý chuyên ngành thú y có thẩm quyền;
12
c) Kinh doanh con giống mắc bệnh truyền nhiễm.”
9. Điểm a khoản 8 Điều 5 được sửa đổi, bổ sung như sau:
“a) Buộc tiêu hủy động vật mắc bệnh, chết và săn phẩm của chúng; khắc
phục tình trạng 8 nhiễm môi trường đối với hành vi vi phạm quy định tại
điểm b khoản 3 Điều này;”
10. Điểm b khoản 8 Điều 5 được sửa đổi, bổ sung như sau:
b) Buộc thu hồi giấy chứng nhận tiêm phòng, giấy chứng nhận cơ sở an
toàn dịch bệnh đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản 4 Điều này;”
11. Điểm d khoản 8 Điều 5 được sửa đổi, bổ sung như sau:

thuốc y tế, thuốc y tế, sản phẩm động vật, coa giống đối với hành vi vi phạm
quy định tại điểm a khoản 3, khoản 6, khoản 7 Điều này;”
12. Bổ sung điểm đ, điểm e vào khoản 8 Điều 5 như sau:
đ) Buộc chấp hành việc lấy mẫu, xét nghiệm bệnh động vật đối với.
hành vi vi phạm quy định tại điểm a khoản 5 Điều này;
c) Buộc chấp hành việc tiêm phòng vắc xin Đại cho chó đối với hành vi
vi phạm quy định tại điểm c khoản 3 Điều này; trường hợp cố tỉnh không
chấp hành tiêm phòng vắc xin Đại thì buộc tiêu hủy chó chưa được tiêm
phòng Dại.3
13. Điểm a khoản 3 Điều 7 được sửa đổi, bổ sung như sau:
a) Sử dụng thuốc thú y không có trong Danh mục thuốc thú y được
phép lưu hành tại Việt Nam hoặc chưa được cơ quan có thẩm quyền cho phép.
để phòng, chữa bệnh cho động vật thủy sản;”
14. Bổ sung khoản 4a vào Điều 7 như sau:
4a. Phạt tiền từ 7.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với chủ cơ sở.
nuôi có một trong các hành vi vi phạm sau đây:
a) Sử dụng nguyên liệu thuốc thú y, nguyên liệu thuốc y tế, thuốc y tế để
phòng, chữa bệnh cho động vật thủy sản;
b) Không thực hiện việc ngừng sử dụng thuốc trước khi thu hoạch theo
hướng dẫn của nhà sản xuất hoặc cơ quan quản lý thú y;
c) Kinh doanh động vật thủy sản giống mắc bệnh.”
13
15. Khoản 5 Điều 7 được sửa đổi, bổ sung như sau:

Buộc tiêu hủy thuốc thú y, nguyên liệu thuốc thú y, nguyên liệu thuốc y.
tế, thuốc y tế, sản phẩm động vật thây sản, động vật thủy sản giống đối với.
hành vi vi phạm quy định tại điểm a khoản 3, khoản 4, khoản 4a Điều này.”.
16. Bổ sung khoản 5a vào Điều 11 như sau:
5a. Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vì
vi phạm tự ý tháo dỡ niêm phong kiểm dịch phương tiện chứa dựng, vận
chuyển động vật, sản phẩm động vật nhập khẩu, tạm nhập tái xuất, tạm xuất
tái nhập, chuyển cửa khẩn, kho ngoại quan, quá cảnh lãnh thổ Việt Nam”.
17. Khoản 6 Điều 11 được sửa đổi, bổ sung như sau:
6. Phạt tiến từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vi vi
phạm nhập khẩu, tạm nhập tái xuất, nạm xuất tài nhập, chuyển cửa khẩu, kho
ngoại quan, quá cảnh lãnh thố Việt Nam động vật mắc bệnh, sản phẩm động
vật mang mầm bệnh truyền nhiễm nguy hiểm, tồn dư các chất độc hại, nhiễm
vi sinh vật vượt quá mức giới hạn cho phép, chưa làm sạch lông, đa, mông và
các tạp chất khác để bảo đảm yêu cầu về cảm quan.”
18. Điểm c khoản 9 Điều 11 được sửa đổi, bổ sung như sau:
c) Buộc xử lý nhiệt chuyển đổi mục đích sử dụng làm nguyên liệu thức.
ăn chăn nuôi đối với sản phẩm động vật bị nhiễm vi sinh vật vượt quá móc
giới hạn cho phép; buộc xử lý vệ sinh thủ y sản phẩm động vật để bảo đảm
yêu cầu về cảm quan đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản 6 Điều này;
19. Tên Điều 13 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 13. vì phạm về vận chuyển, kinh doanh, thu gom, lưu giữ,
kiểm soát giết mổ động vật trên cạn, sơ chế, chế biến động vật, sản phẩm
động vật để kinh doanh.”
20. Điểm c khoản 2 Điều 13 được sửa đổi, bổ sung như sau:
c) Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vì
dựn nước hoặc các loại chất khác vào động vật trước khi giảt mổ và vào sản
phẩm động vật làm mất vệ sinh thú y;”
21. Điểm e khoản 2 Điều 13 được sửa đổi, bổ sung như sau:
c) Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vi
vận chuyên, lưu giữ, giết mổ động vật để làm thực phẩm mà động vật đó bị sử
dụng thuốc an thần không theo hướng dẫn của nhà sản xuất hoặc cơ quan
quản lý chuyên ngành thú y có thẩm quyền;”
14
22. Điểm h khoản 2 Điều 13 được sửa đổi, bổ sung như sau:
“b) Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với hành vi
vận chuyển, kinh doanh, thụ gọm, lưu giữ, giết mổ động vật, sơ chế, chế biến
sản phẩm động vật chứa chất cấm sử dụng trong chăn nuôi.”
23. Điểm a khoản 4 Điều 13 được sửa đổi, bổ sung như sau:
a) Buộc tiêu bủy động vật, sản phẩm động vật đối với hành vi vi phạm
quy định tại các điểm d, g và điểm h khoản 2 Điều này;
Tạm dừng giết mổ động vật bị sử dụng thuốc an thần cho đến khi có kết
quả kiểm tra an toàn thực phẩm; buộc tiêu hủy sản phẩm động vật có dư
lượng thuốc an thần vượt quá giới hạn do Bộ Y tế quy định đối với hành vi
quy định tại điểm c khoản 2 Điễu này;”
24. Điểm c khoản 4 Điều 13 được sửa đổi, bổ sung như sau:
c) Buộc chuyển đổi mục đích sử dụng sản phẩm động vật làm thức ăn
cho động vật đối với hành vi vi phạm quy định tại điểm c khoản 2 Điều này.”
25. Bổ sung khoản 6a vào Điều 16 như sau:
6a) Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vị sử
dụng mỗi loại nguyên liệu làm thuốc thú y sai mục đích sản xuất thuốc thú y.”
26. Điểm b khoản 9 Điều 16 được sửa đổi như sau:
b) Buộc thu hồi, tiêu hủy thuốc thú y; vắc xin đối với hành vi vi phạm quy.
định tại khoản 3, khoản 4, khoản 5, khoản 6, khoản 6a và khoản 7 Điều này.”
27. Bổ sung điểm c vào khoản 3 Điều 17 như sau:
te) Bảo quản vắc xin không đúng quy định của nhà sản xuất.”
28. Bổ sung khoản 6a, 6b vào Điều 17 như sau:
6a. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vi
vi phạm kinh doanh mội loại nguyên liệu làm thuốc thú y khi chưa được cấp
Giấy chứng nhận đủ điều kiện nhập khẩu thuốc thú y.
6b. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vi vi
phạm bán mỗi loại nguyên liệu làm thuốc thú y, nguyên liệu làm thuốc y tế;
thuốc y tế cho cơ sở chắn nuôi, nuôi trồng thủy sản”.
29. Điểm b khoản 8 Điều 17 được sửa đổi như sau:
- b) Buộc thu hồi, tiêu hủy thuốc thú y; vắc xân đối với hành vi vi phạm -
quy định tại khoản 4, khoản 5, khoản 6 Điều này.”
15
30. Bổ sung điểm c vào khoản 8 Điều 17 như sau:
“e) Tiêu hủy nguyên liệu thuốc thú y, nguyên liệu thuốc y tế, thuố y tế
đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản 6a và 6b Điều này.”
31. Bổ sung khoản 3a vào Điều 18 như sau:
3a. Phạt tiền từ đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vi
vi phạm bán mỗi loại nguyên liệu làm thuốc khú y nhập khẩu cho cơ sở chưa
được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện nhập khẩu thuốc thú y hoặc cơ sở
chưa được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất thuốc thú y hoặc cơ sở
chăn nuôi, nuôi trồng thủy sản.”
32. Bổ sung khoản 3b vào Điều 18 như sau:

Đinh chỉ hoạt động nhập khẩu nguyên liệu làm thuốc thú y vi phạm trong
thời hạn 12 tháng đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản 3a Điều này.”
33. Khoản 2, khoản 3 Điều 25 được sửa đổi, bổ sung như sau:
2. Phạt tiền tử 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi vi
phạm sản xuất, kinh doanh giống vật nuôi mà không lưu giữ, cập nhật đầy đủ
hồ sơ theo dõi giống.
3. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi vi
phạm sản xuất, kinh doanh giống thuần chứng, cụ ký, ông bà, hạt nhân không
có nhân viên kỹ thuật có bằng đại học chuyên ngành chăn nuôi, thú y, nuổi
trồng thủy sản.”
34. Khoản 1 Điều 26 được sửa đổi, bổ sung như sau:
1. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với hành vi vi.
phạm sản xuất, kinh doanh tỉnh, phối, trứng giống, ấu trùng mà không lưu
giữ, cập nhật đấy đủ hồ sơ theo dõi giống.”
35. Khoản 1 Điều 32 được sửa đổi, bổ sung như sau:
1. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vì vi
phạm sản xuất, gia công thức ăn chăn nuôi, không có nhân viên kỹ thuật trong
sản xuất và kiểm soát chất lượng sản phẩm”
36. Khoản 3 Điều 32 được sửa đổi, bổ sung như sau:
3. Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vi vi
phạm không trực hiện phân tích kiểm nghiệm chất lượng sản phẩm thức ăn
chăn nuôi.”
16
37. Khoản 4, khoản 5, khoản 6 Điều 33 được sửa đổi, bổ sung như sau:
4. Phạt tiền từ 10% đến 15% giá trị của lô hàng vi phạm, nhưng không
thấp hơn 6.000.000 đồng và không vượt quá 100.000.000 đồng đối với một
trong các hành vi vi phạm sản xuất, gia công sản phẩm thức ăn chăn nuôi:
a) Có hàm lượng định lượng mỗi chất chính chỉ đạt mức từ 90% đến
dưới 95% so với tiêu chuẩn đã công bố hoặc ghi trên nhãn hàng hóa;
b) Có hàm lượng định lượng mỗi chất gây mất an toàn quy định trong
các quy chuẩn kỹ thuật quốc gia hoặc sử dụng mỗi loại kháng sinh không.
đúng với hàm lượng công bố theo quy định hoặc ghi trên nhãn hàng bóa vượt
mức từ 10% đến dưới 20%.
5. Phạt tiền từ 15% đến 20% giá trị của lô hàng vi phạm, nhưng không
thấp hơn 6.000.000 đồng và không vượt quá 100.000.000 đồng đối với một
trong các hành vi vi phạm sản xuất, gia công sản phẩm thức ăn chăn nuôi:
a) Có hàm lượng định lượng mỗi chất chính chỉ đạt mức từ 80% đến
dưới 90% so với tiêu chuẩn đã công bố hoặc ghi trên nhân hàng hóa;
b) Có hàm lượng định lượng mỗi chất gây mất an toàn quy định trong
các quy chuẩn kỹ thuật quốc gia hoặc sử dụng mỗi loại kháng sinh không
đúng với bảm lượng công bố theo quy định hoặc ghi trên nhân bảng hóa vượt
mức từ 20% đến dưới 30%.
6. Phạt tiền từ 20% đến 30% giá trị của lô hàng vi phạm, nhưng không
thấp hơn 6.000.000 đồng và không vượt quá 100.000.000 đồng đối với một
trong các hành vi vi phạm sản xuất, gia công sản phẩm thức ăn chăn nuôi:
a) Có hàm lượng định lượng mỗi chất chính chỉ đạt mức từ trên 70% đến
dưới 80% so với tiêu chuẩn đã công bố hoặc ghi trên nhãn hàng hóa;
b) Có hàm lượng định lượng mỗi chất gây mất an toàn quy định trong
các quy chuẩn kỹ thuật quốc gia hoặc sử dụng mỗi loại kháng sinh không
đông với hàm lượng công bố theo quy định hoặc ghi trên nhân hàng hóa vượt
mức từ 30% trở lên.”
38. Khoản 2, khoản 3, khoản 4, khoản 5 Điều 35 được sửa đổi, bổ sung
như sau:
2. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với hành vi vi
phạm kinh doanh mỗi loại sản phẩm thức ăn chăn nuôi không có trong Danh
mục thức ăn chăn nuôi được phép lưu hành tại Việt Nam hoặc không có văn
bản cho phép của cơ quan nhà nước có thẩm quyền”.
17
3. Phạt tiến từ 10% đến 15% giá trị của lô hàng vi phạm nhưng không
thấp hơn 6.000.000 đồng và không vượt quả 100.000.000 đồng đối với một
trong các hành vi vi phạm kinh doanh sản phẩm thức ăn chăn nuôi:
a) Có hàm lượng định lượng mỗi chất chính chỉ đạt mức từ 90% đến
dưới 95% so với tiêu chuẩn đã công bố hoặc ghi trên nhãn hàng hóa;
b) Có hàm lượng định lượng mỗi chất gây mất an toàn quy định trong
các quy chuẩn kỹ thuật quốc gia hoặc sử dụng mỗi loại kháng sinh không
đông với hàm lượng công bố theo quy định hoặc ghi trên nhãn hàng hóa vượt
mức từ 10% đến dưới 20%.3
4. Phạt tiền từ 15% đến 20% giá trị của lô hàng vi phạm nhưng không
thấp hơn 6.000.000 đồng và không vượt quá 100.000.000 đồng đối với một
trong các hảnh vi vi phạm kinh doanh sản phẩm thức ăn chăn nuôi:
a) Có hàm lượng định tượng mỗi chất chính chỉ đạt mức từ 80% đến
dưới 90% so với tiêu chuẩn đã công bố hoặu ghi trên nhân hàng hóa;
b) Có hàm lượng định lượng mỗi chất gây mất an toàn quy định trong
các quy chuẩn kỹ thuật quốc gia hoặc sử dụng mỗi loại kháng sinh không
đúng với hảm lượng công bố theo quy định hoặc ghi trên nhân hàng hóa vượt
mức từ 20% đến dưới 30%.33
5. Phạt tiền từ 20% đến 25% giá trị của lô hàng vi phạm nhưng không
thấp bơn 6.000 000 đồng và không vượt quạ 100.000.000 đồng đối với một
trong các hành vì vi phạm kinh doanh sản phẩm thức ăn chăn nuôi:
a) Cá hàm lượng định lượng mỗi chất chính chỉ đạt mức từ trên 70% đến
dưới 80% so với liêu chuẩn đã công bố hoặc ghi trên nhăn hàng hóa;
b) Có hàm lượng định lượng mỗi chất gây mất an toàn quy định trong
các quy chuẩn kỹ thuật quốc gia hoặc sử dụng mỗi loại kháng sinh không
đúng với hàm lượng công bố theo quy định hoặc ghi trên nhân hàng hóa vượt
mức từ 30% trở lên.
39. Điều 36 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 36. Vi phạm về sử dụng kháng sinh, chất cấm trong chăn nuôi
và sản xuất, gia cống, kinh doanh thức ăn chăn nuôi
1. Phạt tiền đối với các hành vi vi phạm sau đây:
a) Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.090.000 đồng đối với hành vi vi
phạm trong sản xuất, gia công, kinh doanh mỗi sản phẩm thức ăn chăn nuôi
có sử dụng loại kháng sinh không đúng như đã công bố theo quy định hoặc
ghi trên nhãn hàng hóa;
18
b) Phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 70.000.000 đồng đối với hành vi vi
phạm sử dụng mỗi chất cấm trong chăn nuôi, nuôi trồng thủy sản;
c) Phạt tiền từ 70.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đối với hành vi vi.
phạm sử dụng mỗi chất cấm trong sản xuất, gia công và kinh doanh thức ăn
chăn nuôi.
2. Hình thức xử phạt bổ sung:
Đình chỉ hoạt động sản xuất, gia công, kinh doanh thức ăn chăn nuôi từ
06 tháng đến 12 tháng đối với hành vi vi phạm quy định tại điểm c khoản 1
Điều này.
3. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc tiêu hủy hoặc chuyển đổi mục đích sử dụng đối với thức ăn chăn
nuôi đối với hành vi vi phạm quy định tại điểm a khoản 1 Điều này;
b) Buộc tiêu hủy toàn bộ chất cấm và thức ăn chăn nuôi có chứa chất
cấm đối với hành vi vi phạm quy định tại điểm b, điểm c khoản 1 Điều này.
c) Buộc cơ sở chăn nuôi tiếp tục nuôi dưỡng vật nuôi đã sử dụng chất
cấm đến khi kiểm tra không cùn tồn dư chất cấm mới được phép xuất bản
hoặc giết mố đối với hành vi vi phạm quy định tại điểm b khoản 1 Điều này;
Buộc tiêu hủy vật nuôi trong trưởng hợp tái phạm sử dụng chất cấm.
40. Điều 37 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 37. Vi phạm về nhập khẩu thức ăn chăn nuôi
1. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 7.000.000 đồng đối với hành vi
vi phạm nhập khẩu thức ăn chăn nuôi có bảm lượng, định lượng mỗt chỉ
tiêu chất lượng không phải là chất chính chỉ đạt từ 90% đến dưới 95% hoặc
vượt từ 5% đến dưới 10% so với tiêu chuẩn đã công bố hoặc ghi trên nhăn
hàng hoá
2. Phạt tiền từ 7.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi vi
phạm nhập khẩu thức ăn chăn nuôi có hàm lượng, định lượng mỗi chỉ tiêu
chất lượng không phải là chất chính chỉ đạt mức từ 80% đến dưới 90% hoặc
vượt từ 10% đến dưới 20% so với tiêu chuẩn đã công bố hoặc ghi trên nhân.
hàng hoá.
3. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với hành vi vi.
phạm nhập khẩu thức ăn chặn nuôi có hàm lượng, định lượng mỗi chỉ tiêu
chất lượng không phải là chất chính chỉ đạt mức từ 70% đến dưới 80% hoặc
vượt từ 20% đến dưới 30% so với tiêu chuẩn đã công bố hoặc ghi trên nhân
hàng hoá.
19
4. Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vi vi
phạm nhập khẩu thức ăn chăn nuôi có hàm lượng, định lượng mỗi chỉ tiêu
chất lượng không phải là chất chính chỉ đạt mức dưới 70% hoặc vượt từ 30%
trở lên so với tiêu chuẩn đã công bố hoặc ghi trên nhãn hàng hoá.
5. Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vi vi
phạm nhập khẩu thức án chăn nuôi có chỉ tiêu vi sinh vật vượt ngưỡng cho.
phép quy định trong các quy chuẩn kỹ thuật quốc gia hoặc vượt mức công bố
trong tiêu chuẩn đã công bố.
6. Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi vi phạm nhập khẩu thức ăn chăn nuôi:
a) Có hàm lượng, định lượng mội chất chính chỉ đạt mức từ 90% đến
dưới 95% so với tiêu chuẩn đã công bố hoặc ghi trên nhãn hàng hoá;
b) Có hàm lượng định lượng mỗi chất gây mất an toàn quy định trong
các quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, trong các tiêu chuẩn đã công bố hoặc sử
dụng mối loại kháng sinh không đúng với hàm lượng công bố theo quy định.
hoặc ghi trên nhãn hàng hóa vượt mức từ 10% đến dưới 20%.
7. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi vi phạm nhập khẩu thức ăn chăn nuôi:
a) Có hàm lượng, định lượng mỗi chất chính chỉ đạt mức từ 80% đến
dưới 90% so với tiêu chuẩn đã công bố hoặc ghi trên nhãn hàng hoá;
b) Có hàm lượng địch lượng mỗi chất gây mất an toàn quy định trong
các quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, trong các tiêu chuẩn đã cộng bố hoặc sử
dụng mối loại kháng sinh không đúng với hàm lượng công bố theo quy định.
hoặc ghi trên nhãn hàng hóa vượt mức từ 20% đến dưới 30%.
8. Phạt tiển từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi vi phạm nhập khẩu thức ăn chăn nuôi:
a) Có bảm lượng, định lượng mỗi chất chính chỉ đạt mức từ trên 70%.
đến dưới 80% so với tiêu chuẩn đã công bố hoặc ghi trên nhãn hàng hoá;
b) Có hàm lượng định lượng mỗi chất gây mất an toàn quy định trong
các quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, trong các tiêu chuẩn đã cộng bố hoặc sử
dụng mối loại kháng sinh không đúng với hàm lượng công bố theo quy định
hoặc ghi trên nhãn hàng hóa vượt mức từ 30% trở lên.
9. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vi
nhập khẩu sản phẩm thức ăn chăn nuôi hết hạn sử dụng có giá trị theo hóa
đơn nhập khẩu dưới 50.000.000 đồng.
20
10. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vi
nhập khẩu sản phẩm thức ăn chăn nuôi hết hạn sử dụng có giá trị theo hóa
đơn nhập khẩu từ 50.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 đồng.
11. Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với hành vì
nhập khẩu sản phẩm thức ăn chăn nuôi bết hạn sử dụng có giá trị theo hóa.
đơn nhập khẩu từ 100.000.000 đồng trở lên.
12. Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với hành vi vi
phạm nhập khẩu mỗi sản phẩm thức ăn chăn nuôi không có trong Danh mục
thác ăn chăn nuôi được phép lưu hành tại Việt Nam hoặc không được sự đồng
ý bằng văn bản của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
13. Phạt tiền từ 70.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đối với hành vi
vi phạm nhập khẩu mỗi sản phẩm thức ân chăn nuôi có chứa chất cấm.
14. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Huộc công bố lại chất lượng thực tế của lỏ sản phẩm đối với hành vi
vi phạm quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3, điểm a khoản 6, điểm a
khoản 7 Điều này;
b) Buộc tái chế hoặc chuyển đổi mục đích sử dụng toàn bộ thức ăn chăn
nuôi nhập khẩu đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản 4, khoản 5,
điểm b khoản 6, điểm b khoản 7, khoản 8 Điếu này, trường hợp không thể tái
chế hoặc chuyển đổi mục đích sử dụng thì buộc tái xuất hoặc tiêu hủy;
c) Buộc tái xuất toàn bộ thức ăn chăn nuôi nhập khấu đối với hành vi vi
phạm quy định tại khoản 9, khoản 10, khoản 11 Điều này, trường hợp không
thể tái xuất thì buộc tiêu hủy;
d) Buộc tái xuất hoặc tiêu hủy toàn bộ thức ăn chăn nuôi nhập khẩu đối
với hành vi vi phạm quy định tại khoản 12 và khoản 13 Điều này.”
41. Khoản 2 Điều 43 được sửa đổi như sau:
2. Người có thẩm quyền xử phạt thuộc lực lượng Quản lý thị trường
quy định tại Điều 45 Luật xử lý vi phạm hành chính theo thẩm quyền, thuộc
tỉnh vực và phạm vi quản lý của mình có quyền kiểm tra, lập biên bản vị
phạm hành chính, xử phạt vi phạm hành chính và áp dụng các biện pháp khắc
phục hậu quả đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại khoản 1 và
điểm c, đián 2 Điều 13; khoản 1,4, 5, 6 Điều 14; Điều 17; khoản 2,5,6
Điều 20; Điều 23, Điều 27, Điều 30, Điều 34, Điều 35 của Nghị định này.”
42. Bổ sung khoản 4 vào Điều 43 như sau:
4. Người có thẩm quyền xử phạt thuộc lực lượng Bộ đội biên phòng
quy định tại Điều 40 và Cánh sát biến quy định tại Điều 41 Luật xử lý vi
phạm hành chính theo thẩm quyền, thuộc lĩnh vực và phạm vi quản lý của
mình thuộc địa bàn được giao quản lý có quyền kiểm tra phát hiện tập biên
21
bản vi phạm hành chính, xử phạt vi phạm hành chính và áp dụng các biện.
pháp khắc phục hậu quả đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại
Điều 11, Điều 18, Điều 27 và Điều 37 của Nghị định này.
43. Bãi bỏ các điều, khoản, điểm, cụm từ sau:
a) Khoản 1 và điểm a khoản 2 Điều 30; khoản 1 Điều 35.
b) Cụm từ sản phẩm xử lý, cải tạo môi trường trong chăn nuôi, nuôi
trồng thủy sản” được quy định tại Nghị định số 119/2013/NĐ-CP ngày 09
tháng 10 năm 2013 quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực.
thú y, giống vật nuôi, thức ăn chăn nuôi.
Điều 3. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 157/2013/NĐ-CP
ngày 11 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành
chính về quản lý rừng, phát triển rừng, bảo vệ rừng và quản lý lâm sản đã
được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định số 40/2015/NĐ-CP ngày 27 tháng 4 năm
2015 của Chính phủ sửa đồi, bổ sung một số điều Nghị định.
số 157/2013/NĐ-CP ngày 11 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy định xử
phạt vì phạm hành chính vệ quản lý rừng, phát triển rừng, bảo vệ rùng và
quản lý lâm sản (sau đây viết tắt là Nghị định số 157/2013/NĐ-CP):
1. Điều 1 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Nghị định này quy định về hành vi vi phạm, hình thức xử phạt, mức xử
phạt, biện pháp khắc phục hậu quả đối với hành vì vi phạm hành chính, thẩm.
quyến xử phại và thẩm quyền lập biên bản vi phạm hành chính về quản lý
rừng, phát triển rừng, bảo vệ rừng và quản lý lâm sản.
Nghị định này không điều chính đối với động vật rừng, thực vật rừng
thuộc Banh mục loài nguy cấp, quý, hiểm được ưu tiên bảo vệ theo quy định
của Chính phủ”.
2. Khoản 2 Điều 3 được sửa đổi, bổ sung như sau:
2. Lâm sản là sản phẩm thực vật, động vật và các bộ phận, dẫn xuất của
chúng có nguồn gốc khai thác từ rừng.
3. Khoản 8 Điều 3 được sửa đổi, bổ sung như sau:
8. Phương tiện bị người vi phạm sử dụng trái phép là trường hợp chủ sở.
hữu hợp pháp, người quản lý hợp pháp hoặc người sử dụng hợp pháp phương
tiện cho người khác thuê, mượn hoặc thuê người khác điều khiển phương tiện
hoặc giao phương tiện cho người lao động của mình điều khiển để sử dụng
vào mục đích hợp pháp, nhưng người được thuê, được mượn phương tiện.
hoặc người được giao điểu khiển phương tiện đó đã tự ý sử dụng phương tiện
để vi phạm hành chính.
22
Việc cho thuê, cho mượn hoặc thuê người điều khiển phương tiện hoặc.
giao người điều khiển phương tiện phải được giao kết bằng văn bản giữa chủ
sở hữu hợp pháp, người quản lý hợp pháp hoặc người sử dụng hợp pháp
phương tiện và người được thuê, được mượn theo quy định của pháp luật
trước khi hành vi vi phạm xảy ra. Văn bản giao kết phải ghi rõ mục đích, nội
dụng sử dụng phương tiện cho thuê, cho mượn hoặc thuê người điều khiến.
Đối või cá nhân cho thuê, cho mượn hoặc thuê người điều khiển phương tiện
thì văn bản giao kết phải có chứng thực của Ủy ban nhân dân cấp xã hoặc
chứng nhận của Công chứng viên; đối với tổ chức giao phương tiện cho người
Lao động của mình quản lý, điều khiển thì phải có hợp đồng lao động theo quy
định của pháp luật; trong thời hạn 48 giờ kể từ khi phương tiện bị tạm giữ,
người có hành vi vận chuyển lâm sản trái pháp luật phải xuất trình bản giao.
xết hoặc hợp đồng lao động cho cơ quan, cá nhân có thẩm quyền đang giải:
quyết vụ việc.”
4. Bổ sung khoản 9 vào Điều 3 như sau:

bao gồm:
a) Bảo vệ đất, hạn chế xói mòn và bồi lắng lòng bồ, lòng sông, lòng suối;
b) Điều tiết và duy trì nguồn nước cho sản xuất và đời sống xã hội;
c) Hấp thụ và lưu giữ các bon của rừng, giảm phát thải khí gây hiệu ứng
nhà kính bằng các biện pháp ngăn chặn suy thoái rừng, giảm diện tích rừng và
phát triển rừng bền vững;
d) Bảo vệ cảnh quan tự nhiên và bảo tồn đa dạng sinh học của các bệ
sinh thái rừng phục vụ cho dịch vụ du lịch;
đ) Dịch vụ cung ứng bãi đẻ, nguồn thức ăn và con giống tự nhiên, sử
dụng nguồn nước từ rừng cho nuôi trồng thủy sản.”
5. Bổ sung khoản 4, khoản 5, khoản 6, khoản 7 vào Điều 4 như sau:
4. Buộc ký hợp đồng chỉ trả dịch vụ môi trường rừng.
5. Buộc kê khai số tiền phải chỉ trả dịch vụ môi trường rừng.
6. Buộc chỉ trả đầy đủ tiền sử dụng dịch vụ môi trường rừng và tiền lãi
phát sinh tử việc chậm chỉ trả (nếu có) tương ứng với số tiền và thời gian
chậm chi trả.
7. Buộc chỉ trả đẩy đủ tiền dịch vụ môi trường rừng cho người nhận
khoán bảo vệ rừng theo hợp đồng đã ký kết.”
23
6. Điều 7 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 7. Áp dụng xử phạt vi phạm hành chính
1. Mức phạt tiền quy định tại Chương II của Nghị định này áp dụng đổi.
với cá nhân, trừ trường hợp quy định tại khoản 4 Điều 9a của Nghị định này.
Tổ chức vi phạm áp dụng phạt tiến bằng 2 tần mức phạt tiền với cá nhân có
cùng hành vi và mức độ vi phạm.
2. Hành vi vi phạm hành chính đối với thực vật rừng, động vật rừng quy.
định tại Phụ lục 1, 1 của Công ước về buôn bán quốc tế các loài động vật, thực.
vật hoang đã nguy cấp (CTr&S) nhưng không quy định trong Danh mục thực
vật rừng, động vật rừng nguy cấp, quy, hiểm theo quy định của Chính phủ về
quản lý thực vật rừng, động vật rừng nguy cấp, quý, hiểm, xử lý như sau:
a) Hành vi vi phạm hành chính đối với các loài quy định tại Phụ lục I thì
xử lý hành vi vi phạm như đối với thực vật rừng, động vật rừng nguy cấp.
quý, hiếm nhóm IA, BB.
Trường hợp hành vi vi phạm bành chính đối với các loài quy định tại
Phụ lục 1 nhưng là thực vật rừng, động vật rừng nguy cấp, quý, hiếm nhóm.
HA, IB xử hành vi vi phạm như đối với thực vật rừng, động vật rừng nguy
cấp, quý, hiếm nhóm IA, IB;
b) Hành vi vi phạm hành chính đối với các loài quy định tại Phụ lục II
thì xử lý hành vi vi phạm như đối với thực vật rừng, động vật rừng nguy cấp,
quý, hiểm nhóm IIA, IIB
3. Hành vi và phạm pháp luật do cơ quan tiến hành tố tụng thụ lý nhưng
sau đó đình chỉ hoạt động tổ tụng chuyển sang xử phạt vi phạm hành chính.
theo quy định tại Điều 63 Luật xử lý vi phạm hành chính thì căn cứ tỉnh chất.
mức độ, hậu quả hành vi vi phạm để áp dụng xử lý vi phạm hành chính theo.
quy định tại Nghị định này.
Đối với hành vi vi phạm vượt quả mức tối đa xử lý vi phạm hành chính
thi áp dụng khung xử phạt bằng tiến cao nhất quy định đối với hành và vi
phạm đó để xử phạt.
4. Trường hợp một hành vi vi phạm hành chính mà tang vật gồm nhiều:
loại lâm sản khác nhan cả gỗ thông thường và gỗ quý, hiểm; động vật rừng
thông thường và động vật rừng nguy cấp, quý, biểm; gỗ và động vật rừng.
(chưa đến mức phải truy cứu trách nhiệm hình sự), thì xác định tiến phạt theo.
từng loại lâm sản, sau đó tổng hợp (cộng tại) thành tổng số tiền phạt chung
đối với hành vi vi phạm đó
5. Hành vi vi phạm đối với rừng đã quy hoạch cho mục đích khác, nhưng
chưa được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền quyết định chuyển mục đính sử.
dựng rừng. thì ấp dụng xử lý theo quy định đối với loại rừng tương ứng trước
khi quy hoạch cho mục đích khác.
24
6. Hành vi vi phạm đối với lâm sản của chủ rừng do chủ rừng phát hiện
thì chủ rừng tiến hành thu thập tài liệu, tang vật và báo cáo kịp thời cho
người, cơ quan có thẩm quyền lập biên bản xử ý vi phạm hành chính để xử lý.
theo quy định tại Nghị định này.
Lâm sản tịch thu trả lại chủ rừng thuộc một trong các trường hợp sau:
a) Chủ rừng phát hiện bắt quả tang người vi phạm tại lâm phận của mình;
b) Chủ rừng không bắt quả tang người vi phạm, nhưng có đủ căn cứ chứng
minh lâm sản thuộc rừng trồng do chủ rừng tự bỏ vốn đầu tư trồng rừng.”
7. Bổ sung Điều 9a như sau:
Điều 9a. Vì phạm quy định về chỉ trả dịch vụ môi trường rừng
1. Người sử dụng dịch vụ môi trường rừng không ký hợp đồng chỉ trả
tiền sử dụng dịch vụ môi trường rừng sau 03 tháng, kể từ khí sử dụng dịch vụ
môi trường rừng, bị xử phạt như sau:
a) Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng nếu không ký hợp
đồng đối với chủ rừng cung ứng dịch vụ môi trường rừng trong trường hợp.
chi trả trực tiếp;
b) Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng khi không ký hợp
đồng với Quỹ bảo vệ và phát triển rừng tỉnh trong trường hợp chỉ trả gián tiếp;
c) Phạt tiền tử 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng khi không ký hợp
đồng với Quỹ bảo vệ và phát triển rừng Việt Nam trong trường hợp chỉ trả
gián tiếp.
2. Người sử dụng dịch vụ môi trường rừng không kê khai tiền phải chi trả
dịch vụ môi trường rừng trong trường hợp chí trả gián tiếp, bị xử phạt như sau:
a) Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng nếu số tiền phải chỉ
trả đến 50.000.000 đồng;
b) Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng nếu số tiền phải chỉ
trả từ trên 50.000.000 đồng đến 200.000.000 đồng;
c) Phạt tiền từ 3.000.000 đến 5.000.000 đồng nếu số tiền phải chi trả từ
trên 260.000.000 đồng đến 300.000.000 đồng;
d) Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 7.000.000 đồng nếu số tiền phải chỉ
trả từ trên 300.000.000 đồng đến 500.000.000 đồng;
đ) Phạt tiền từ 7.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng nếu số tiền phải chỉ
trả trên 500.000.000 đồng.
25
3. Người sử dụng dịch vụ môi trường rừng không chỉ trả hoặc chi trá
không đầy đủ tiền sử dụng dịch vụ, bị xử phạt như sau:
a) Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng nếu không chí trả
hoặc chi trả không đầy đủ tiền sử dụng dịch vụ quá 03 tháng theo thời hạn ký.
kết trong hợp đồng với số tiền đến 20.000.000 đồng;
b) Phạt tiền tử 2.000.000 đến 3.000.000 đồng nếu không chỉ trả hoặc chi
trả không đầy đủ tiền sử dụng dịch vụ quá 03 tháng theo thời hạn kỹ kết trong
hợp đồng với số tiền tử trên 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng:
c) Phạt tiền từ 3.000.000 đến 5.000.000 đồng nếu không chỉ trả hoặc chỉ
trả không đầy đủ tiền sử dụng dịch vụ quá 03 tháng theo thời hạn ký kết trong
hợp đồng với số tiền từ trên 30.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng;
đ) Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng nếu không chi trả.
hoặc chi trả không đầy đủ tiền sử dụng dịch vụ quá 03 tháng theo thời hạn ký kết
trong hợp đồng với số tiến từ trên 50.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng;
đ) Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng nếu không chi trả
hoặc chỉ trả không đầy đủ tiền sử dụng dịch vụ quá 03 tháng theo thời hạn ký kết
trong hợp đồng với số tiền từ trên 100.000.000 đồng đến 200.000.000 đồng;
c) Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng nều không chỉ trả
hoặc chỉ trả không đầy đủ tiền sử dụng dịch vụ quá 08 tháng theo thời hạn ký
kết trong hợp đồng với số tiền tử trên 200.000.000 đồng đến 300.000.000 đồng:
g) Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng nếu không chi trá
hoặc chi trả không đầy đủ tiền sử dụng dịch vụ quá 03 tháng theo thời hạn ký
kết trong hợp đồng với số tiền trên 500.000.000 đồng.
4. Xử phạt chủ rừng là tổ chức được Nhà nước giao rừng không chi trả
hoặc chi trả không đầy đủ, đúng hạn tiền thu từ dịch vụ môi trường rừng cho
người nhận khoản bảo vệ rừng theo hợp đồng ký kết giữa chủ rừng và người.
nhận khoán bảo vệ rừng, như sau:
a) Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng nếu số tiền phải chỉ
trả đến 5.000.000 đồng;
b) Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng nếu số tiền phải chỉ
trả từ trên 5.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng;
c) Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.090.000 đồng nếu số tiền phải chi
trả từ trên 20.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng;
26
đ) Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng nếu số tiền phải chỉ
trả trên 50.000.000 đồng.
5. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả theo quy định tại khoản 4
Điều 4 của Nghị định này trong thời hạn 01 tháng, kể từ ngày nhận được
quyết định xử phạt, đối với người có hành vi vi phạm hành chính quy định tại
khoản 1 Điều này;
b) Buộc áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả theo quy định tại khoản 5
Điều 4 của Nghị định này trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận được quyết
định xử phạt, đối với người vi phạm quy định tại khoản 2 Điều này;
c) Buộc áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả theo quy định tại khoản 6
Điều 4 của Nghị định này trong thời hạn 01 tháng, kể từ ngày nhận được.
quyết định xử phạt, đối với người có hành vi vi phạm hành chính quy định tại.
khoản 3 Điều này.
Tiền lãi được tính trên cơ sở số tiền chậm chỉ trả, thời gian chậm chỉ trả
theo lãi suất cơ bản do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam công bố tại thời điểm
gần nhất với thời điểm ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính;
đ) Buộc áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả theo quy định tại khoản 7
Điều 4 của Nghị định này trong thời bạn 01 tháng, kể từ ngày nhận được
quyết định xử phạt, đối với người có hành vi vi phạm quy định tại khoản 4
Điều này.”
8. Điểm c khoản 4, điểm c khoản 5, điểm c khoản 6, điểm c khoản 7,
điểm c khoản 8, điểm c khoản 9 Điều 21 được sửa đổi như sau:
a) Điểm c khoản 4 Điều 21 được sửa đổi như sau:
c) Động vật rừng hoặc bộ phận của 01 cá thể thuộc loài nguy cấp, quý,
hiếm nhóm B.
b) Điểm c khoản 5 Điều 21 được sửa đổi như sau:
c) Động vật rừng hoặc bộ phận của 02 cá thể thuộc loài nguy cấp, quý,
hiếm nhóm B.3
c) Điểm c khoản 6 Điều 21 được sửa đổi như sau:

quý, hiếm nhóm IB.7
27
d) Điểm c khoản 7 Điều 21 được sửa đổi như sau:
c) Động vật rừng hoặc bộ phận từ 05 đến 06 cá thể thuộc loài nguy cấp.
quý, hiếm nhóm B.”
đ) Điểm c khoản 8 Điều 21 được sửa đổi như sau:
c) Động vật rừng hoặc bộ phận từ 07 đến 08 cá thể thuộc loài nguy cấp.
quý, hiếm nhóm B.3
e) Điểm c khoản 9 Điều 21 được sửa đổi như sau:
c) Động vật rừng hoặc bộ phận từ trên 08 cá thế thuộc loài nguy cấp,
quý, hiếm nhóm IB.7
9. Điểm c khoản 5, điểm c khoản 6, điểm c khoản 7, điểm c khoản 8,
điểm c khoản 9 Điều 22 được sửa đổi như sau:
a) Điểm c khoản 5 Điều 22 được sửa đổi như sau:
c) Động vật rừng hoặc bộ phận của 01 cá thế thuộc loài nguy cấp, quý.
hiếm nhóm B.”
b) Điểm c khoản 6 Điều 22 được sửa đổi như sau:
c) Động vật rừng hoặc bộ phận của 02 cá thể thuộc loài nguy cấp, quý,
hiếm nhóm B.”
c) Điểm c khoản 7 Điều 22 được sửa đổi như sau:
c) Động vật rừng hoặc bộ phận từ 03 đến 04 cá thể thuộc loài nguy cấp,
quý, hiếm nhóm IB.7
d) Điểm c khoản 8 Điều 22 được sửa đổi như sau:
c) Động vật rừng hoặc bộ phận từ 05 đến 06 cá thể thuộc loài nguy cấp.
quý, hiếm nhóm B.”
đ) Điểm c khoản 9 Điều 22 được sửa đổi như sau:
c) Động vật rừng hoặc bộ phận từ 07 đến 08 cá thể thuộc loài nguy cấp,
quý, hiếm nhóm B.”
10. Bổ sung điểm d vào khoản 10 Điều 22 như sau:

quý, hiếm nhóm IB.3
28
11. Điểm c khoản 5, điểm c khoản 6, điểm c khoản 7, điểm c khoản 8,
điểm c khoản 9 Điều 23 được sửa đổi, bổ sung như sau:
a) Điểm c khoản 5 Điều 23 được sửa đổi như sau:
c) Động vật rừng hoặc bộ phận của 01 cá thể thuộc loài nguy cấp, quý,
hiếm nhóm B.”
b) Điểm c khoản 6 Điều 23 được sửa đổi như sau:
c) Động vật rừng hoặc bộ phận của 02 cá thể thuộc loài nguy cấp, quý,
hiếm nhóm B.”
c) Điểm c khoản 7 Điều 23 được sửa đổi như sau:
c) Động vật rừng hoặc bộ phận từ 03 đến 04 cá thể thuộc loài nguy cấp,
quý, hiếm nhóm B.”
d) Điểm c khoản 8 Điều 23 được sửa đổi như sau:
c) Động vật rừng hoặc bộ phận từ 05 đến 06 cá thể thuộc loài nguy cấp,
quý, hiếm nhóm B.”
đ) Điểm c khoản 9 Điều 23 được sửa đổi như sau:
c) Động vật rừng hoặc bộ phận từ 07 đến 08 cá thể thuộc loài nguy cấp,
quý, hiếm nhóm IB.”
12. Bổ sung điểm d khoản 10 Điều 23 như sau:
d) Động vật rừng hoặc bộ phận từ trên 08 cá thể thuộc loài nguy cấp,
quý, hiếm nhóm B.7
13. Khoản 3 Điều 25 được sửa đổi, bổ sung như sau:
3. Trường hợp người lập biên bản vi phạm hành chính là người có thẩm
quyền thuộc lực lượng Công an, Bộ đội biên phòng, Cảnh sát biển, Quản lý.
tổi trường, Thanh tra chuyên ngành khi phát hiện hành vi vi phạm hành chính
không thuộc thẩm quyền xử phạt của ngành mình thì trong thời hạn 05 ngày.
kể từ ngày lập biên bán phải chuyển giao hồ sơ, tang vật, phương tiện vi phạm
hành chính cho cơ quan có thẩm quyền xử phạt theo quy định tại Điểu 52
Luật xử lý vi phạm hành chính.”
14. Điều 29 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 29. Thẩm quyền xử phạt của Công an nhân dân, Bộ đội biên
phòng, Cảnh sát biển, Quản lý thị trường
1. Người có thẩm quyền xử phạt thuộc lực lượng Công an nhân dân quy.
định tại Điều 39 Luật xử lý vi phạm hành chính có thẩm quyền kiểm tra, lập.
biên bản vi phạm hành chính, xử phạt vi phạm hành chính và áp dụng các
29
biện pháp khắc phục hậu quả đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại.
Nghị địch này thuộc lĩnh vực ngành minh quản lý theo quy định tại Điều 52
Luật xử lý phạm hành chính.
2. Người có thẩm quyền xử phạt thuộc lực hượng Bộ đội biên phòng quy.
định tại Điều 40 Luật xử lý vi phạm hành chính theo thẩm quyền, thuộc Tỉnh
vực và phạm vi quản lý của mình có quyền kiểm tra, lập biên bản vi phạm
hành chính, xử phạt vi phạm hành chính và áp dựng các biện pháp khác phục
hậu quả đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại các Điều 12, tờ,17,
19, 20, 21. 22 và hành vi mua, bán lâm sản trấi pháp luật quy định tại Điều 25.
của Nghị định này.
3. Người có thẩm quyền xử phạt thuộc lực lượng Quản lý thị trường quy
định tại Điều 45 Luật xử lý vi phạm hành chính theo thẩm quyền, thuộc Bình.
vực và phạm vi quản lý của minh có quyền kiểm tra, lập biên bản vi phạm.
hành chính, xử phạt vi phạm hành chính và áp dụng các hiện pháp khắc phục
hận quả đối với hành vi mua, bán lâm sản trải pháp luật quy định tại Điểu 25.
của Nghị định này.
4. Người có thẩm quyền xử phạt thuộc lực lượng Cảnh sát biển quy định
tại Điều 4 Luật xử lý vi phạm hành chính theo thẩm quyền, thuộc lĩnh vực và
phạm vi quản lý của mình có quyền kiểm tra, lập biên bản vi phạm hành
chính, xử phạt vi phạm hành chính và áp dụng các biện pháp khác phục hậu
quả đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại Điều 22 và hành vi mua,
bán, cất giữ quy định tại Điều 23 Nghị định này.”
15. Bãi bỏ điểm c khoản 3, điểm d khoản 4, điểm d khoản 5, điểm d
khoản 6, điểm d khoản 7, điểm d khoản 8 Điều 21; điểm c khoản 3, điểm c
khoản 4 Điều 22; điểm c khoản 3, điểm c khoản 4 Điều 23; khoản 5 và
khoản 6 Điều 24.
Điều 4. Điều khoản chuyển tiếp
1. Các hành vi vi phạm hành chính xảy ra trước ngày Nghị định này.
có hiệu lực thi hành thì áp dụng Nghị định số 103/2013/NĐ-CP, Nghị định.
số 119/2013/NĐ-CP, Nghị định số 157/2013/NĐ-CP để xử lý.
2. Các hành vi vi phạm xảy ra trước ngày Nghị định này có hiệu lực mà
sau đó mới bị phát hiện hoặc đang xem xét, giải quyết thì áp dụng các quy.
định về xử phạt tại Nghị định này nếu có lợi cho cá nhân, tổ chức vi phạm.
hành chính.
Điều 5. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 20 tháng 5 năm 2017.
30
2. Nghị định này thay thế Nghị định số 40/2015/NĐ-CP ngày 27 tháng 4
năm 2015 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định
số 157/2013/NĐ-CP.
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
- Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   TrHỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, NN (3b). xH 205
