Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Coạl:thontphhhphuphiphu.vn
Thời gian ký: 07.05.2015 11:06:56 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:412015/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 05 tháng 5 năm 2015
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ T
NGHỊ ĐỊNH
Quy định về xét tặng danh hiệu
Thầy thuốc Nhân dân”, Thầy thuốc Ưu tú”
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001:
Căn cứ Luật Thi đua, khen thưởng ngày 26 tháng 11 năm 2003, Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng ngày 14 tháng 6
năm 2005, Luật sửa đổ, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng.
ngày 16 tháng 11 năm 2013;
Theo để nghị của Bộ trưởng Bộ Y tế,
Chính phủ ban hành Nghị định quy định về xét tặng danh hiện
Thẩy thuốc Nhân dân 9 Thầy thuốc Ưu tứ.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định đối tượng, tiêu chuẩn, bồ sơ, quy trình xét tặng
danh hiệu Thầy thuốc Nhân dân”, Thẩy thuốc Ưu tú”.
Điều 2. Đối tượng xét tặng
Đối tượng được xét tặng danh biệu Thẩy thuốc Nhân dân”. Thầy thuốc
ưu từ gồm bác sĩ, được si, y sĩ, điều dưỡng viên, kỹ thuật viên, lương y.
lương được và cán bộ quản lý y tế (sau đây gọi chung là thầy thuốc).
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này các từ ngữ sau đây được hiểu như sau:
1. Thẩy thuốc trong lĩnh vực khám bệnh, chữa bệnh, chăm sóc sức khỏe
sinh sản là bác sỹ, được sỹ và y sỹ, điều dưỡng viên, kỹ thuật viên y, được có
trình độ trung cấp chuyên ngành trở lên.
2. Thẩy thuốc làm công tác quản lý y tế là người đứng đầu, cấp phó của
người đứng đầu các cơ sở y tế; viên chức làm việc trong các phòng, ban, văn
phòng của bệnh viện, viện, trung tâm; cán bộ, công chức tại phòng Y tế, Sở Y
tế, Bộ Y tế; công chức chuyên trách công tác quản lý y tế tại các Bộ, cơ quan
ngang Bộ.
3. Thẩy thuốc làm công tác nghiên cứu y, được là thầy thuốc trực tiếp
làm công tác nghiên cứu tại các bộ phận nghiên cứu y, được của các đơn vị
chuyên môn kỹ thuật y tế hoặc tại các phòng xét nghiệm (labo) của các đơn vị
có chức năng nghiên cứu y, dược trong ngành Y tế.
4. Lương y là người có hiểu biết về lý luận y được học cổ trayền, có kinh
nghiệm khám hệnh, chữa bệnh bằng phương pháp y được học cổ truyền có
dung thuốc hoặc không đúng thuốc được Bộ Y tế hoặc Sở Y tế công nhân sau
khi có ý kiến của Hội đồng y trung ương hoặc Hội đồng y cấp tỉnh.
5. Lương được là người có hiểu biết sâu về lý luận y học cổ truyền cũng
như kỹ thuật thực hành trong lĩnh vực chế biến và bảo chế, sản xuất và dùng
thuốc y học cổ truyền; đã được cấp Giấy chứng nhận lương được do cơ sở có
chức năng đào tạo được Bộ Y tế chỉ định đào tạo và cấp bằng.
6. Thời gian trực tiếp làm chuyên môn kỹ thuật y tế là thời gian thường
xuyên làm công tác khám bệnh, chữa bệnh; y học có truyền; kiểm nghiệm.
thuốc và thực phẩm; sản xuất được phẩm; nghiên cứu y, được; phòng chống
dịch, bệnh; giám định y khoa và truyền thông giáo dục sức khỏe.
Điều 4. Thời gian xét tặng
Danh hiệu Thẩy thuốc Nhân dân”, Thẩy thuốc Ưu từ được xét 3 năm
một lần và công bố vào dịp kỷ niệm ngày Thẩy thuốc Việt Nam 27 tháng 2,
theo kế hoạch do Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành.
Điều 5. Quyền lợi và trách nhiệm của Thầy thuốc Nhân dân”,
Thầy thuốc Ưu tú”
1. Cá nhân đạt danh hiệu Thầy thuốc Nhân dân”, Thấy thuốc Ưu tứ.
được tặng:
a) Huy hiệu và Bằng chứng nhận của Chủ tịch nước;
b) Tiền thưởng theo quy định của pháp luật về thi đua khen thưởng:
c) Các quyền lợi khác theo quy định của pháp luật hiện hành.
2. Cá nhân đạt danh hiệu Thẩy thuốc Nhân dân”, Thầy thuốc Ưù tứ
có trách nhiệm tiếp tục phát huy phẩm chất đạn đức, tài năng để thực sự là
gương sáng cho đồng nghiệp noi theo và nhân dân quý trọng.
Điều 6. Cách tính thời gian trực tiếp làm chuyên môn kỹ thuật y tế
1. Thời gian công tác của các cá nhân làm chuyên môn kỹ thuật y tế tại
các chiến trường B, C, K; chiến tranh bảo vệ biên giới Tây Nam, biên giới
phía Bắc và quân tỉnh nguyện Việt Nam tại Lào và Canpuchia được tỉnh là
thời gian trực tiếp làm chuyên môn kỹ thuật y tế và mỗi 01 năm công tác được
tính bằng 01 năm 06 tháng.
2. Thời gian công tác trong các lĩnh vực đặc biệt: Điểu trị lao, phong,
tâm thần, HIV/AIDS; pháp y; giải phẫu bệnh và công tác tại các trại giam, trại.
tạm giam, cơ sở giáo đục bắt buộc, cơ sở cai nghiện bắt huộc, trường giáo.
dưỡng, vùng sâu, vùng xa, vùng đặc biệt khó khăn, biên giới, hải đảo thì mỗi
01 năm công tác được tính bằng 01 năm 02 tháng.
3. Thầy thuốc trong thời gian làm quản lý y tế tại các cơ sở khám chữa
bệnh, sản xuất được phẩm, nghiên cứu y được, phòng, chống dịch bệnh vẫn
trực tiếp làm chuyên môn kỹ thuật thì thời gian làm quản lý đó được tỉnh là
thời gian trực tiếp làm chuyên môn kỹ thuật y tế.
4. Thời gian thẩy thuốc đi học không gắn với bồi dưỡng chuyên môn
nghiệp vụ y, được theo hình thức tập trung trên 12 tháng hoặc thời gian xin
nghỉ không hưởng lương hoặc nghỉ thai sản, nghỉ ốm, nghi phép quá thời hạn.
theo quy định của pháp luật thì không được tính là thời gian trực tiếp làm
chuyên môn kỹ thuật y tế.
5. Trường hợp các thầy thuốc có sự chuyển đổi vị trí công tác, gián đoạn
thời gian trực tiếp làm chuyên môn thì được cộng đồn các thời gian trực tiếp
làm chuyên môn kỹ thuật y tế.
Điều 7. xét tặng danh hiệu - Thầy thuốc Nhân dân”, Thầy thuốc
tru tú” cho cá nhân chuyển đổi đơn vị công tác, đã nghỉ hưu, đang tàm
công tác giảng dạy
Trường hợp chuyển đổi đơn vị công tác, đã nghỉ hưu, đang làm công tác
giảng dạy mà tại đơn vị đang công tác hoặc nơi cư trả không đủ điều kiện.
thành lập Hội đồng, cá nhân đề nghị xét tặng theo quy định sau:
1. Cá nhân chuyển đơn vị công tác được đề nghị xét tặng tại đơn vị trực.
tiếp làm chuyên môn kỹ thuật hoặc quản lý về y tế trước khi chuyển công tác.
2. Cá nhân đã nghỉ bưu nhưng không quá ba năm tính từ thời điểm nghỉ
hưu mà không hoạt động chuyên môn kỹ thuật về y tế được đề nghị xét tặng
tại đơn vị công tác trước khi nghỉ hưu.
3. Trường hợp cá nhân làm công tác giảng dạy lâm sàng, cận lâm sảng,
phòng chống dịch, bệnh tại nhiều cơ sở thực hành khác nhau thì được đề nghị
xét tặng tại cơ sở có thời gian thực hành lãu nhất.
4. Trường hợp cá nhân làm công tác giảng dạy lâm sàng, cận lâm sảng,
phòng chống dịch, bệnh tại các cơ sở thực hành thì phải có xác nhận của cơ sở.
thực hành và được đề nghị xét tặng tại đơn vị đang công tác.
Điều 8. Kinh phí tổ chức xét tặng
1. Kinh phí tổ chức xét tặng danh hiệu Thầy thuốc Nhân dân”, Thầy
thuốc Ưu tú” được quy định như sau:
a) Bộ Y tế có trách nhiệm bố trí kinh phí cho các hoạt động xét tặng và
hoạt động của Hội đồng cấp Bộ, Hội đồng cấp Nhà nước theo quy định của
pháp luật về ngân sách nhà nước;
b) Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có trách nhiệm bố trí kinh phí cho các
hoạt động xét tặng và hoạt động của Hội đồng cấp Bộ, tỉnh theo quy định của
pháp luật về ngân sách nhà nước;
c) Thủ trưởng các đơn vị có trách nhiệm bố trí kinh phí cho các hoạt
động xét tặng và hoạt động của Hội đồng cấp cơ sở theo quy định của pháp
luật về ngân sách nhà nước.
2. Kinh phí tổ chức xét tặng danh hiệu Thẩy thuốc Nhân dân”, Thầy
thuốc Ưu tú” để thực hiện các hoạt động sau:
a) Xây dựng, triển khai kế hoạch xét chọn của Hội đồng;
b) Thẩm định hồ sơ đề nghị xét tặng;
c) Tổ chức phiên họp hội đồng;
d) Công bổ thông tin về kết quả xét chọn của Hội đồng trên các phương
tiện thông tin đại chúng để lấy ý kiến công chúng;
đ) Họp báo công bố kết quả xét chọn của Hội đồng;
e) Tổ chức Lễ trao tặng;
g) In chụp tài liệu phục vụ cho xét tặng;
h) Các hoạt động khác theo quy định.
A
Chương II
TIÊU CHUẢN XÉT TẶNG DANH HIỆU
THÂY THUỐC NHÂN DÂN THÂY THUỐC ƯU TÚ-
Điều 9. Tiêu chuẩn xét tặng danh hiệu Thầy thuốc Nhân dân”
Danh hiệu Thẩy thuốc Nhân dân” được xét tặng cho thẩy thuốc đã được
Nhà nước phong tặng danh hiệu Thầy thuốc tru tú” và đạt các tiêu chuẩn sau:
1. Trung thành với Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa; chấp hành tết
chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước, nội quy, quy, chế.
của cơ quan, đơn vị, tổ chức, địa phương.
2. Có phẩm chất đạo độc tốt, tận tụ trí nghề; hết lòng thương yên
người bệnh, được nhân dân, người bệnh và đồng nghiệp tin cậy, kính trọng.
3. Có tài năng và có khiều thành tích xuất sắc trong phông bệnh, chữa
bệnh, phát triển khoa học kỹ thuật về y tế, có nhiều công biến cho sự nghiệp
bảo vệ và nâng cao sức khỏe của nhân dân, cụ thể như sau:
a) Chủ nhiệm ít nhất 01 đề án, để tài, dự án khoa học và công nghệ cấp
Bộ, tình trở lên đã được nghiệm thu; hoặc chủ nhiệm ít nhất 01 sáng kiến ứng
dụng trong lĩnh vực y tế được Hội đồng Sáng kiến cấp Bộ, tỉnh cấp Giấy.
chứng nhận sáng kiến; hoặc là rác giả hoặc đồng tác giá ít nhất 01 sáng chế
ứng dụng trong lĩnh vực y tế được Cục Sở hữu trí tuệ Bộ Khoa học Công
nghệ cấp Bằng độc quyền sáng chế.
b) Đã được tặng Huân chương Lao động hoặc Huân chương Bảo vệ Tổ
quốc hoặc Huân chương Chiến công từ hạng Ba trở lên hoặc đã được tặng
danh hiệu Chiến sĩ thị đua toàn quốc hoặc được tặng Bảng khen của Thủ
tướng Chính phủ và ít thất 02 lần đạt danh hiệu Chiến sã thi đua cấp Bộ, tỉnh.
4. Có-điối gian trực tiếp làm công tác chuyên môn kỹ thuật trong ngành.
từ 20 tăm trở lên; đối với cán bộ quản lý y tế thì phải có thời gian công tác
trong ngành từ 25 năm trở lên trong đó có 15 năm trở lên trực tiếp làm công
tác chuyên môn kỹ thuật.
Điều 10. Tiêu chuẩn xét tặng danh hiệu Thầy thuốc Ưu tứ”
Danh hiệu Thày thuốc Ưu rứ được xét tặng cho các thẩy thuốc đạt các.
tiêu chuẩn sau:
1. Trung thành với Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa; chấp hành tốt
chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nuộc, nội quy, quy chế
của cơ quan, đơn vị, tổ chức, địa phương-
2. Có phẩm chất đạo đức tốt, tận tụy với nghề, hết lòng thương yêu
người bệnh, được nhân dân, người bệnh và đồng nghiệp tín nhiệm.
3. Có tài năng trong công tác phòng bệnh, chữa bệnh, phát triển khoa học.
kỹ thuật về y tế
a) Thày thuốc không thuộc đối tượng tại Điểm b Khoản này phải đạt tiêu
chuẩn sau: Chủ nhiệm ít nhất 02 để tài, dự án khoa học và công nghệ cấp cơ.
sở hoặc tham gia 02 đề án, để tái, dự án khoa học và công nghệ, nhiệm vụ môi.
trường cấp Bộ, tỉnh hoặc là thư ký 01 đề án, để tài, dự án khoa học và công
nghệ, nhiệm vụ môi trường cấp tộ, tỉnh hoặc tham gia 01 đề án, để tài, dự án,
nhiệm vụ khoa học và công nghệ qấp quốc gia đã được nghiệm thu;
b) Thày thuốc công tác tại các xã miền núi, vùng sâu, vùng xa, biên giới,
KT thec phái đặt trêng phuẩn sau: Cho hiệm 01 để tài, dự án khoa học và công.
nghệ cấp cơ sở hoặc cha, nhiệm 02 sảng kiến cải tiền kỹ thuật cấp cơ sở đã
được nghiệm thu và áp dụng hiệu-quả tật cơ sở.
4. Có nhiều thành tích Xiất sắc trong công tác phòng bệnh, chữa bệnh,
phát triển khoa học kỹ thuật về y tế, đạt tiêu chuẩn sau: Đã được tặng ít nhất
01 bằng khen của Thủ lướng Chính phủ hoặc đã được tặng ít nhất 03 Bằng
khen cấp Bộ, tỉnh hoặc đã được 02 tần tặng danh hiệu Chiến sỹ thi đua cấp.
Bộ, tỉnh và 01 Bằng khen cấp Bộ, tỉnh hoặc đã được 06 lần được tặng danh.
hiệu Chiến sỹ thi đua cấp cơ sở và ít nhất 02 Bằng khen cấp Bộ, tỉnh.
5. Có thời gian trực tiếp làm công tác chuyên, môn kỹ thuật trong ngành
từ 15 năm trở lên; đối với cán bộ quản lý y tếthì phải có Thời gian công tác
trong ngành từ 20 năm trở lên, trong đó có 10 năm trở lên trực tiếp làm công
tác chuyên môn kỹ thuật.
Chương III
HỘI ĐỒNG XẾT TẬNG DÀNH HIỆU
THÂY THUỐC NHÂN-DÂN THÂY THUỘC ƯU TỬC
Điều 11. Nhiệm vụ, nguyện tắc làm việc, thành phần của. Hội đồng
xét tặng danh hiệu Thẩy thuốc Nhân dân”, Thầy thuốc Ưu tá”
1. Hội đồng xét tặng danh hiệu được thành lập theo 3 cấp:
a) Hội đồng cấp cơ sở;
b) Hội đồng cấp Bộ, Hội đồng cấp tỉnh, thành phố trục thuộc Trung ương
(sau đây gọi tắt là Hội đồng cấp Bộ, tỉnh);
c) Hội đồng cấp Nhà nước.
2. Hội đồng thư trưởng cơ (nan đơn vị quyết định thành lập có từ 09
đến 19 thành viên.
6
3. Hội đồng xét tặng có nhiệm vụ sau:
a) Tổ chức việc xét tặng đảm bảo đúng quy định của pháp luật;
b) Công bố kết quả xét chọn trên các phương tiện thông tin đại chúng để
lấy ý kiến nhân dân;
c) Hoàn chỉnh hồ sơ xét tặng trình Hội đồng có thẩm quyền;
d) Xem xét, giải quyết các kiến nghị liên quan đến việc xét tặng danh
hiệu Thẩy thuốc Nhân dân”, Thầy thuốc Ưu tứ”.
4. Hội đồng xét tặng danh hiệu Thẩy thuốc Nhân dân”, Thẩy thuốc Ưu tứ
làm việc theo nguyên tắc:
a) Dân chủ, công khai, minh bạch và đúng quy định của pháp luật về thì
đua, khen thưởng;
b) Các cuộc họp của Hội đồng xét tặng được tổ chức khi có ít nhất 75%
thành viên Hội đồng tham dự trong Quyết định thành lập, trong đó phải có
Chủ tịch Hội đồng hoặc Phó Chủ tịch Hột đồng được ủy quyền Tộ Thư ký có
trách nhiệm lấy ý kiến thành viên Hội đồng vắng mặt bằng phiếu bầu theo
Mẫu số 10, số 11 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;
c) Hội đồng cấp Nhà nước chỉ xét các hồ sơ do Hội đồng cấp Bộ, tỉnh
trình, Hội đồng cấp Bộ, tỉnh chỉ xét các hồ sơ do hội đồng cấp cơ sở trình theo
quy định tại Nghị định này; không xét các hồ sơ không đảng quy định của
pháp luật về thi đua, khen thưởng;
đ) Hội đồng cấp cơ sở chỉ trình hội đồng cấp Bộ, tỉnh, Hội đồng cấp Bộ,
tỉnh chí trình Hội đồng cấp Nhà nước, Hội đồng cấp Nhà nước chỉ trình
Thủ tướng Chính phủ danh sách cá nhân đạt từ 90% số phiếu thành viên đồng
ý trở lên trên tổng số thành viên hội đồng;
đ) Thành viên Hội đồng xét tặng không là đối tượng xét tặng danh hiệu
Thầy thuốc Nhân dân”, Thẩy thuốc Ưu tử”.
5. Thành phần của Hội đồng xét tặng danh hiệu Thẩy thuốc Nhân dân”.
Thẩy thuốc tửa tử” gồm Chủ tịch Hội đồng, Phó Chủ tịch Hội đồng và các
ủy viên Hội đồng là đại diện các cơ quan, tổ chức có liên quan và một số
Thầy thuốc Nhân dân”, Thầy thuốc Ưu tứ”.
6. Hội đồng xét tặng các cấp sử dụng con đấu của cơ quan, đơn vị do
Chủ tịch Hội đồng là lãnh đạo của cơ quan, đơn vị đó. Hội đồng xét tặng
cấp tỉnh được sử dụng con đầu của Sở Y tế khi có ủy quyền của Chủ tịch.
Hội đồng.
7. Tổ Thư ký do Chủ tịch Hội đồng thành lập để giúp Hội đồng thẩm
định hồ sơ xét tảng và chịu trách nhiệm trước Hội đồng về tỉnh hợp lệ của hồ:
Sơ; tổng hợp kết quả xét tặng của Hội đồng; hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định.
tại Nghị định này.
8. Đơn vị thực hiện chức năng, nhiệm vụ về thi đua, khen thưởng của cơ
quan, tổ chức là thường trực Hội đồng xét tạng danh hiện Thầy thuốc Nhân
dân”, Thầy thuốc Ưu từ. Đồi với Hệi đồng cấp Nhà nước, Bộ Y tế là
thường trực Hội đồng.
Điều 12. Hội đồng cấp cơ sở
1. Hội đồng cấp cơ sở cấp huyện có Trạm Y tế xã trực thuộc Phòng Y tế
và các cơ sở y tế khác trên địa bàn
a) Thành phần hội đồng gồm: Chủ tịch Hội đồng là lãnh đạo Ủy ban
nhân dân cấp huyện; Phó Chủ tịch Hội đồng là lãnh đạo phòng Y tế và Chủ
tịch Công đoàn cấp huyện; Ủy viên Hội đồng là lãnh đạo Phòng Y tế, một số
Trường trạm Y tế cấp xã, một số Thẩy thuốc Nhân dân, Thẩy thuốc Ưu tớ”
(nếu có);
b) Đối rượng xét tặng là các thẩy thuốc đã và đang công tác tại Phòng Y
tế, Trạm Y tế, Hội nghề nghiệp. Trung tâm Dân số - Kế hoạch hóa gia đình
huyện và các cơ sở y tế tư nhân.
2. Hội đồng cấp cơ sở tại các đơn vị y tế trực thuộc Bộ, Sở Y tế; Trung
tăm Y tế dự phòng, bệnh viện tư nhân, doanh nghiệp sản xuất được phẩm (sau
đây gọi tắt là đơn vị)
a) Thành phần Hội đồng gồm: Chủ tịch Hội đồng là lãnh đạo đơn vị, Phó
Chủ tịch Hội đồng là lãnh đạo và Chủ tịch Công đoàn đơn vị; Ủy viên Hội
đồng là lãnh đạo một số khoa, phòng; ban, phân xưởng, bộ phận trực thuộc,
một số Thầy thuốc Nhân dân”, Thẩy thuốc Ưu tú” (nếu có);
b) Đối tượng xét tặng là các thẩy thuốc đã, đang công tác tại đơn vị và
Trạm Y tế cấp xã thuộc Trung tâm Y tế.
3. Hội đồng cấp cơ sở tại Sở Y tế tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
a) Thành phần Hội đồng gồm: Chủ tịch Hội đồng là lãnh đạo Sở Y tế;
Phó Chủ tịch Hội đồng là Chủ tịch Công đoàn và Phó Giám đốc Sở Y tế; Ủy
viên Hội đồng là lãnh đạo một số phòng, ban, đơn vị liên quan, Hội nghề
nghiệp và một số Thầy thuốc Nhân dân”, Thầy thuốc Ưu tú” (nếu có);
b) Đối tượng xét tặng là các thầy thuốc đã, đang công tác tại cơ quan Sở
Y tế và các đơn vịy tế không đủ điều kiện thành lập Hội đồng.
8
4. Hội đồng cấp cơ sở tại cơ quan Bộ Y tế
a) Thành phần Hội đồng gồm: Chủ tịch Hội đồng là đại diện lãnh đạo Bộ
Y tế; Phó Chủ tịch Hội đồng là lãnh đạo Văn phòng Bộ và Chủ tịch Công
đoàn cơ quan Bộ; Ủy viên Hội đồng là lãnh đạo Thanh tra Bộ, Vụ Tổ chức.
cán bộ và một số Vụ, Cục, Tổng cục thuộc Bộ, một số Thây thuốc Nhân.
dân”, Thầy thuốc Ưu tú” (nếu có);
b) Đối tượng xét tặng là các thầy thuốc đã, đang công tác tại cơ quan Bộ
và các cơ quan Trung ương không đủ điều kiện thành lập Hội đồng.
5. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và Bộ Công an hướng dẫn cụ thế việc
thành lập Hội đồng cấp cơ sở tại các đơn vị y tế trực thuộc.
Điều 13. Hội đồng cấp Bộ, tỉnh
1. Hội đồng cấp Bộ Y tế, thành phần Hội đồng gồm:
a) Chủ tịch Hội đồng là đại diện lãnh đạo Bộ Y tế;
b) Phó Chủ tịch Hội đồng là đại diện lãnh đạo Bộ Y tế, Chủ tịch Công
đoàn ngành Y tế, Vụ trưởng Vụ Truyền thông và Thi đua, khen thưởng;
c) Các thành viên Hội đồng là đại diện lãnh đạo Văn phòng Bộ, Thanh
tra Bộ, Vụ Tổ chức cán bộ, đại diện một số Vụ, Cục, Tổng cục và một số
Thầy thuốc Nhân dân”, Thẩy thuốc Ưu tú”.
2. Hội đồng cấp Bộ của các Bộ, Ban ở Trung ương có y tế ngành (sau:
đây gọi tắt là hội đồng cấp Bộ), thành phần Hội đồng gồm:
a) Chủ tịch Hội đồng là đại diện lãnh đạo Bộ;
b) Phó Chủ tịch Hội đồng là đại diện lãnh đạo y tế ngành, Chủ tịch công
đoàn ngành;
c) Các thành viên Hội đồng là thường trực Hội đồng Thi đua - Kheo
thưởng Bộ, đại diện một số phòng, ban, cơ sở y tế, một số Thầy thuốc Nhân
dân”, Thầy thuốc Ưu tú”
3. Trường hợp Bộ, Ban ở Trung ương có y tế ngành không đủ điều kiện
thành tập hội đồng quy định tại Khoản 2 Điều này, lãnh đạo Bộ giao Thường
trực Hội đồng Thi đua - Khen thưởng hướng dẫn, tổng hợp kết quả xét tặng
của Hội đồng cấp cơ sở để trình lãnh đạo Bộ đề nghị Bộ Y tế xét duyệt chung
tại Hội đồng Bộ Y tế.
4. Hội đồng cấp tỉnh, thảnh phần Hội đồng gồm:
a) Chủ tịch Hội đồng là đại diện lãnh đạo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh;
b) Phó Chủ tịch Hội đồng là Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, đại
diện lãnh đạo Sở Y tế, đại diện lãnh đạo Ban Thí đua - Khen thưởng cấp tỉnh;
c) Các thành viên Hội đồng là Phó Giám đốc Sở Y tế, Chủ tịch Công
đoàn ngành Y tế, đại diện lãnh đạo đơn vị phụ trách công tác thi đua, khen.
thưởng của Sở Y tế, lãnh đạo một số đơn vị thuộn/trực thuộc Sở, đại diện Hội
nghề nghiệp về y, được, một số Thầy thuốc Nhân dân”, Thầy thuốc Ưu từ”.
Điều 14. Hội đồng cấp Nhà nước
1. Hội đồng cấp Nhà nước do Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập
theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Y tế, gồm:
a) Chủ tịch Hội đồng là Bộ trưởng Bộ Y tế;
b) Phó Chủ tịch Hội đồng là đại diện lãnh đạo Bộ Y tế, Tổng Liên đoàn
Lao động Việt Nam;
c) Thành phần Hội đồng là đại diện Văn phòng Chủ tịch nước, Văn
phòng Chính phủ, Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương, Bộ Quốc phòng.
Bộ Công an; Hội nghề nghiệp về y, được; lãnh đạo các đơn vị chức năng.
thuộc Bộ Y tế, gồm: Văn phòng Bộ. Thanh tra Bộ, Vụ Tổ chức cán bộ, Vụ
Truyền thông và Thi đua, khen thưởng, các Vụ, Cục, Tổng cục có liên quan.
và một số Thầy thuốc Nhân dân”.
2. Hội đồng cấp Nhà nước hoàn chỉnh hồ sơ, báo cáo Bộ trưởng Bộ Y tế
trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, trình Chủ tịch nước quyết định phong
tặng danh hiệu Thầy thuốc Nhân dân, Thầy thuốc Ưu tứ:
Chương IV
QUY TRÌNH, HỒ SƠ ĐỀ NGHỊ XẾT TẬNG DANH HIỆU
THÂY THUỐC NHÂN DÂN THÂY THUỐC ƯU TÚC
Điều 15. Quy trình xét tặng tại Hội đồng cấp cơ sở
1. Cá nhân đề nghị xét tặng tự mình hoặc ủy quyền cho cá nhân, tổ chức.
khác lập hồ sơ xét tặng quy định tại Khoản 1 Điều 18 Nghị định này và gửi hồ
sơ trực tiếp hoặc qua đường bưu điện tới Hội đồng cấp cơ sở (qua Thường
trực Hội đồng).
2. Thường trực Hội đồng cấp cơ sở thực hiện các nhiệm vụ sau:
a) Trình cấp có thẩm quyền quyết định thành lập Hội đồng cấp cơ sở xét
đặng danh hiệu Thầy thuốc Nhân dân” Thầy thuốc Ưu trở và Tổ thư ký
giúp việc cho Hội đồng;
10
b) Thẩm định về tính hợp lệ của các tài liệu có trong hồ sơ; tiếp nhận,
tổng hợp phản ánh kiến nghị của cá nhân, tổ chức (nếu có) báo cáo người có
thẩm quyền xử lý;
c) Lậo danh sách các cá nhân đề nghị xét tặng kèm theo bàn trích ngang.
thành tích của từng cá nhân;
d) Trình Thủ trưởng đơn vị quyết định việc tổ chức Hội nghị cán bộ,
công chức, viên chức để lây y kiến của quần chúng về việc ủng hộ, giới thiệu.
đối với cá nhân đề nghị xét tặng. Việc lấy ý kiến chỉ hợp lệ khi có ít nhất 2.1
số cán bộ, công chức, viên chức và người tao động có trình độ trung cấp x.
được trở lên trong đơn vị tham gia cuộc họp. Kết quả của việc lầy ý kiến phải
được lập thành biên bản. Cá nhân đề nghị xét tặng phải đạt 80% số người ứng
hộ trên tổng số người tham gia lấy ý kiến thí được đề nghị xem xét tại Hội
đồng cấp cơ sở;
đ) Tổng hợp, gửi tài liệu quy định tại Điểm c Khoản này đến các thành
viên của Hội đồng và tổ chức các cuộc họp của Hội đồng.
3. Hội đồng cấp cơ sở thực hiện các nhiệm vụ sau:
a) Hội đồng tiến hành họp và bỏ phiếu kín để chọn cá nhân có đủ tiêu
chuẩn xát rặng danh hiệu Tuẩy thuốc Nhân dân” Thầy thuốc Ưu từ. Các
cá nhân đạt 90% số phiếu đồng ý trở lên trên tổng số thành viên Hội đồng
theo quyết định thành lập thì được đưa vào danh sách trình Hội đồng cấp trên
xem xét;
b) Thông báo bằng hình thức niêm yết công khai danh sách kết quả xét
chọn của Hội đồng tại trụ sở làm việc của đơn vị trong thời hạn 10 ngày.
làm việc;
c) Trường hợp có phản ánh kiến nghị thì Hội đồng có trách nhiệm xem
xét, báo cáo người có thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 16. Quy trình xét tặng tại Hội đồng cấp Bộ, tỉnh
1. Hội đồng cấp Bộ, tỉnh tiếp nhận hồ sơ từ Hội đồng cấp cơ sở.
2. Thường trực Hội đồng cấp Bộ, tỉnh tiếp nhận và thẩm định về thành
phần và tính hợp lệ của các tài liệu có trong bồ sơ do Hội đồng cấp cơ sở.
trình; tiếp nhận, xem xét, báo cáo người có thẩm quyền giải quyết phản ảnh.
kiến nghị tiên quan đến việc xét tạng danh hiệu; gửi tài liệu quy định tại
Điểm c, Điểm g Khoản 2 Điều 18 Nghị định này đến các thành viên của Hội
đồng và tổ chức các cuộc họp của Hội đồng.
3. Hội đồng cấp Bộ, tỉnh thực hiện các nhiệm vụ sau:
a) Hợp và bỏ phiếu kín để chợn cá nhân có đủ tiêu chuẩn xét tặng danh
hiệu Thẩy thuốc Nhân dân”, Thẩy thuốc Ưn tú”. Các cá nhân đạt 90% số
phiếu đồng ý trở lên trên tổng số thành viên Hội đồng theo quyết định thành.
lập thì được đưa vào danh sách trình Hội đồng cấp trên xem xét;
b) Thông báo công khai kết quả xét chọn trên các phương tiện thông tin
của Bộ, tỉnh trong thời hạn 10 ngày làm việc;
c) Trường hợp có phản ánh kiến nghị thì Hội đồng có trách nhiệm xem.
xét, báo cáo người có thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật.
4. Hội đồng cấp Bộ gửi hồ sơ xét tặng danh hiệu Thẩy thuốc Nhân dân”
tới Ban cán sự đáng Bộ cho ý kiến, Hội đồng cấp tỉnh gửi hồ sơ xét tặng danh.
hiệu Thẩy thuốc Nhân dân” tới Thường trực tỉnh ủy, thành ủy cho ý kiến.
trước khi trình Hội đồng cấp Nhà nước.
Điều 17. Quy trình xét tặng ở Hội đồng cấp Nhà nước
1. Hội đồng cấp Nhà trước tiếp nhận bồ sơ từ Hội đồng cấp Bộ, tỉnh.
2. Thường trực Hội đồng cấp Nhà nước tiếp nhận và thẩm định về thành
phần và tỉnh hợp lệ của các tài liệu có trong hồ sơ do Hội đồng cấp Bộ, tỉnh
trình; tiếp nhận, xem xét, báo cáo người có thẩm quyền giải quyết phản ánh.
kiến nghị liên quan đến việc xét tạng danh hiệc; gửi tài liệu quy định tại
Điểm c, Điểm g Khoản 2 Điều 18 Nghị định này đến các thành viên của Hội
đồng và tổ chức các cuộc họp của Hội đồng.
3. Hội đồng cấp Nhà nước thực hiện các nhiệm vụ sau;
a) Hợp và bỏ phiếu kin để chợn cá nhân có đủ tiêu chuẩn xét tặng danh
hiệu Thây thuốc Nhân dân”, Thấy thuốc Ưu tú”. Các cá nhân đạt 90% số
phiếu đồng ý trở lên trên tổng số thành viên Hội đồng thì được đưa vào danh
sách gửi Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương thẩm định, trình Thủ tướng
Chính phủ xem xét để trình Chủ tịch nước quyết định;
b) Thông báo công khai kết quả xét chọn trên Cổng Thông tin điệu tử
Chính phủ, Cổng Thông tin điện tử Bộ Y tế, Báo Sức khỏe và Đời sống trong
thời gian 15 ngày làm việc;
c) Trường hợp có phản ánh kiến nghị thì Hội đồng có trách nhiệm xem
xét, báo cáo người có thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật;
đ) Sau khi hết thời hạn thông báo quy định tại Điểm b Khoản này, Hội
đồng tâp Nhà nước hoàn thiện hồ sơ xét tặng trình Bộ trưởng Bộ Y tế. Bộ Y
tế gửi Ban Thi đua - Khen thưởng Trong ương thẩm định, trình Thủ tướng
Chính phủ xem xét để trình Chủ tịch nước quyết định.
17
Điều 18. Hồ sơ đề nghị xét tặng danh hiệu Thầy thuốc Nhân dân”,
Thầy thuốc Ưu tú”
1. Hồ sơ đề nghị xét tặng của cá nhân bao gồm:
a) Bản khai thành tích đề nghị xét tặng danh hiệu Thẩy thuốc Nhân
dân” theo Mẫu số 08, Thẩy thuốc tư từ theo Mẫu số 09 quy định tại Phụ
lục ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Các tài liệu chứng minh về thành tích cổng hiến trong hoạt động
chuyên môn, nghiên cứu khoa học và những đóng góp đối với sự nghiệp.
bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân gồm: Bân sao có chứng
thực trong trường hợp cá nhân nộp hồ sơ qua đường bưu điện hoặc bản
photocopy kèm theo bản gốc để đồi chiếu trong trường hợp cá nhân nộp.
trực tiếp tại Thường trực hội đồng cấp cơ sở đối với giấy chứng nhận hoặc
quyết định tặng thưởng huân chương, huy chương, giải thưởng, danh hiệu.
vinh dự Nhà nước, và các bình thức thi đua, khen thưởng khác liên quan;
quyết định công nhận kết quả của Hội đồng Khoa học Công nghệ, Hội
đồng sáng kiến cấp có thẩm quyền hoặc Bằng độc quyền sáng chế, Giấy.
chứng nhận sáng kiến.
2. Hồ sơ xét tặng của Hội đồng cấp dưới gửi Hội đồng cấp trên bao gồm:
a) Tờ trình đề nghị xét tặng danh hiệu Thẩy thuốc Nhân dân”,
Thầy thuốc Ưu rứ theo Mẫu số 01 quy định tại Phụ lục ban bành kèm theo.
Nghị định này;
b) Danh sách đề nghị xét tặng danh hiệu Thầy thuốc Nhân dân”.
Thầy thuốc Ưu tú” theo Mẫu số 02 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo.
Nghị định này;
c) Biên bản giới thiệu và kết quả lấy ý kiến theo Mẫu số 03 quy định tại.
Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;
d) Biên bản và kết quả bỏ phiếu tân thành theo Mẫu số 04 quy định tại
Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;
đ) Danh sách trích ngang thành tích cá nhân đề nghị xét tặng danh hiệc
Thầy thuốc Nhân dân” theo Mẫu số 05 quy định tại Phụ lực ban hành kèm
theo Nghị định này;
e) Danh sách trích ngang thành tích cá nhân đề nghị xét tặng danh hiệu.
Thầy thuốc Ưu từ theo Mẫu số 06 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo
Nghị định này;
12
g) Báo cáo về quy trình xét tặng danh hiệu Thẩy thuốc Nhân dân”.
Thầy thuốc Ưu từ” theo Mẫu số 07 quy định tại Phụ lực ban hành kèm theo
Nghị định này;
h) Quyết định thành lập Hội đồng;
i) Hồ sơ cá nhân quy định tại Khoản 1 Điều này.
Điều 19. Số lượng và thời gian gửi hồ sơ
1. Cá nhân đề nghị xét tặng danh hiệu nộp 01 bộ hồ sơ về Hội đồng cấp
cơ sở chậm nhất là ngày 01 tháng 7 của nắm xét tặng.
2. Hội đồng cấp cơ sở nộp 02 hồ sơ xét tặng về Hội đồng cấp Bộ, tỉnh
chậm nhất là ngày 15 tháng 8 của năm xét tặng.
3. Hội đồng cấp Bộ, tỉnh nộp 02 hồ sơ về Hội đồng cấp Nhà nước chậm
nhất là ngày 15 tháng 10 của năm xét tặng.
4. Hồ sơ đề nghị xét tặng được nộp trực tiếp hoặc qua đường bưu điện tại
Thường trực Hội đồng quy định tại Điều 18 Nghị định này.
5. Thường trực Hội đồng các cấp tiếp nhận và kiểm tra hồ sơ. Trưởng.
hợp hồ sơ chưa đúng quy định tại Điểu 18 Nghị định này, trong thời han 10
ngày làm việc Thường trực Hội đồng tiếp nhận hồ sơ phải thông báo cho cá
nhân, Hội đồng cấp dưới để bổ sung hồ sơ. Sau khi nhận được thông báo,
trong thời hạn 10 ngày làm việc, cá nhân, Hội đồng cấp dưới phải hoàn thành.
việc bổ sung hồ sơ.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 20. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20 tháng 6 năm 2015.
2. Bãi bỏ các quy định về việc xét tặng danh hiệu Thẩy thuốc Nhân
dân”, Thầy thuốc Ưu từ trái với quy định tại Nghị định này.
Điều 21. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành kế hoạch xét tặng danh hiệu Thẩy thuốc
Nhân dân: Thẩy thuốc Ưu có” và hướng dẫn tổ chức, triển khai trong toàn.
ngành Y tế.
14
2. Bộ trường, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, các
cơ quan, tổ chức, đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Nghị
định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   TH THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương (Bộ Nội vụ);
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT;
Các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, TCCV (3b). M uao
15
Phụ lục
M T TẬN TẬNG DANH HIỆU
THẬP THÂN DÂN DÂN THÂY THUỐC ƯU TÚP
(Ban hày nhhị định số 41/2015/NĐ-CP
ngày 05 tháng 5 năm 2015 của Chính phủ)
Mẫu số 01   Tờ trình về việc đề nghị xét tặng danh hiệu Thầy thuốc Nhân 1
dân”, Thầy thuốc Ưu tú”
Mẫu số 02   Danh sách đề nghị danh hiệu Thầy thuốc Nhân dân”, Thày
thuốc Ưu tú” (Kèm theo Tờ trình)
Mẫu số 03   Biên bản họp giới thiệu và lấy ý kiến quân chúng đối với danh
hiệu Thầy thuốc Nhân dân”, Thầy thuốc Uu tứ”
Biên bản hợp Hội đồng và kết quả bỏ phiếu xét tặng danh hiệu
Mẫu số 04   Thầy thuốc Nhân dân”, Thầy thuốc Ưu tử”
Mẫu số 05   Danh sách trích ngang đề nghị xét tặng danh hiệu Thẩy thuốc Nhân dân”
Mẫu số 06   Danh sách trích ngang đề nghị xét tặng danh hiệu Thầy thuốc Ưu tứ”
Báo cáo quy trình xét tặng danh hiệu “Thầy thuốc Nhân dân”,
Mẫu số 07   Thầy thuốc Ưu tú”
Mẫu số 08   Bản tóm tắt thành tích đề nghị xét tặng danh hiệu Thầy thuốc
Nhân dân”
Mẫu số 09   Bản tóm tắt thành tích đề nghị xét tặng danh hiệu Thầy thuốc Ưu tứ
Mẫu số 10   Phiếu bầu về việc xét tặng danh hiệu Thẩy thuốc Nhân dân”
Mẫu số 11   Phiếu bầu về việc xét tặng danh hiệu Thẩy thuốc Ưu tú”
Mẫu số 01
ĐƠN VỊ:.   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
HỘI ĐỒNG .   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
XẾT TĂNG DANH HIỆU
TTND, TTƯT   Hà Nội, ngày tháng năm 20..
Số: ..... /TTr-......
TỜ TRÌNH
Về việc đề nghị xét tặng danh hiệu
Thầy thuốc Nhân dân”, Thầy thuốc Ưu tú”
Kính gửi: Hội đồng xét tặng danh hiệu Thẩy thuốc Nhân dân”,
Thầy thuốc Ưu tú” cấp
Căn cứ Luật Thi đua, khen thưởng và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều:
của Luật Thi đua, khen thưởng;
Căn cứ Nghị định số............... ngày...tháng...năm..... của Chính
phủ quy định đối tượng, tiêu chuẩn, bổ sơ, quy trình đề nghị xét tặng danh.
hiệu Thây thuốc Nhân dân”, Thầy thuốc Ưu tử;
Hội đồng xét tặng danh hiệu Thẩy thuốc Nhân dân, Thầy thuốc Ưu tú
1.. đã hợp ngày ..tháng ... Năm căn cứ
vào tiêu chuẩn và quy trình xét tặng, kinh đề nghị Hội đồng xét tặng danh
hiệu Thẩy thuốc Nhân dân, Thẩy thuốc tru rủ cấp ........................ xét,
trình Chủ tịch nước phong tặng danh hiệu:
Thầy thuốc Nhân dân cho:   người
Thầy thuốc Ưu tú cho:   người
(Có danh sách và hồ sơ kèm theo)
Trong quá trình tiến hành xét, Hội đồng bảo đảm xét đúng đối tượng,
tiêu chuẩn và quy trình đã quy định tại Luật Thi đua, khen thưởng và Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng, Nghị định số
.......... ngày.... tháng... năm.... của Chính phủ.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG
- Như trên;   (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu:...
2
Mẫu số 02
DANH SÁCH
Đề nghị danh hiệu Thầy thuốc Nhân dân (hoặc Ưu tú)
(Ban hành kèm theo Tờ trình số:.../TTr-.....
ngày ... tháng ..năm..... của....)
Năm sinh
Họ và tên   Chức vụ, đơn vị
TT   Nam   Nữ
1.   Giáo sư, Tiến sĩ. Nguyễn Văn B   1964   Giám đốc Bệnh viện X tỉnh Y
Phó Trưởng khoa, Khoa Hồi sức
2.   Thạc sĩ Nguyễn Thị B   1959
cấp cứu, Bệnh viện x, Bộ Y
Bác sĩ chuyên khoa 1.   Trưởng khoa, Khoa Xét nghiệm,
3.   1970
Nguyễn Văn C   Bệnh viện X tỉnh Y
Điều dưỡng trưởng, Khoa Cấp
4.   Điều dưỡng. Nguyễn Thị D   1968
cứu, Bệnh viện x, Bộ Y
3
Mẫu số 03
ĐƠN VỊ:.   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
HỘI ĐỒNG.   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
XẾT TẬNG DANH HIỆU
TTND, TTƯT   ...... , ngày... tháng.... năm 20....
BIÊN BẢN
Họp giới thiệu và lấy ý kiến quần chúng đối với danh hiệu.
Thầy thuốc Nhân dân”, Thầy thuốc Ưu tứ”
1. Phiên họp toàn thể cán bộ, công chức, viên chức trong đơn vị ngày...
tháng .... năm 20.... dưới sự chủ trì của.   phổ
biến tiêu chuẩn xét chọn danh hiệu Thẩy thuốc Nhân dân, Thầy thuốc Tư
tứ” và giới thiệu công khai những người đủ tiêu chuẩn xét tặng danh hiệu
Thầy thuốc Nhân dân”, Thầy thuốc Ưu tú”.
2. Tham gia phiên họp có .......... người.
3. Toàn thể cán bộ, công chức, viên chức trong đơn vị trao đổi thành tích
công tao của từng người, so sánh, đối chiếu với tiêu chuẩn và bỏ phiếu tín nhiệm.
4. Đơn vị đã để cử....... đồng chí vào ban kiểm phiếu, gồm các ông (bà) sau:
- Trưởng ban kiểm phiếu:
- Các uỷ viên:
1.
2..
3..
4.
5. Tổng số cán bộ, công chức, viên chức của đơn vị:   ... người.
- Số người tham gia lấy ý kiến:   .. người
- Số người không tham gia lấy ý kiến:   .. người.
Lý do:
4
- Số phiếu phát ra:   ..phiếu
- Số phiếu thu về hợp lệ:   . phiếu
- Số phiếu thu về không hợp lệ: .   . phiếu.
6. Kết quả lấy ý kiến danh hiệu Thây thuốc Nhân dân, Thầy thuốc Ưu từ”.
Chức vụ,   Tỷ lệ
TT   Họ và tên   Năm sinh   Số phiếu đạt
nơi công tác   (%)
7. Số thầy thuốc có số phiếu đạt từ 80% trở lên:..... người.
THƯ KÝ   TM. HỘI ĐỒNG
(Ký ghi rõ họ và lên)   (Ký ghi rõ họ và tên)
Ghi chú:
1. Ghi đủ số thầy thuốc trong danh sách bỏ phiếu, xếp thứ tự theo số
phiếu tử cao đến thấp; Thầy thuốc Nhân dân đến Thầy thuốc Ưu tú.
2. Tỷ lệ % - Số phiếu tín nhiệm đề nghị/Tổng số người có mặt tại phiên họp.
5
Mẫu số 04
ĐƠN VỊ:.   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
HỘI ĐỒNG .   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
XẾT TẶNG DANH HIỆU
TTND, TTƯT   ...... , ngày... tháng.... năm 20....
BIÊN BẢN
Họp Hội đồng và kết quả bỏ phiếu xét tặng danh hiệu

1. Hội đồng xét tặng danh hiệu Thầy thuốc Nhân dân”, Thẩy thuốc Ưu
tú”..   ... được thành lập theo Quyết định số: ngày... tháng...
năm
2. Hội đồng hợp ngày..... tháng..... năm 20...... đười sự chủ trì của
ông (bà)   ... Chủ tịch Hội đồng xét tặng danh hiệu
Thầy thuốc Nhân dân”, Thầy thuốc Ưu tử” lần thứ..
3. Tham gia phiên họp có ............... thành viên
4. Ông (bà)   . thay mặt Hội đồng xét tặng
danh hiện Thẩy thuốc Nhân dân”, Thầy thuốc tru tú” bản cáo thành tích của
các cá nhân. Hội đồng đã bám sát các tiêu chuẩn hướng dẫn tại Nghị định.
số.   1. của Chính phủ hướng dẫn tiêu chuẩn, quy trình, thủ tục và hồ sơ.
xét tặng danh hiệu Thẩy thuốc Nhân dân”, Thầy thuốc Ưu tú đề nghiên.
cứu, thảo luận, xem xét thành tích của các cá nhân.
Các vấn đề chính được Hội đồng thảo luận:
Hội đồng đã thống nhất bỏ phiếu đề nghị tặng thưởng danh hiệu:
Thầy thuốc Nhân dân” cho cho cho và Thẩy thuốc Ưu tú” chu
. trường hợp.
5. Hội đồng đã bầu. thành viên vào ban kiểm phiếu, gồm các ông (bà) sau:
- Trưởng ban kiểm phiếu: .
- Các uỷ viên:
2.
3..
4..
6
6. Tổng số thành viên trong Hội đồng theo quyết định:..   .. người.
- Số thành viên Hội đồng tham gia bỏ phiếu:   ... người.
- Số thành viên Hội đồng không tham gia bỏ phiếu:..   . người.
Lý do:
- Số phiếu phát cho các thành viên Hội đồng:   ..phiếu.
- Số phiếu thu về hợp lệ:   ..phiếu.
- Số phiếu thu về không hợp lệ:   ..phiếu.
2. Kết quả kiểm phiếu bầu danh hiệu Thẩy thuốc Nhân dân”, Thẩy
thuốc Ưu tú”:
Chức vụ,   Tỷ lệ
TT   Họ và tên   Năm sinh   Số phiếu đạt
nơi công tác   (%)
8. Số thầy thuốc có số phiếu đạt từ 90% tổng số thành viên Hội đồng trở
lên: ...... người.
THƯ KÝ   TM. HỘI ĐỒNG
(Ký ghi rõ họ và tên)   (Ký ghi rõ họ và tên)
Ghi chú:
1. Ghi đủ số thầy thuốc trong danh sách bỏ phiếu, xếp thứ tự theo số
phiếu từ cao - thấp; Thẩy thuốc Nhân dân” đến Thẩy thuốc Ưu tú”.
2. Tỷ lệ % - Số phiếu đạ/Tổng số thành viên trong quyết định thành lập
Hội đồng.
7
3
g
Đ
<

8
g
Thu TỊ Minh thônh phố chố Minh chố Minh chố Minh chố Minh chố Minh chố Minh chố Minh chố Minh chố Minh chố Minh chố
3
ỗ
ỗ


Sát
Mẫu số 07
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
HỘI ĐỒNG CẤP ..   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
XẾT TẶNG DANH HIỆU
TTND, TTƯT
...... ngày..... tháng..... năm 20...
BÁO CÁO
Quy trình xét tặng danh hiệu
Thầy thuốc Nhân dân”, Thầy thuốc Ưu tú”
Kính gửi: Hội đồng xét tặng danh hiệu Thẩy thuốc Nhân dân”,
Thầy thuốc Ưu tú”...
Thực hiện Nghị định số... ngày.... tháng.... năm.... của Chính phú
quy định về hướng dẫn xét tặng danh hiệu Thẩy thuốc Nhân dân”, Thẩy thuốc.
Tu từ, Hội đồng xét tặng danh hiệu Thẩy thuốc Nhân dân”, Thầy thuốc Ưu
... đã triển khai các bước theo quy định, kết quả như sau:
I. THÀNH LẬP HỘI ĐỒNG - PHÓ BIỀN VĂN BẢN HƯỜNG DÂN:
- Quyết định thành lập Hội đồng số....... ngày........................ Hội
ng có ........... thành viên.
- Thời gian, thành phần, số lượng đơn vị, người tham dự phổ biến Nghị định
và các văn bản hướng dẫn:
- Tổng số thầy thuốc của các Hội đồng cấp dưới trực tiếp đề nghị xét tặng:
+ Thầy thuốc Nhân dân:..   . người
+ Thầy thuốc Ưu tú:.   . người
II. HỘI ĐỒNG:
- Tổng số thầy thuốc trong danh sách tổ chức hội nghị quần chúng:
+ Thầy thuốc Nhân dân:   , người
+ Thầy thuốc Ưu tú:.   . người
- Tổng số thẩy thuốc có số phiếu đạt từ 90%/tổng số thành viên Hội đồng
trở lên:
+ Thầy thuốc Nhân dân:.   . người
+ Thầy thuốc Ưu tú:.   người
12
- Kết quả:
+ Thầy thuốc Nhân dân:.   .. người
+ Thầy thuốc Ưu tú:.   ...người
III. HỘI ĐỒNG BỔ PHIẾU TÍN NHIỆM:
- Tổng số thẩy thuốc trong danh sách bỏ phiếu tin nhiệm:
+ Thầy thuốc Nhân dân:..   . người
+ Thầy thuốc Ưu tú:.   . người
- Số thẩy thuốc có số phiếu đạt từ 90%/tổng số thành viên Hội đồng trở lên:
+ Thầy thuốc Nhân dân:.   . người
+ Thầy thuốc Ưu tú:..   . người
- Số thầy thuốc có số phiếu đạt dưới 96%/tổng số thành viên Hội đồng:
+ Thầy thuốc Nhân dân:.   . người
+ Thầy thuốc Ưu tú:.   . người
- Số thầy thuốc đủ điều kiện được Hội đồng cấp.   .đề nghị lên Hội
đồng cấp .   .. là:
+ Thầy thuốc Nhân dân:..   . người
+ Thầy thuốc Ưu tú:.   . người
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG
- Như trên;   (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu:...
13
Mẫu số 08
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẢN TÓM TẤT THÀNH TÍCH
Đề nghị xét tặng danh hiệu Thầy thuốc Nhân dân”
I. TIỂU SỬ BẢN THÂN:
1
1. Họ và tên:.   .Giới tính:.
2. Ngày, tháng, năm sinh:..   .Dân tộc thiểu số:.
3. Quê quán:..
4. Chỗ ở hiện nay:.
5. Nơi công tác:.
6. Chức danh, đơn vị công tác hiện nay (Đối với cán bộ đã nghỉ hưu ghi.
đơn vị công tác trước khi nghỉ hưu và hiện nay làm gi):.
7. Chức vụ hiện nay:..
8. Học hàm, học vị:..
9. Trình độ chuyên môn được đào tạo: (ghi rõ thời gian và hệ đào tạo:
chính quy, không chính quy và các hình thức khác...).
10. Năm được phong tặng danh hiệu Thầy thuốc Ưu tú”...
11. Khen thưởng: (ghi thành tích khen thưởng liên quan đến tiêu chuẩn).
12. Kỷ luật: (thời gian, hình thức, lý do).
II. QUÁ TRÌNH CÔNG TÁC:
(Ghi rõ quá trình công tác từ khi bắt đầu làm trong ngành y đến nay; từ
ngày tháng năm đến ngày tháng năm nảo, làm gi, đơn vị nào).
Thời gian công tác   Chức danh, chức vụ, đơn vị công tác
(Từ ngày...tháng...năm
đến...)
14
III. BẢN KHAI THÀNH TÍCH NGHIÊN CỨU KHOA HỌC:
Số TT   Tên phát minh, sáng chế   Chủ trì đề   Cấp công nhận, năm
đề tài NCKH   tài khoa học
(1)   (2)   (3)   (4)
IV. TÀI NĂNG VÀ CỐNG HIẾN:
Nêu những thành tích nổi bật của cá nhân đã đóng góp cho sự nghiệp chăm.
sóc, bảo vệ và nâng cao sức khoẻ nhân dân (kể cả chuyên môn và quản lý).
LỜI CAM KẾT
..... ngày... tháng...năm...
NGƯỜI KHAI
(Ký, ghi rõ họ tên)
Ghi chú:
- Bản khai không quá 05 trang trên máy vi tính theo mẫu ( fmt chữ
Unicode, kiểu chữ Times New Romar, cỡ chữ 14.
- Anh của cá nhân chụp trong vông 06 tháng trở lại, có đốu giáp lai của cơ
quan, đơn vị Kèm thêm 02 ảnh không đóng đấu giáp lai, ghi rõ họ tên, đơn vị.
chức vụ vào phía sau ảnh và cho vào bì
- Phần khai khen thưởng: Chi ghi những kinh thức khen thưởng liên quan.
đến tiêu chuẩn của danh hiệu TTND (Điểm b Khoản 2 Điều 8 Chương II).
- Phần tài năng, cống hiến: Nếu những thành tích đóng gáp chính, nối bật
cho đơn vị, ngành và Tổ quốc.
- Chi khại những để tài được công nhận từ sau khi được phong tặng danh.
hiệu Thầy thuốc Ưu tú.
- Đính kèm Biên bản nghiệm thu, đánh giá để tài của Hội đồng khoa học
cấp Bộ, tỉnh hoặc cấp Nhà nước (bản chính hoặc bản sao hợp pháp).
- Viết tắt tại cột (3): Để tài: ĐT, Sáng chế: SC, Phát minh: PM.
- Hồ sơ phải được đóng đấu giáp lai hoặc ký nháy từng trang.
- Hồ sơ cá nhân không được đóng quyền
- Đề nghị cá nhân cam kết về độ rán cậy, chính sách của hồ sơ và hoàn
toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật.
15
Mẫu số 09
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẢN TÓM TẤT THÀNH TÍCH
Đề nghị xét tặng danh hiệu Thầy thuốc Ưu tú”
I. TIỂU SỬ BẢN THÂN:
1. Họ và tên:   Giới tính:
2. Ngày, tháng, năm sinh:   Dân tộc thiểu số:
3. Quê quán:
4. Chỗ ở hiện nay:
5. Nơi công tác:
6. Chức danh, đơn vị công tác hiện nay (Đối với cán bộ đã nghỉ hưu ghi
đơn vị công tác trước khi nghỉ hưu và hiện nay làm gi).
7. Chức vụ hiện nay:
8. Học hàm, học vị:
9. Trình độ chuyên môn được đào tạo: (ghi rõ thời gian và hệ đào tạo:
Chính quy, không chính quy và các hình thức khác..).
10. Khen thưởng: (ghi thành tích khen thưởng liên quan đến tiêu chuẩn).
11. Kỷ luật: (thời gian, hình thức, lý do).
II. QUÁ TRÌNH CÔNG TÁC:
(Ghi rõ quá trình công tác từ khi bắt đấu làm trong ngành y đến nay; từ
ngày tháng năm đến ngày tháng năm nào, làm gĩ, đơn vị nào).
Thời gian công tác   Chức danh, chức vụ, đơn vị công tác
(Từ ngày... tháng ...năm...
đến...)
16
HI. BẢN KHAI THÀNH TÍCH NGHIÊN CỬU KHOA HỌC:
Số   Tên phát minh, sáng chế,   Chủ trì đề   Cấp công nhận, năm
TT   đề tài NCKH   tài khoa học
(1)   (2)   (3)   (4)
IV. TÀI NĂNG VÀ CÔNG HIẾN:
Nêu những thành tích nổi bật của cá nhân đã đóng góp cho sự nghiệp chăm
sóc, bảo vệ và nâng cao sức khỏe nhân dân (kể cả chuyên môn và quản lý).
LỜI CAM KẾT
..... , ngày...tháng...năm...
NGƯỜI KHAI
(Ký, ghi rõ họ tên)
Ghi chú:
- Bản khai không quá 05 trong trên máy vi tỉnh theo mẫn, f0m chữ
Umicode, kiếu chữ Times New Roman, cỡ chữ 14.
- đình của cá nhân chụp trong vòng 06 tháng trở lại, có đầu giáp lai của cơ
quan, đơn vị. Kăm thâm 02 ánh không đông đến giáp lai, gửi rõ họ tên, đơn vị.
chức vụ vào phía sau ảnh và cho vào bì
- Phần khai Khen thưởng: Chỉ ghi những thành tích khen thưởng liên quan
đến tiêu chuẩn của danh hiệu TTuT (Điều 10 Chương II).
- Phẫn tài năng, công biển: Nếu những thành tích đúng góp chính, nối bật
cho đơn vị, ngành và Tố quốc.
- Đánh kèm Biên bản nghiệm thu, đánh gó để tài, sông kiến ứng dụng tiến.
bộ khoa học kỹ thuật của Hội đồng khoa học cấp Bộ tỉnh và cấp cơ xử (bản sao
hợp pháp).
- Viết tắt tại cật (3): Để tài: ĐT, Sáng chế: SC, Phát minh: PM
- Hồ sơ phải được đóng đấu giáp lai hoặc ký nhày từng trang
- Hồ sơ cá nhân không được đóng quyền.
- Đề nghị cá nhân cơm kết về độ tìn cậy chính sách của hồ sơ và hoàn
toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật.
17
Mẫu số 10
ĐƠN VỊ:.   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
HỘI ĐỒNG CẤP.   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
XẾT TĂNG DANH HIỆU
TTND, TTƯT   ..... , ngày..... tháng..... năm 20...
PHIẾU BẦU
Về việc xét tặng danh hiệu Thầy thuốc Nhân dân”
(Đồng ý, không đồng ý đã nghị thành viên Hội đồng đánh đấu X vào ô thích hợp)
Ý kiến của thành viên Hội
Họ và tên   Chức vụ,   đồng xét tặng danh hiệu
TT   thầy thuốc được đề cử   nơi công tác   Không
Đồng ý
đồng ý
1
2
3
18
Mẫu số 11
ĐƠN VỊ:.   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
HỘI ĐỒNG CẤP.   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
XẾT TẶNG DANH HIỆU
TTND, TTƯT   ...... ngày..... tháng..... năm 20...
PHIẾU BẦU
Về việc xét tặng danh hiệu Thầy thuốc Ưụ tứ”
(Đống ý không đồng ý, đề nghị thành viên Hội đồng đánh đấu X vào thích hợp).
Ý kiến của thành viên Hội
Họ và tên   Chức vụ,   đồng xét tặng danh hiệu
TT   thầy thuốc được đề cử   nơi công tác   Không
Đồng ý
đồng ý
1
2
3
19
