CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:42/2013/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 09 tháng 5 năm 2013
CÔNG THÔNG TIN ĐỆN TỬ CHÍNH PHủ
NGHỊ ĐỊNH
Về tổ chức và hoạt động thanh tra giáo dục
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật thanh tra ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Luật giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2005 và Luật sửa đổi, bổ.
sung một số điều của Luật giáo dục ngày 25 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Luật giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012;
Thao đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo,
Chính phủ ban hành Nghị định về tổ chức và hoạt động thanh tra giáo dục.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về tổ chức và hoạt động thanh tra giáo dục bao
gồm: Tổ chức thanh tra giáo dục; hoạt động thanh tra giáo dục; thanh tra viên,
cộng tác viên thanh tra giáo dục; trách nhiệm và mối quan hệ của cơ quan, tổ
chức, cá nhân liên quan đến hoạt động thanh tra giáo dục.
Điều 2. Đối tượng thanh tra
1. Cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông, giáo dục đại học, giáo.
dọc thường xuyên, trường trung cấp chuyên nghiệp; cơ quan, tổ chức, cá nhân
thuộc quyền quản lý của cơ quan quản lý nhà nước về giáo dục.
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân Việt Nam và nước ngoài tham gia hoạt
động giáo dục tại Việt Nam.
3. Cơ quan, tổ chức, cá nhân hoạt động trong lĩnh vực dạy nghề không
thuộc đối tượng thanh tra giáo dục.
Điều 3. Áp dụng điều ước quốc tế
Trường hợp điều ước quốc tế mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa
Việt Nam đã ký kết hoặc tham gia có quy định khác với quy định tại Nghị định.
này thì áp dụng quy định của điều ước quốc tế đó.
Điều 4. Nguyên tắc hoạt động thanh tra giáo dục
1. Hoạt động thanh tra giáo dục phải tuân theo pháp luật, bảo đảm chính.
xác, khách quan, trung thực, công khai, dân chủ, kịp thời.
2. Không trùng lập về phạm vi, đối tượng, nội dung, thời gian thanh tra
giữa các cơ quan thực hiện chức năng thanh tra; không làm cần trở đến hoạt
động bình thường của cơ quan, tổ chức, cá nhân là đối tượng thanh tra.
3. Kết hợp giữa thanh tra nhà nước, thanh tra nội bộ của cơ sở giáo dục
và thanh tra nhân dân theo quy định của pháp luật.
Chương II
TỔ CHỨC THANH TRA GIÁO DỤC
Mục 1
THANH TRA BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
Điều 5. Vị trí, chức năng, tổ chức của Thanh tra Bộ Giáo dục và Đào tạo
1. Thanh tra Bộ Giáo dục và Đào tạo (sau đây gọi tắt là Thanh tra Bộ) là
cơ quan của Bộ Giáo dục và Đào tạo, giúp Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo
(sau đây gọi tắt là Bộ trưởng) quản lý nhà nước về công tác thanh tra, giải
quyết khiểu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng trong lĩnh vực giáo dục:
tiến hành thanh tra hành chính, thanh tra chuyên ngành giáo dục, giải quyết
khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng theo quy định của pháp luật.
Thanh tra Bộ có con dấu và tài khoản riêng.
2. Thanh tra Bộ có Chánh Thanh tra, các Phó Chánh Thanh tra, các:
Thanh tra viên và công chức khác.
Chánh Thanh tra Bộ Giáo dục và Đào tạo (sau đây gọi tắt là Chánh
Thanh tra Bộ) do Bộ trưởng bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức sau khi thống
nhất với Tổng Thanh tra Chính phủ.
Phó Chánh Thanh tra Bộ do Bộ trưởng bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức.
theo đề nghị của Chánh Thanh tra Bộ.
3. Thanh tra Bộ có các phòng nghiệp vụ để thực hiện nhiệm vụ được giao.
2
4. Thanh tra Bộ chịu sự chỉ đạo, điều hành của Bộ trưởng và chịu sự chỉ
đạo về công tác, hướng dẫn về nghiệp vụ của Thanh tra Chính phủ.
Điều 6. Nhiệm vụ, quyền hạn của Thanh tra Bộ
Thanh tra Bộ Giáo dục và Đào tạo thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được
quy định tại Điều 18 Luật thanh tra và các nhiệm vụ, quyền hạn sau:
1. Trong quản lý nhà nước về thanh tra giáo dục:
a) Chủ trì hoặc tham gia soạn thảo văn bản quy phạm pháp luật theo sự.
phân công của Bộ trưởng;
b) Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về thanh tra, pháp luật về
khiếu nại, tố cáo và phông, chống than nhũng trong ngành giáo dục;
c) Hướng dẫn, tập huấn nghiệp vụ thanh tra giáo dục cho Thanh tra Sở
Giáo dục và Đào tạo (sau đây gơi tắt là Thanh tra Sở), thanh tra nội bộ của các
cơ sở giáo dục đại học, trường trung cấp chuyên nghiệp; cho Thanh tra viên,
cộng tác viên thanh tra giáo dục;
d) Thanh tra việc thực hiện pháp luật về thanh tra, pháp luật về khiểu nại,
tố cáo và phòng, chống tham những trơng lĩnh vực giáo dục;
đ) Tổng hợp, báo cáo kết quả về công tác thanh tra thuộc phạm vi quản
lý nhà nước của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
2. Trong hoạt động thanh tra:
a) Thanh tra hành chính và thanh tra chuyên ngành giáo dục theo quy
định tại các Điều 11,12, 13, 14, 15, 16 của Nghị định này;
b) Thanh tra lại vụ việc đã được Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh kết
luận nhưng phát hiện cố đầu hiệu vi phạm pháp luật khi được Bộ trưởng giao.
3. Tổng kết, rút kinh nghiệm về công tác thanh tra giáo dục.
4. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của pháp luật
hoặc do Bộ trưởng giao.
Điều 7. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chánh Thanh tra Bộ
Chánh Thanh tra Bộ thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được quy định tại
Điều 19 Luật thanh tra và các nhiệm vụ, quyền hạn sau:
1. Thanh tra trách nhiệm của Thủ trưởng cơ quan, đơn vị thuộc Bộ và
thuộc quyền quản lý của Bộ Giáo dục và Đào tạo trong việc thực hiện quy
định của pháp luật về thanh tra, pháp luật về khiểu nại, tố cáo và phòng,
chống tham nhũng.
3
2. Báo cáo Bộ trưởng, Tổng Thanh tra Chính phủ về công tác thanh tra
giáo dục.
3. Trưng tập cộng tác viên thanh tra giáo dục và công chức của cơ quan,
đơn vị có liên quan tham gia hoạt động thanh tra theo quy định.
4. Xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giáo dục theo quy định của
pháp luật về xử lý vi phạm hành chính.
5. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của pháp luật
hoặc do Bộ trưởng giao.
Mục 2
THANH TRA SỞ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
Điều 8. Vị trí, chức năng, tổ chức của Thanh tra Sở
1. Thanh tra Sở là cơ quan của Sở Giáo dục và Đào tạo, giúp Giám đốc
Sở Giáo dục và Đào tạo (sau đây gọi tắt là Giám đốc Sở) tiến hành thanh tra.
hành chính và thanh tra chuyên ngành giáo dục; giải quyết khiếu nại, tố cáo,
phòng, chống tham nhũng theo quy định của pháp luật.
Thanh tra Sở có con dấu và tài khoản riêng.
2. Thanh tra Sở có Chánh Thanh tra, các Phó Chánh Thanh tra, các.
Thanh tra viên và công chức khác.
Chánh Thanh tra Sở Giáo dục và Đào tạo (sau đây gọi tắt là Chánh
Thanh trạ Sở) do Giám đốc Sở bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức sau khi
thống nhất với Chánh Thanh tra tỉnh.
Phó Chánh Thanh tra Sở do Giám đốc Sở bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách
chức theo đề nghị của Chánh Thanh tra Sở.
3. Thanh tra Sở chịu sự chỉ đạo, điều hành của Giám đốc Sở; chịu sự chỉ
đạo về công tác thanh tra và bướng dẫn về nghiệp vụ thanh tra hành chính của
Thanh tra tỉnh, về thanh tra chuyên ngành giáo dục của Thanh tra Bộ.
Điều 9. Nhiệm vụ, quyền hạn của Thanh tra Sở
Thanh tra Sở thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được quy định tại Điều 24
Luật thanh tra và các nhiệm vụ, quyền hạn sau:
1. Thanh tra hành chính và chuyên ngành giáo dục theo quy định tại các.
Điều 11, 12, 13, 14, 15, 16 của Nghị định này.
4
2. Hướng dẫn, tập huấn nghiệp vụ thanh tra chuyên ngành giáo dục cho
Thanh tra viên, công chức làm công tác thanh tra thuộc Sở Giáo dục và Đào
tạo và cộng tác viên thanh tra giáo dục ở địa phương.
3. Tổng hợp, báo cáo kết quả về công tác thanh tra thuộc phạm vi quản.
lý của Sở Giáo dục và Đào tạo.
4. Tổng kết, rút kinh nghiệm về công tác thanh tra trong phạm vi quản lý.
nhà nước của Sở Giáo dục và Đào tạo.
5. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của pháp luật
hoặc do Giám đốc Sở giao.
Điều 10. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chánh Thanh tra Sở
Chánh Thanh tra Sở thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được quy định tại
Điều 25 Luật thanh tra và các nhiệm vụ, quyền hạn sau:
1. Thanh tra trách nhiệm của Thủ trưởng cơ quan, đơn vị thuộc quyền
quản lý của Sở Giáo dục và Đàn tạo trong việc thực hiện pháp luật về thanh
tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng.
2. Báo cáo Giám đốc Sở, Chánh Thanh tra tỉnh, Chánh Thanh tra Bộ về
công tác thanh tra trong phạm vi trách nhiệm của mình.
3. Trung tập cộng tác viên thanh tra giáo dục ở địa phương, công chức.
của cơ quan, đơn vị có liên quan tham gia hoạt động thanh tra.
4. Xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giáo dục theo quy định của.
pháp luật về xử lý vi phạm hành chính.
5. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của pháp luật
hoặc do Giám đốc Sở giao.
Chương III
HOẠT ĐỘNG THANH TRA GIÁO DỤC
Mục 1
THANH TRA HÀNH CHÍNH TRONG LĨNH VỰC GIÁO DỰC
Điều 11. Nội dung thanh tra hành chính trong lĩnh vực giáo dục
Thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp luật về giáo dục; chích sách,
pháp luật khác có liên quan và nhiệm vụ, quyền hạn được giao đối với đối
tượng quy định tại Khoản 1 Điều 2 Nghị định này.
5
Điều 12. Thẩm quyền, đối trợng thanh tra hành chính trong lĩnh.
vực giáo dục
1. Thanh tra Bộ Giáo dục và Đào tạo: Thanh tra hành chính đối với đại.
học quốc gia; đại học vùng; học viện, trường đại học, viện, trường cao đẳng,
trường trung cấp chuyên nghiệp, cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc quyền quản
lý của Bộ Giáo dục và Đào tạo; doanh nghiệp nhà nước do Bộ trưởng Bộ
Giáo dục và Đào tạo quyết định thành lập.
2. Thanh tra Bộ, cơ quan ngang Bộ: Thanh tra hành chính đối với trường
đại học, học viện, viện, trưởng cao đảng, trường trung cấp chuyên nghiệp, cơ
quan, tổ chức, cá nhân thuộc quyền quản lý của Bô, cơ quan ngang Bộ.
3. Thanh tra tỉnh: Thanh tra hành chính đối với trường đại học, học viện,
viện, trường cao đẳng (không bao gồm các trường đại học, học viện, viện,
trường cao đẳng công lập của các Bộ, cơ quan ngưng Bộ đóng trên địa bàn), cơ
quan, tổ chức, cá nhân thuộc quyền quản lý của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh theo
phân cấp.
4. Thanh tra Sở Giáo dục và Đào tạo: Thanh tra hành chính đối với.
trường trung cấp chuyên nghiệp (không bao gồm các trường trung cấp chuyên
nghiệp công lập của các Bộ, cơ quan ngang Bộ đóng trên địa bàn); trường bồi
dưỡng cán bộ quản lý giáo dục tỉnh; trưởng trung học phổ thông, trường phổ
thông có nhiều cấp học trong đó có cấp trung học phổ thông; trung tâm giáo
dục thường xuyên; cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc quyền quản lý của
Sở Giáo dục và Đào tạo.
5. Thanh tra huyện: Thanh tra hành chính đối với cơ sở giáo dục mầm
non; trường tiểu học, trường trung học cơ sở, trường phổ thông có nhiều cấp
học trong đó có cấp trung học cơ sở; tổ chức, cá nhân thuộc quyền quản lý
của Ủy ban nhân dân cấp huyện theo phân cấp.
Điều 13. Trình tự, thả tục thanh tra hành chính trong lĩnh vực giáo dục
Trình tự, thủ tục thanh tra hành chính trong lĩnh vực giáo dục thực hiện theo.
quy định tại các Điều 43, 44, 45, 46, 47, 48, 49, 50 của Luật thanh tra.
Mục 2
THANH TRA CHUYÊN NGÀNH TRONG LĨNH VỰC GIÁO DỤC
Điều 14. Nội dung thanh tra chuyên ngành trong lĩnh vực giáo dục.
1. Xây dựng và thực hiện chương trình giáo dục; biên soạn, sử dụng sách
giáo khoa, giáo trình, tài liệu; sản xuất, quản lý, sử dụng thiết bị giáo dục.
6
2. Thành lập, sáp nhập, chia, tách, giải thể cơ sở giáo dục; tổ chức và
hoạt động của cơ sở giáo dục; hoạt động chuyên ngành giáo dục của cơ quan
quản lý giáo dục.
3. Thực hiện quy chế chuyên môn; mở ngành đào tạo; quy chế đào tạo;
quy chế thì cử; thực hiện nội dung, phương pháp giáo dục; in, quản lý, cấp
phát văn bằng, chứng chỉ.
4. Thực hiện quy chế tuyển sinh, quản lý, giáo dục người học và các chế
độ chính sách đối với người học.
5. Các điều kiện bảo đảm chất lượng giáo dục; kiểm định chất lượng
giáo dục; thực hiện phổ cập giáo dục.
6. Thực hiện quy định về thu, quản lý, sử dụng học phí, các nguồn lực tải
chính khác.
7. Tổ chức quản lý, nghiên cứu, chuyển giao, ứng dụng khoa học công nghệ.
8. Tổ chức, quản lý công tác hợp tác quốc tế trong lĩnh vực giáo dục.
9. Thực hiện các quy định khác của pháp luật về giáo dục.
Điều 15. Thẩm quyền, đối tượng thanh tra chuyên ngành trong lĩnh.
vực giáo dục
1. Thanh tra Bộ: Thanh tra chuyên ngành đối với các Sở Giáo dục và
Đào tạo; các đại học; học viện, trường đại học, viện, trường cao đẳng, trường
trung cấp chuyên nghiệp, cơ sở giáo dục khác; cơ quan, tổ chức, cá nhân tham
gia hoạt động giáo dục.
2. Thanh tra Sở: Thanh tra chuyên ngành đối với Phòng Giáo dục và Đào
tạo, cơ sở giáo dục mầm noa, giáo dục phố thông, giáo dục thường xuyên,
trường chuyên biệt; trường đại học, học viện, viện, trường cao đẳng, trường
trung cấp chuyên nghiệp (không bao gồm các cơ sở giáo dục đại học, trường
trung cấp chuyên nghiệp công lập của các Bộ đóng trên địa bàn) theo phân.
cấp quản lý nhà nước về giáo dục; cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia hoạt
động giáo dục tại địa phương.
Điều 16. Trình tự, thủ tục thanh tra chuyên ngành trong lĩnh vực
giáo dục
Trình tự, thủ tục thanh tra chuyên ngành trong lĩnh vực giáo dục thực.
hiện theo quy định tại các Điều 51, 52, 53, 54, 55, 56 của Luật thanh tra.
7
Chương IV
THANH TRA VIÊN VÀ CỘNG TÁC VIÊN THANH TRA GIÁO DỤC
Điều 17. Thanh tra viên giáo dục
1. Thanh tra viên giáo dục là công chức được bổ nhiệm vào ngạch thanh
tra để thực hiện nhiệm vụ thanh tra trong lĩnh vực giáo dục tại Thanh tra Bộ,
Thanh tra Sở.
2. Thanh tra viên giáo dục được cấp trang phục, thẻ thanh tra và được
hưởng chế độ, chính sách, tiền lương, phụ cấp thâm niên, phụ cấp nghề và chế
độ đặc thù khác theo quy định của pháp luật.
Thanh tra viên giáo dục có nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của pháp
luật; phải tuân thủ pháp luật, chịu trách nhiệm trước Chánh Thanh tra Bộ,
Chánh Thanh tra Sở và trước pháp luật về thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn.
được giao.
3. Tiêu chuẩn các ngạch thanh tra viên; việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, điều
kiện bảo đảm hoạt động đối với thanh tra viên thực hiện theo quy định của
pháp luật.
Điều 18. Cộng tác viên thanh tra giáo dục
1. Cộng tác viên thanh tra giáo dục là người không thuộc biên chế của cơ
quan thanh tra giáo dục, có chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp với nhiệm vụ
thanh tra giáo dục, được cơ quan có thẩm quyền trưng tập làm nhiệm vụ thanh.
tra giáo dục thường xuyên hoặc theo vụ việc.
2. Cộng tác viên thanh tra giáo dục chịu sự phân công của Thủ trưởng cơ.
quan thanh tra, Trưởng Đoàn thanh tra, chịu sự giám sát của Thủ trưởng đơn.
vị, người ký quyết định thanh tra.
3. Việc trưng tập, tiêu chuẩn, chế độ, chính sách và kinh phí trung tập
cộng tác viên thanh tra giáo dục được thực hiện theo quy định của pháp luật.
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định cụ thể về cộng tác viên
thanh tra giáo dục.
Chương V
TRÁCH NHIỆM VÀ MỐI QUAN HỆ CỦA CÁC CƠ QUAN,
TỔ CHỨC, CÁ NHÂN TRONG HOẠT ĐỘNG
THANH TRA GIÁO DỤC
Điều 19. Trách nhiệm của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo
1. Thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về công tác thanh tra giáo dục.
8
2. Kiện toán tổ chức, bổ nhiệm, chuyển ngạch thanh tra viên của Thanh
tra Bộ theo thẩm quyền; bố trí cán bộ có năng lực, phẩm chất làm công tác
thanh tra; quyết định công nhận Cộng tác viên thanh tra của Bộ Giáo dục và
Đào tạo theo đề nghị của Chánh Thanh tra Bộ; bảo đảm các điều kiện về cơ
sở vật chất, trang thiết bị kỹ thuật phục vụ cho hoạt động của Thanh tra Bộ; tổ
chức, chỉ đạo hoạt động của thanh tra giáo dục trong phạm vi quản lý nhà
nước cửa Bộ Giáo dạc và Đào tạo; xử lý kịp thời kết luận, kiến nghị thanh tra.
3. Chỉ đạo Thanh tra Bộ phối hợp với Thanh tra Chính phủ, Thanh tra
các Bộ, ngàuà, Thanh tra tỉnh, Công an, Viện kiểm sát nhân dân và các cơ
quan hữu quan trong hoạt động thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và
phòng, chống tham những.
4. Ban hành chương trình, kế hoạch thanh tra giáo dực; hướng dẫn thực
hiện nhiệm vụ thanh tra theo năm học đối với Sở Giáo dục và Đào tạo, cơ sở
giáo dục đại học, trường trung cấp chuyên nghiệp.
Điều 20. Trách nhiệm của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ
có cơ sở giáo dục
1. Chỉ đạo thanh tra Bộ, cơ quan ngang Bộ thực hiện thanh tra theo phân
cấp quản lý nhà nước về giáo dục đối với các cơ sở gián dục của Bộ, cơ quan
ngang Bộ.
2. Chỉ đạo, kiểm tra các cơ sở giáo dục trực thuộc trong việc thực hiện
quy định của Nghị định này và các văn bản pháp luật liên quan về thanh tra,
giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham những trong lĩnh vực gián dọc.
3. Phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo, các địa phương xử lý các vấn
đề về thanh tra, khiếu nại, tổ cán, phòng, chống tham những đối với các cơ sở:
giáo dục trực thuộc. Xử lý kiến nghị, kết luận thanh tra trong lĩnh vực giáo dọc.
Điều 21. Trách nhiệm của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh:
a) Chỉ đạo Thanh tra tỉnh thực hiện thanh tra theo phân cấp quản lý nhà
nước về giáo dục đối với các cơ sở giáo dục thuộc phạm vi quản lý của Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh;
b) Chỉ đạo Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo kiện toàn tổ chức thanh tra
giáo dụo; bổ nhiệm, miễn nhiệm, nâng ngạch, chuyển ngạch thanh tra viên
của Thanh tra Sở theo thẩm quyền; quyết định việc đào tạo, bồi dưỡng chuyên.
môn, nghiệp vụ thanh tra và chế độ chính sách đối với người làm công tác
thanh tra giáo dục theo đề nghị của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo;
9
c) Phối hợp với Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Thanh tra Bộ; Bộ
trưởng các Bộ, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ có cơ sở giáo dục trong hoạt
động thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham những; xử
lý kiến nghị, kết luận thanh tra;
d) Chỉ đạo Thanh tra tỉnh tập huấn nghiệp vụ thanh tra hành chính, giải.
quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng cho Thanh tra Sở.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện:
a) Chỉ đạo việc thực biện thanh tra trong lĩnh vực giáo dục theo phân cấp
quản lý nhà nước về giáo dục của Ủy ban nhân dân cấp huyện;
b) Phối hợp với Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, Thanh tra Sở và các.
cơ quan hữu quan trong hoạt động thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và
phòng, chống tham những; xử lý kiến nghị, kết luận thanh tra trong lĩnh vực.
giáo dục;
c) Chỉ đạo Thanh tra huyện tập huấn nghiệp vụ giải quyết khiếu nại, tố
cáo, phòng, chống tham nhũng và tiếp công dân cho Trưởng phòng Giáo dục.
và Đào tạo.
Điều 22. Trách nhiệm của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo.
1. Tham mưu cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh kiện toàn tổ chức
Thanh tra Sở, bổ nhiệm, miễn nhiệm, nâng ngạch, chuyển ngạch thanh tra của.
Thanh tra Sở theo thẩm quyền; bố trí cán bộ có năng lực, phẩm chất, bản đảm
đủ số lượng, cơ cấu để hoàn thành nhiệm vụ công tác thanh tra; quyết định
công nhận Cộng tác viên thanh tra của Sở theo đề nghị của Chánh Thanh tra Sở;
quyết định công nhận Cộng tác viên thanh tra của Phòng Giáo dục và Đào tạo.
theo đề nghị của Trưởng phòng Giáo đục và Đào tạo cấp huyện; bảo đảm các
điều kiện về cơ sở vật chất, trang thiết bị kỹ thuật phục vụ cho hoạt động của
Thanh tra Sở; tổ chức, chỉ đạo hoạt động của thanh tra giáo dục trong phạm vi
quản lý nhà nước của Sở Giáo dục và Đào tạo; xử lý kịp thời kết luận, kiến
nghị thanh tra.
2. Ban hành chương trình, kế hoạch thanh tra giáo dục; hướng dẫn thực
hiện nhiệm vụ thanh tra theo năm học đối với cơ sở giáo dục thuộc phạm vi
quản lý nhà nước của Sở Giáo dục và Đào tạo.
10
3. Phối hợp với Thanh tra Bộ, Thanh tra tỉnh, thanh tra các Sở, Ban,
ngành của tỉnh, Thanh tra huyện, Công an, Viện kiểm sát nhân dân và các cơ.
quan hữu quan trong hoạt động thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và
phòng, chống tham nhũng; xử lý kiến nghị, kết luận thanh tra.
4. Chỉ đạo Thanh tra Sở tập huấn nghiệp vụ thanh tra chuyên ngành giáo.
dục cho cộng tác viên thanh tra giáo dục của địa phương.
Điều 23. Mốt quan hệ phối hợp trong hoạt động thanh tra giáo dục
1. Thanh tra Bộ:
a) Chịu sự hướng dẫn về nghiệp vụ của Thanh tra Chính phủ; báo cáo.
Thanh tra Chính phủ về công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và
phòng, chống tham nhũng theo quy định;
b) Phối hợp với Thanh tra Chính phủ, thanh tra các Bộ, ngành, Thanh tra
tỉnh, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, Thanh tra Sở, Công an, Viện kiểm sát.
nhân dân và các cơ quan hữu quan trong hoạt động thanh tra, giải quyết khiếu
nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng.
2. Thanh tra Sở:
a) Chịu sự hướng dẫn về nghiệp vụ thanh tra chuyên ngành của Thanh
tra Bộ; về nghiệp vụ thanh tra hành chính, giải quyết khiếu nại, tố cáo và
phòng, chống tham nhũng của Thanh tra tỉnh; báo cáo Thanh tra Bộ, Thanh.
tra tỉnh về công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống
tham những theo quy định;
b) Phối hợp với Thanh tra Bộ, Thanh tra tỉnh, Thanh tra các Sở, Ban,
ngành của tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, Thanh tra huyện,
Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo cấp huyện, Công an, Viện kiểm sát nhân
dân trong hoạt động thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống
tham nhũng.
3. Phối hợp giữa cơ quan thực biện chức năng thanh tra giáo dục với cơ
quan, tổ chức hữu quan:
a) Các cơ quan thực hiện chức năng thanh tra giáo dục trong phạm vi
nhiệm vụ, quyền bạn của mình có trách nhiệm phối hợp với cơ quan Công an,
Viện kiểm sát nhân dân, cơ quan, tổ chức hữu quan trong việc phòng ngừa,
phát hiện, xử lý hành vi vi phạm pháp luật;
11
b) Trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của minh, cơ quan Công an, Viện.
kiểm sát nhân dân có trách nhiệm xem xét kiến nghị khởi tố vụ án hình sự do
cơ quan thực hiện chức năng thanh tra giáo dục chuyển đến và trả lời bằng
văn bản về việc xử lý kiến nghị đó;
c) Cơ quan, tổ chức hữu quan khác khi nhận được yêu cầu, kiến nghị.
quyết định xử lý về thanh tra của cơ quan thực hiện chức năng thanh tra giáo.
dục có trách nhiệm thực hiện và trả lời bằng văn bản về việc thực hiện yêu
cầu, kiến nghị, quyết định xử lý đó.
Chương VI
ĐIỀU KIỆN ĐẢM BẢO HOẠT ĐỘNG THANH TRA, GIẢI QUYẾT
KHIẾU NẠI, TỔ CÁO VÀ CÁC NỘI DUNG KHÁC
VỀ HOẠT ĐỘNG THANH TRÁ GIÁO DỤC
Điều 24. Cơ sở vật chất, kỹ thuật
1. Tổ chức thanh tra giáo dục được bố trí trụ sở làm việc, kinh phí, trang
bị phương tiện thông tin liên lạc, phương tiện chuyên môn, các thiết bị kỹ.
thuật khác phục vụ cho công tác thanh tra và giải quyết khiếu nại, tố cáo,
phòng, chống tham nhũng.
2. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định cụ thế về định mức thiết
bị kỹ thuật, việc quản lý và sử dụng trang bị, phương tiện phục vụ cho hoạt.
động thanh tra giáo dục.
Điều 25. Kinh phí hoạt động
1. Kinh phí hoạt động của tổ chức thanh tra giáo dục do ngân sách nhà
nước bảo đảm phục vụ cho hoạt động thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo,
phòng, chống tham nhũng; tăng cường cơ sở vật chất, hỗ trợ nâng cao năng
lực hoạt động thanh tra và các hoạt động đặc thù khác.
2. Cơ quan thanh tra giáo dục được trích một phần số tiền từ các khoản
thu hồi phát hiện qua thanh tra thực nộp vào ngân sách nhà nước để hỗ trợ
nâng cao năng lực hoạt động thanh tra, tăng cường cơ sở vật chất và khen.
thưởng, động viên tổ chức, cá nhân có thành tích trong công tác thanh tra theo
quy định của pháp luật.
3. Việc cấp phát, quản lý và sử dụng kinh phí hoạt động của tổ chức
thanh tra giáo dục theo quy định của Luật ngân sách nhà nước và các văn bản
pháp luật có liên quan.
12
Điều 26. Giải quyết khiếu nại, tố cáo
1. Thủ trưởng cơ quan quản lý giáo dục, thủ trưởng cơ quan thanh tra,
người ra quyết định thanh tra có trách nhiệm giải quyết khiếu nại đối với kết
luận thanh tra, quyết định xử lý, hành vi của trưởng đoàn thanh tra, thanh tra
viên, thành viên khác của đoàn thanh tra theo quy định của pháp luật.
2. Thủ trưởng cơ quan quản lý của người ra quyết định thanh tra, trưởng
đoàn thanh tra, thanh tra viên, thành viên khác của đoàn thanh tra có trách
nhiệm thực hiện các quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo trong hoạt.
động thanh tra.
Điều 27. Thực hiện các nội dung khác về hoạt động thanh tra
giáo dục
1. Hoạt động thanh tra nội bộ trong cơ sở giáo dục đại học, trường trung
cấp chuyên nghiệp thực hiện theo quy định tại Điều 113 Luật giáo dục, Điều 70
Luật giáo dục đại học, Nghị định số 86/2011/NĐ-CP ngày 22 tháng 9 năm 2011
của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật
thanh tra và các văn bản quy phạm pháp luật khác có liên quan.
2. Việc xây dựng, phê duyệt kế hoạch thanh tra giáo dục; hình thức thanh.
tra giáo dục; căn cứ ra quyết định thanh tra giáo dục; thực hiện quyền trong
hoạt động thanh tra giáo dục; nhiệm vụ, quyền hạn và trách nhiệm của người
ra quyết định thanh tra, trưởng đoàn thanh tra, thành viên đoàn thanh tra, đối
tượng thanh tra; trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan; thanh.
tra lại; chuyển vụ việc có đấu hiệu tội phạm để khởi tố hình sự; công khai kết.
huận thanh tra giáo dục; chỉ đạo thực hiện kết luận thanh tra giáo dục; xử lý vi
phạm trong hoạt động thanh tra giáo dục được thực hiện theo quy định của
Tmật thanh tra, Nghị định số 86/2011/NĐ-CP và các văn bản quy phạm pháp
luật khác có liên quan.
Chương VII
ĐIỀU KHOẨN THI HÀNH
Điều 28. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2013.
2. Nghị định này thay thế Nghị định số 85/2006/NĐ-CP ngày 18 tháng 8
năm 2006 của Chính phủ về tổ chức và hoạt động của Thanh tra giáo dục. Bải
bỏ các quy định trước đây trái với Nghị định này.
13
Điều 29. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ trưởng Bộ Giáo dực và Đào tạo hướng dẫn thi hành Nghị định này.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung.
ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng TỤ và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tỏa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- UB Giám sát tài chính QG;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hảng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, TCCV (3b).N 300
14
