Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 14.05.2014 16:00:38 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:422014/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 14 tháng 5 năm 2014
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHỈNH PHỦ   NGHỊ ĐỊNH
Về quản lý hoạt động bán hàng đa cấp
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Cạnh tranh ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công Thương,
Chính phủ ban hành Nghị định về quản lý hoạt động bán hàng đa cấp.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về hoạt động bán hàng đa cấp và quản lý hoạt
động bán hàng đa cấp trên lãnh thổ nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa
Việt Nam.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với doanh nghiệp bán hàng đa cấp, người
tham gia bán hàng đa cấp và cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến
hoạt động bán hàng đa cấp.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiếu như sau:
1. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp là doanh nghiệp có tiến hành hoạt
động kinh doanh bán lẻ theo phương thức đa cấp.
2. Kinh doanh theo phương thức đa cấp là hình thức kinh doanh thông
qua mạng lưới người tham gia gồm nhiều cấp, nhiều nhánh khác nhan, trong.
đó, người tham gia được hưởng hoa hồng, tiền thưởng và các lợi ích kinh tế
khác từ hoạt động kinh doanh của minh và của mạng lưới do mình xây dựng.
3. Người tham gia bán hàng đa cấp là người giao kết hợp đồng tham gia
bán hàng đa cấp với doanh nghiệp bán hàng đa cấp.
4. Hợp đồng tham gia bán hàng đa cấp là thỏa thuận xác lập mối quan hệ
giữa người muốn tham gia bán hảng đa cấp và doanh nghiệp bán hàng da cấp
trong hoạt động bán hàng đa cấp.
5. Hoa hồng, tiền thưởng và các lợi ích kinh tế khác là lợi ích mà doanh
nghiệp bán hàng đa cấp trả cho người tham gia bán hảng đa cấp dưới bắt kỳ
hình thức nào.
6. Quy tắc hoạt động là bộ quy tắc được doanh nghiệp bán hàng đa cấp
xây dựng và áp dụng để điều chính hành vi, quyền và nghĩa vụ của người tham.
gia bán hàng đa cấp.
7. Chương trình trả thưởng là hệ thống được sử dụng để tính toán hoa
hồng, tiền thưởng và các lợi ích kinh tế khác mà người tham gia bán hàng đa
cấp được hưởng chủ yếu từ thu nhập của hoạt động bán hàng.
8. Chương trình đào tạo cơ bản là chương trình được doanh nghiệp bán hàng.
đa cấp xây dựng để đào tạo người tham gia bán hàng đa cấp, bao gồm các nội
dung sau:
a) Pháp luật liên quan đến hoạt động bán hàng đa cấp của doanh nghiệp;
b) Thông tin về hàng hóa được kinh doanh theo phương thức đa cấp;
c) Thông tin về doanh nghiệp, Quy tắc hoạt động và Chương trình trả
thưởng của doanh nghiệp bán hàng đa cấp;
đ) Các kỹ năng cơ bản để thực hiện hoạt động bán hàng đa cấp.
9. Vị trí kinh doanh đa cấp là vị trí của người tham gia bán hàng đa cấp được
doanh nghiệp bán hàng đa cấp sáp xếp trong chương trình trả thưởng.
10. Kinh doanh theo mô hình kim tự tháp là việc tiến hành hoạt động
kinh doanh theo phương thức đa cấp, trong đó thu nhập của người tham gia
xuất phát chủ yếu tứ: việc tuyển dụng người tham gia mới; việc gia hạn hợp.
đồng của người đã tham gia; phí, tiến đặt cọc hoặc khoản đầu tư của người
tham gia trong mạng lưới.
Điều 4. Đối tượng kinh doanh theo phương thức đa cấp
1. Hàng bóa kinh doanh theo phương thức đa cấp phải đáp ứng các quy.
định của pháp luật có liên quan.
2. Những hàng hóa sau không được kinh doanh theo phương thức đa cấp:
a) Hàng hóa thuộc Danh mục hàng hóa cấm kinh doanh, Danh mục hàng
hóa hạn chế kinh doanh, hàng hóa đang bị áp dụng biện pháp khẩn cấp buộc.
phải thu hồi, cầm lưa thông hoặc tạm ngừng lưu thống theo quy định của
pháp luật;
2
b) Hàng hóa là thuốc; trang thiết bị y tế; các loại thuốc thú y (bao gồm cá
thuốc thú y thủy sản) thuốc bảo vệ thực vật; hóa chất, chế phẩm diệt côn
trừng, diệt khuẩn dùng trong lĩnh vực gia dụng và y tế; các loại hoá chất nguy
hiểm và sản phẩm có hoá chất nguy hiểm theo quy định của pháp luật.
3. Mọi loại hình dịch vụ hoặc các loại hình kinh doanh khác không phải
là mua bán hàng hóa, không được tiến hành kinh doanh theo phương thức đa
cấp, trừ trường hợp pháp luật cho phép.
Điều 5. Những hành vi bị cấm trong hoạt động bán hàng đa cấp
1. Cấm doanh nghiệp bán hàng đa cấp thực hiện những hành vi sau đây:
a) Yêu cầu người muốn tham gia bán hàng đa cấp phải đặt cọc hoặc đóng
một khoản tiền nhất định dưới bất kỳ hình thức nào để được quyền tham gia
mạng lưới bán hàng đa cấp;
b) Yêu cầu người muốn tham gia bán hàng đa cấp phải mua một số lượng
hàng hoá dưới bất kỳ hình thức nào để được quyền tham gia mạng lưới bán hàng
đa cấp;
c) Yêu cầu người tham gia bán hàng đa cấp phải trả thêm một khoản tiền
dưới bất kỳ hình thức nào để được quyền duy trì, phát triển hoặc mở rộng
mạng lưới bán hàng đa cấp của mình;
d) Hạn chế một cách bất hợp lý quyền phát triển mạng lưới của người
tham gia bán hàng đa cấp dưới bất kỳ hình thức nào;
đ) Cho người tham gia bán hàng đa cấp nhận tiền hoa hồng, tiền thưởng,
lợi ích kinh tổ khác từ việc dụ đỗ người khác tham gia bán hảng đa cấp;
c) Từ chối chi trả không có lý do chính đảng các khoản hoa bồng, tiền
thưởng hay các lợi ích kinh tế khác mà người tham gia bán hàng đa cấp có
quyền hưởng;
g) Yêu cầu người tham gia bán hảng đa cấp phải tuyển dụng mới hoặc.
gia hạn hợp đồng tham gia bán hảng đa cấp với một số lượng nhất định người.
tham gia bán hàng đa cấp để được quyền hưởng hoa bồng, tiền thưởng hoặc
các lợi ích kinh tế khác;
b) Yêu cầu người tham gia hội nghị, hội thảo, khoả đào tạo về một trong
các nội dung quy định tại Khoản 8 Điều 3 Nghị định này phải trả tiến hoặc
phí dưới bất kỳ hình thức nào, trừ chi phí hợp lý để mua tài liệu đào tạo;
) Ếp buộc người tham gia bán hàng đa cấp phải tham gia các hội nghị,
hội thảo, khoả đào tạo về các nội dung không được quy định tại Khoản 8
Điều 3 Nghị định này;
3
k) Yên cầu người tham gia hội nghị, hội thảo, khoá đào tạo về các nội
dung không được quy định tại Khoản 8 Điều 3 Nghị định này phải trả tiến
hoặc phí cao hơn mức chi phí hợp lý để thực hiện hoạt động đó;
1) Thu phí cấp, đổi thẻ thành viên theo quy định tại Khoản 1 và Khoản 3
Điều 21 Nghị định này dưới bất kỳ hình thức nào;
m) Không cam kết cho người tham gia bán hàng đa cấp trả lại hàng hoá
và nhận lại khoản tiền đã chuyển cho doanh nghiệp theo quy định tại Điều 26
Nghị định này;
n) Cản trở người tham gia bán hàng đa cấp trả lại hàng hoá theo quy định
tại Điều 26 Nghị định này;
c) Cung cấp thông tin sai lệch hoặc gây nhằm lẫn về lợi ích của việc
tham gia mạng lưới bán hàng da cấp, về tính chất, công dụng của hàng hóa, về
hoạt động của doanh nghiệp bán hàng đa cấp để dụ đỗ người khác tham gia
bán hàng đa cấp;
p) Duy trì nhiều hơn một vị trí kinh doanh đa cấp, hợp đồng bán bảng đa
cấp, mã số kinh doanh đa cấp hoặc các hình thức khác tương đương đối với.
cùng một người tham gia bán hàng đa cấp;
q) Kinh doanh theo mô hình kim tự tháp;
r) Mua bán hoặc chuyển giao mạng lưới người tham gia bán hàng đa cấp
cho doanh nghiệp khác trừ trường hợp mua lại, hợp nhất hoặc sáp nhập doanh.
nghiệp;
8) Yêu cấu, xúi giục người tham gia bán hàng đa cấp thực hiện hành vi bị
cấm được quy định tại Khoản 2 Điều này.
2. Cấm người tham gia bán hàng đa cấp thực hiện những hành vì
sau đây:
a) Yêu cầu người muốn tham gia bán hàng đa cấp phải trả một khoản
tiền nhất định, nộp tiền đặt cọc hoặc phải mua một lượng hàng hóa nhất định
dưới bất kỳ hình thức nào để được quyền tham gia mạng lưới bán hàng
đa cấp;
b) Cung cấp thông tin sai lệch hoặc gây nhằm lẫn về lợi ích của việc
tham gia bán hàng đa cấp, tỉnh chất, công dụng của hàng hoá, hoạt động của
doanh nghiệp bán hàng đa cấp để dụ đỗ người khác tham gia bán hàng đa cấp:
c) Tổ chức các buổi hội thảo, hội nghị khách hàng, hội thảo giới thiệu sản
phẩm, đào tạo mà không được doanh nghiệp bán hàng đa cấp ủy quyền bằng
văn bản;
4
d) Lôi kéo, dụ đỗ, mua chuộc người tham gia bán hàng đa cấp của doanh
nghiệp khác tham gia vào mạng lưới của doanh nghiệp mà minh đang
tham gia;
đ) Lợi dựng chức vụ, quyền hạn, địa vị xã hội để yêu cầu người khác
tham gia vào mạng lưới bán hàng đa cấp hoặc mưa hàng hóa kinh doanh theo.
phương thức đa cấp
Chương II
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC ĐĂNG KV, TẠM NGỪNG, CHẨM ĐỨT
HOẠT ĐỘNG BÁN HẮNG ĐA CẤP
Điều 6 Đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp
Hoạt động bán hàng đa cấp phải được đăng ký theo quy định của Nghị
định này.
Điều 7. Điều kiện đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp
Tổ chức đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp phải đáp ứng các điều:
kiện sau:
1. Là doanh nghiệp được thành lập tại Việt Nam theo quy định của pháp.
luật, có đăng ký kinh doanh ngành bán lẻ theo phương thức đa cấp.
2. Có vốn pháp định theo quy định tại Điều 8 Nghị định này.
3. Hàng hóa kinh doanh theo phương thức đa cấp phù hợp với nội dung.
ghi trong Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc Giấy chứng nhận đầu tư.
4. Có đủ điều kiện kinh doanh hoặc được cấp Giấy chứng nhận đủ điều
kiện kinh doanh theo quy định của pháp luật trong trường hợp kinh doanh
hàng hóa kinh doanh có điều kiện.
5. Ký quỹ tại một ngân hàng thương mại hoạt động tại Việt Nam theo.
quy định tại Điều 29 Nghị định này.
6. Có Quy tắc hoạt động, Chương trình trá thưởng, Chương trình đào tạo.
cơ bản không trái quy định của pháp luật.
7. Thành viên hợp danh đối với công ty hợp danh, chủ sở hữu doanh
nghiệp tư nhân, thành viên đối với công ty trách nhiệm hữu hạn, cổ đông sáng
lập đối với công ty cổ phần, người đại diện theo pháp luật đối với công ty trách
nhiệm hữu hạn, công ty cổ phần phải là những cá nhân chưa từng giữ một trong
các chức vụ nêu trên tại doanh nghiệp bán hàng đa cấp đã bị thu bồi Giấy.
chứng nhận đảng ký hoạt động bán hàng đa cấp theo quy định tại Điểm b,
Điểm Khoản 1 Điều 14 Nghị định này.
5
Điều 8. Vốn pháp định
Vốn pháp định của doanh nghiệp đăng ký kinh doanh ngành bán lẻ theo.
phương thức đa cấp là 10 tỷ đồng.
Điều 9. Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp.
1. Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp có hiệu lực trong
vòng 5 năm kể từ ngày ký.
2. Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp được lập thành 2
bản chính, 1 bản giao cho doanh nghiệp đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp
và 1 bản lưu tại cơ quan cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng
đa cấp.
3. Bộ Công Thương quy định mẫu Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động
bán hàng đa cấp, hồ sơ, trình tự, thủ tục cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt.
động bán hàng đa cấp.
Điều 10. Sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán
hàng đa cấp
1. Trong trường hợp có những thay đổi liên quan tới nội dung hồ sơ để
nghị cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp, doanh nghiệp
bản hàng da cấp có trách nhiệm thực hiện thủ tục đề nghị sửa đổi, bổ sung
Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp.
2. Bộ Công Thương quy định hồ sơ, trình tự, thủ tục sửa đổi, bổ sung
Giấy chứng nhận đăng kỹ hoạt động bán hàng đa cấp.
Điều 11. Cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng
đa cấp
1. Trong trường hợp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán bảng đa
cấp bị mất, bị rách hoặc trị tiêu hủy, doanh nghiệp bán hàng đa cấp phải thực
hiện thủ tục đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa
cấp ngay sau khi phát sinh sự kiện.
2. Bộ Công Thương quy định hồ sơ, trình tự, thủ tục cấp tại Giấy chứng
nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp.
Điều 12. Gia hạn Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng
đa cấp
1. Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp được gia bạn
nhiều lần, mỗi lần có thời hạn 5 nắm.
6
2. Trước khí Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp hết
hiệu lực 3 tháng, doanh nghiệp bán hàng đa cấp phải thực hiện thủ tục gia hạn.
Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp.
3. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp được gia hạn Giấy chứng nhận đăng
ký hoạt động bán hàng đa cấp trong trường hợp đáp ứng các điểu kiện quy
định tại Điều 7 Nghị định này.
4. Bộ Công Thương quy định hồ sơ, trình tự, thủ tực gia hạn Giấy chứng
nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp.
Điều 13. Phí, lệ phí quản lý hoạt động bán hàng đa cấp
1. Phí, lệ phí quản lý hoạt động bán hàng đa cấp bao gồm các khoản phí,
lệ phí cấp, sửa đổi, bổ sung, cấp lại, gia hạn Giấy chứng nhận đăng ký hoạt.
động bán hàng đa cấp.
2. Mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí, lệ phí quản lý hoạt.
động bán hàng đa cấp được thực hiện theo quy định của pháp luật.
Điều 14. Thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng
đa cấp
1. Cơ quan cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp thu
bồi Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp trong những trưởng
hợp sau đây:
a) Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy chứng nhận đầu tư bị
thu hồi hoặc hết hiệu lực;
b) Hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa
cấp có thông tin gian đối;
c) Doanh nghiệp bị xử phạt về một số hành vi vi phạm quy định tại.
Khoản 1 Điều 5 Nghị định này trong quá trình tổ chức hoạt động bán hàng
đa cấp theo quy định của pháp luật;
đ) Doanh nghiệp không triển khai hoạt động bán hàng đa cấp trong thời
hạn 12 tháng liên tục kể từ ngày được cấp Giấy Chứng nhận đăng kỳ hoạt.
động bán hàng đa cấp;
đ) Doanh nghiệp không đáp ứng đầy đủ các điều kiện quy định tại
Điều 7 Nghị định này trong quá trình hoạt động bán hàng đa cấp;
c) Doanh nghiệp tạm ngừng hoạt động bán hàng da cấp quá 12 tháng
liên tục;
7
g) Doanh nghiệp giải thể, phá sản theo quy định của pháp luật.
2. Cơ quan cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp
không xem xét cấp triểy chứng nhận đảng ký hoạt động bán hàng đa cấp cho
doanh nghiệp trong thời hạn 3 năm kể từ ngày doanh nghiệp đó bị thu hồi
Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đaa cấp theo quy định tại Điềm h,
Điểm c Khoản 1 Điều này.
3. Bộ Công Thương quy định trình tự, thủ tục thu hồi Giấy chứng nhận
đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp.
Điều 15. Tạm ngừng hoạt động bán hàng đa cấp
1. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp được phép tạm ngừng hoạt động bán
hàng đa cấp trong thời hạn không quá 12 tháng liên tục.
2. Khi tạm ngừng hoạt động bán hàng đa cấp, doanh nghiệp bán hàng đa
cấp có nghĩa vụ sau đây:
a) Tuân thủ các quy định về tạm ngừng hoạt động kinh doanh theo quy
định của pháp luật về doanh nghiệp;
b) Thông báo bằng văn bản tới Bộ Công Thương, Sở Công Thương nơi
doanh nghiệp có hoạt động bán hàng da cấp, người tham gia bán hàng da cấp.
và niêm yết công khai tại trụ sở chính trong thời hạn 30 ngày làm việc trước.
khi tạm ngừng hoạt động bán hàng đa cấp;
c) Đảm bảo các quyền lợi của người tham gia bán hàng đa cấp theo quy.
định của pháp luật.
3. Khi tiếp tục hoạt động bán hàng đa cấp sau thời gian tạm ngừng,
doanh nghiệp có nghĩa vụ thông báo bằng văn bản tới Bộ Công Thương, Sở
Công Thương nơi doanh nghiệp có hoạt động bán hàng đa cấp.
4. Bộ Công Thương quy định hồ sơ, trình tự, thủ tục đối với việc thông
bảo tạm ngừng hoạt động bán hàng đa cấp và thông báo tiếp tục hoạt động
bán hàng đa cấp sau thời gian tạm ngừng.
Điều 16. Chấm dút hoạt động bán hàng đa cấp
1. Các trường hợp chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp:
a) Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp hết hiệu lực;
b) Doanh nghiệp tự nguyện chấm dứt hoạt động bán hảng đa cấp;
8
c) Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp bị cơ quan có
thẩm quyền thu hồi theo quy định tại Điều 14 Nghị định này.
2. Khi chấm đứt hoạt động bán hàng đa cấp, doanh nghiệp bản hàng đa
cấp có nghĩa vụ sau đây:
a) Thông báo bằng văn bản tới Bộ Công Thương, Sở Công Thương nơi.
doanh nghiệp có hoạt động bán hàng đa cấp, người tham gia bán hàng đa cấp
và niêm yết công khai tại trụ sở chính;
b) Đảm bảo các quyền lợi của người tham gia bán hàng đa cấp theo quy.
định của pháp luật về quản lý hoạt động bán hàng đa cấp;
c) Các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
3. Bộ Công Thương quy định hồ sơ, trình tự, thủ tục liên quan đến việc
chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp.
Điều 17. Thông báo hoạt động bán hàng đa cấp
1. Trước khí tổ chức hoạt động bản bảng đa cấp tại các tính, thành phố
trực thuộc Trung ương, doanh nghiệp bán hàng đa cấp phải gửi hồ sơ thông
báo đến Sở Công Thương tại địa phương đó.
2. Doanh nghiệp bán bảng đạ cấp chỉ được phép tổ chức hoạt động bán
hảng đủa cấp tại các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương sau khi có xác nhận
bằng văn bản của Sở Công Thương tại địa phương đó về việc tiếp nhận hồ sư.
thông báo.
3. Bộ Công Thương quy định hồ sơ, trình tự, thủ tục thông báo và xác
nhận thông báo hoạt động bán hảng đa cấp.
Điều 18. Thông báo tổ chức hội nghị, hội thảo, đào tạo
1. Doanh nghiệp bản hàng đa cấp phải thông báo đến Sở Công Thương
cơi tổ chức hội nghị, hội thảo, đào tạo nếu các hoạt động đó có một trong các
nội dung sau:
a) Pháp luật liên quan đến hoạt động bán hàng đa cấp của doanh nghiệp;
b) Thông tin về hàng hóa được kinh doanh theo phương thức đa cấp;
c) Thông tin về doanh nghiệp, Quy tắc hoạt động và Chương trình trả
thưởng của doanh nghiệp bán hàng đa cấp;
d) Các kỹ năng để thực hiện hoạt động bán hàng đa cấp.
9
2. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp chỉ được phép tổ chức các hoạt động
tại Khoản 1 Điều này sau khi có xác nhận bằng vẫn bản của Sở Công Thương
tại địa phương đó về việc tiếp nhận hồ sơ thông báo đầy đủ, hợp lệ.
3. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp có nghĩa vụ thực hiện thông báo về
việc tổ chức các hoạt động hội nghị, hội tháo, đào tạo theo quy định tại
Khoản 1 Điều này trong trường hợp ủy quyền thực hiện các hoạt động đó.
4. Quy định tại Khoản 1 Điều này không áp dụng đối với trường hợp
doanh nghiệp bán hàng đa cấp tổ chức hội nghị, hội thảo, đào tạo tại trụ sở.
chính, chi nhánh, văn phòng đại diện hoặc địa điểm kinh doanh của
doanh nghiệp.
5. Bộ Công Thương quy định hồ sơ, trình tự, thủ tục thông báo và xác
nhận thông báo tổ chức hội nghị, hội thảo, đào tạo.
Chương III
TUYỀN DỤNG, ĐÀO TẠO VÀ QUẢN LÝ
NGƯỜI THAM GIA BẢN HÀNG ĐA CẤP
Điều 19. Điều kiện đối với người tham gia bán hàng đa cấp
Người tham gia bán hàng đã cấp là cá nhân có năng lực hành vi dân sự.
đầy đủ. Những trường hợp sau không được tham gia bán hàng đa cấp:
1. Người đang chấp hành hình phạt tù hoặc có tiền án về các tội sản xuất,
buôn bán hàng giá, quảng cáo gian đối, kinh doanh trái phép, trồn thuế, lửa
đối khách hàng, các tội về lừa đảo chiểm đoạt tài sản, lạm dụng tín nhiệm
chiếm đoạt tài sản, chiếm giữ trái phép tài sản.
2. Người nước ngoài không có Giấy phép lao động tại Việt Nam do cơ
quan có thẩm quyền cấp.
Điều 20. Đào tạo người tham gia bán hàng đa cấp
1. Sau khi ký hợp đồng tham gia bán hàng đa cấp, doanh nghiệp bán.
hàng da cấp có trách nhiệm đào tạo và cấp chứng chỉ theo mẫu của Bộ Công
Thương cho người tham gia bán hàng đa cấp sau khi hoàn thành Chương trình
đào tạo cơ bản được quy định tại Khoản 8 Điều 3 Nghị định này. Chỉ những
người được cấp Chứng chi Đào tạo viên theo mẫu của Bộ Công Thương mới.
được thực hiện đào tạo người tham gia bán hàng đa cấp.
2. Khi có thay đổi liên quan tới các nội dung quy định tại Khoản 8
Điều 3 Nghị định này, doanh nghiệp bán hàng da cấp có trách nhiệm đào tạo
hoặc thông báo cho người tham gia bán hàng đa cấp về các thay đổi đó theo.
quy định của Bộ Công Thương.
10
3. Bộ Công Thương quy định nội dung đào tạo cho Đào tạo viên quy.
định tại Khoản 1 Điều này.
Điều 21. Thẻ thành viên
1. Sau khi tổ chức đào tạo theo quy định tại Khoản 1 Điều 20 Nghị định
này, doanh nghiệp bán hàng đa cấp có trách nhiệm cấp Thẻ thành viên theo mẫu
của Bộ Công Thương cho người tham gia bán hàng đa cấp đã được đào tạo.
2. Người tham gia bán hàng đa cấp chỉ được thực hiện hoạt động bán
hàng đa cấp sau khi được cấp Thẻ thành viên.
3. Doanh nghiệp bán hảng đa cấp thực hiện đối thẻ, cấp thẻ mới cho
người tham gia bán hàng đa cấp trong các trường hợp sau:
a) Thẻ bị rách, nát hoặc bị mất;
b) Có sự thay đổi thông tin theo quy định tại mẫu Thẻ thành viên.
4. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp có trách nhiệm thu hồi Thẻ thành viên
khi chấm dứt hợp đồng tham gia bán hàng đa cấp.
Chương IV
HOẠT ĐỘNG BÁN HÀNG ĐA CẤP
Điều 22. Trách nhiệm của doanh nghiệp bán hàng đa cấp.
1. Công bố công khai tại trụ sở và cung cấp cho người có dự định tham.
gia mạng lưới bán hảng đa cấp của doanh nghiệp các tài liệu liên quan tới.
hoạt động và hàng hóa kinh doanh theo phương thức đa cấp của doanh nghiệp.
2. Thường xuyên giám sát hoạt động của người tham gia bán hàng đa
cấp để bảo đảm người tham gia bán hàng đa cấp thực hiện đúng Quy tắc hoạt
động, Chương trình trả thưởng của doanh nghiệp.
3. Chịu trách nhiệm đối với hoạt động bán hàng đa cấp của người tham
gia bán hàng đa cấp trong những trường hợp sau:
a) Được thực hiện tại trụ sở chính, chỉ nhánh, văn phòng đại diện hoặc.
địa điểm kinh doanh của doanh nghiệp;
b) Được thực hiện bên ngoài trụ sở chính, chi nhánh, văn phòng đại diện
và địa điểm kinh doanh của doanh nghiệp, trừ trường hợp hoạt động đó không
liên quan đến doanh nghiệp.
11.
4. Bảo đảm tính trong thực và độ chính xác của các thông tin cung cấp
cho người tham gia bán hàng đa cấp.
5. Bảo đảm chất lượng và các dịch vụ bảo hành, hậu mãi (nếu có) cho
hàng hóa được bán theo phương thức đa cấp.
6. Giải quyết các khiếu nại của người tham gia bán hàng đa cấp và
người tiêu dùng.
7. Khẩu trừ tiền thuế thu nhập cá nhân của người tham gia bán hàng đa
cấp để nộp vào ngân sách nhà nước trước khi chi trả hoa bồng, tiền thưởng
hoặc lợi ích kinh tế khác cho người tham gia bán hàng đa cấp.
8. Quản lý người tham gia bản hàng đa cấp qua hệ thống Thẻ thành viên
theo quy định tại Điều 21 Nghị định này.
9. Thông báo cho người tham gia bán hàng đa cấp những hàng hoá
thuộc điện không được doanh nghiệp mua lại trước khi người đó tiến hành
mua hàng.
10. Các trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật.
Điều 23. Trách nhiệm của người tham gia bán hàng đa cấp
1. Xuất trình Thê thành viên trước khi giới thiệu hàng hoá hoặc tiếp thị
bán hàng.
2. Cung cấp đầy đủ những thông tin về doanh nghiệp và hàng hóa kinh
doanh theo phương thức đa cấp của doanh nghiệp khi báo trợ một người khác
tham gia vào mạng lưới bán hàng đa cấp.
3. Thông tin trung thực, chính xác về hàng hoá được chảo bán.
4. Tuân thủ quy định trong Quy tắc hoạt động, Chương trình trả thưởng
của doanh nghiệp.
5. Trường hợp không tuân thủ các quy định tại Khoản 2 Điều 5 Nghị
định này và Khoản 1, Khoản 2, Khoản 3, Khoản 4 Điều này và gây thiệt hại
cho người tiêu dùng hoặc người tham gia bán hàng đa cấp khác, người tham
gia bản hàng đa cấp có trách nhiệm bồi thường thiệt hại đã gây ra theo quy.
định của pháp luật.
6. Các trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật.
Điều 24. Hợp đồng tham gia bán hàng đa cấp
1. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp phải ký kết hợp đồng tham gia bán
hàng đa cấp bằng văn bản với người tham gia bán hàng đa cấp.
12
2. Hợp đồng tham gia bán bảng đa cấp phải bao gồm các nội dung cơ.
bản sau:
a) Tên doanh nghiệp, địa chỉ trụ sở chính, người đại điện theo pháp luật.
của doanh nghiệp bán hàng đa cấp;
b) và tên, hộ khấu thường trú (hoặc đăng ký lưu trú đối với người
nước ngoài), nơi đăng ký tạm trú, số chứng minh nhân dân (hoặc số hộ chiếu
đối với người nước ngoài) của người tham gia bán hảng da cấp; số giấy phép
lao động trong trường hợp người tham gia bán hàng đa cấp là người nước ngoài:
c) Tên, công dụng, cách thức sử dụng, giá bán, các điều kiện và phạm vi
bảo hành (nếu có), chính sách đổi, mua lại hàng hóa;
đ) Cách thức tỉnh tiền hoa hồng, tiền thưởng hoặc lợi ích kinh tế khác má
người tham gia bán hàng nhận được từ hoạt động kinh doanh của mình và của
mạng lưới do mình xây dựng;
đ) Trách nhiệm của doanh nghiệp bán hàng đa cấp đối với hoạt động bán
hàng đa cấp của người tham gia bán hàng đa cấp trong việc bồi thường thiệt
hại cho người tiêu dùng hoặc người tham gia bán hàng đa cấp;
e) Các trường hợp chấm dứt, gia hạn và thanh lý hợp đồng tham gia bán
hàng đa cấp;
g) Cơ chế giải quyết tranh chấp hợp đồng.
Điều 25. Chấm đứt hợp đồng tham gia bán hàng đa cấp.
1. Người tham gia bán hàng đa cấp có quyền chấm đứt hợp đồng tham
gia bằng việc gửi thông báo bằng văn bản cho doanh nghiệp bán hàng đa cấp
trước khi chấm dứt hợp đồng tối thiểu là 10 ngày làm việc.
2. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp có quyền chấm dứt hợp đồng với
người tham gia bán hàng đa cấp khi người tham gia bán hàng đa cấp không
tuân thủ các quy định tại Khoản 2 Điều 5 và Điều 23 Nghị định này và phải
thông báo cho người tham gia bán hàng da cấp bằng văn bản trước khi chấm.
dứt hợp đồng tối thiểu là 10 ngày làm việc.
3. Trong thời hạn 30 ngày làm việc, kể từ ngày chấm dứt hợp đồng.
doanh nghiệp bán hàng đa cấp có trách nhiệm thanh toán cho người tham gia
bán hàng đa cấp tiền hoa hồng, tiền thưởng và các lợi ích kinh tế khác mà
người tham gia bán bảng đa cấp có quyền nhận trong quá trình tham gia vào
mạng lưới bán hàng đa cấp.
13
Điều 26. Mua lại hàng hoá từ người tham gia bán hàng đa cấp
1. Khi người tham gia bán hàng đa cấp có yêu cầu, doanh nghiệp bán
hàng đa cấp có trách nhiệm mua lại hàng hóa đã bán cho người tham gia bán
hàng đa cấp đó, bao gồm cả hàng hóa được bản theo chương trình khuyến mại.
2. Điều kiện mua lại hàng hóa từ người tham gia bán hàng đa cấp:
a) Hàng hoá còn hạn sử dụng;
b) Hàng hoá còn nguyên bao bì, tem, nhãn;
c) Yêu cầu mua lại được thực hiện trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày.
người tham gia bán hàng đa cấp nhận hàng.
3. Trong trường hợp phải mua lại hàng hoá theo quy định tại Khoản 1
Điều này, doanh nghiệp bán hàng đa cấp có trách nhiệm:
a) Hoàn lại tổng số tiền mà người tham gia bán hàng đa cấp đã trả để nhận
được hàng hoá đó nếu không có căn cứ để khẩu trừ theo quy định tại Điểm b
Khoản này;
b) Hoàn lại tổng số tiền sau khi đã trừ đi các chi phí quản lý, tái lưu kho
và chi phí hành chính khác nhưng không thấp hơn 90% khoản tiến mà người
tham gia bán hàng đa cấp đã trả để nhận được hàng hóa đó.
4. Khi hoàn lại tiền theo quy định tại Khoản 3 Điều này, doanh nghiệp
bán bảng da cấp có thể khẩu trừ tiền hoa hồng, tiền thưởng và các lợi ích kinh.
tế khác mà người tham gia bán hàng đa cấp đã nhận tử việc mua hàng hoá đó:
5. Sau khi hợp đồng tham gia bán hàng đa cấp chấm dứt, doanh nghiệp
bán hàng da cấp có trách nhiệm mua lại hàng hóa đã bán cho người tham gia
bán hàng đa cấp theo quy định tại Khoản 1, Khoản 2, Khoản 3 và Khoản 4
Điều này.
Điều 27. Quy định về trả hoa hồng, tiền thưởng và các lợi ích hình
tế khác
1. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp phải trả hoa bồng, tiền thưởng và các
lợi ích kinh tế khác cho người tham gia bán hàng da cấp theo Chương trình trả
thưởng đã được đăng ký với cơ quan có thẩm quyền khi đăng ký hoạt động bản
hàng đa cấp.
2. Tổng trị giá hoa hồng, tiền thưởng và các lợi ích kinh tế khác trả cho
người tham gia bán hàng đa cấp trong một năm quy đổi thành tiền không
được vượt quả 40% doanh thu bán hàng da cấp trong năm đó của doanh
nghiệp bán hàng đa cấp.
14
Điều 28. Báo cáo của doanh nghiệp bán hàng đa cấp
1. Định kỳ 6 tháng, doanh nghiệp bán hàng đa cấp có trách nhiệm báo
cáo với Bộ Công Thương, Sở Công Trương nơi doanh nghiệp có hoạt động
bán hàng đa cấp vệ hoạt động bán hàng đa cấp cửa doanh nghiệp.
2. Trong trường hợp cần thiết, doanh nghiệp bán hàng đa cấp có trách
nhiệm báo cáo theo yêu cầu của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.
3. Bộ Công Thương quy định nội dung, trình tự, thủ tục báo cáo định kỳ.
theo quy định tại Khoản 1 Điều này.
Chương V
KÝ QUY
Điều 29. Tiền ký quỹ
1. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp phải ký quỹ một khoản tiền tương
đương 5% vốn điều lệ nhưng không thấp hơn 5 tỷ đông (năm tỷ đồng) tại một
ngân hàng thương mại nơi doanh nghiệp đặt trự sở chính. Ngân hàng nơi.
doanh nghiệp ký quỹ xác nhận bằng văn bản việc ký quỹ của doanh nghiệp.
bán hàng đa cấp.
2. Khoản tiền ký quỹ là khoản tiền đảm bảo việc thực hiện các nghĩa vụ
của doanh nghiệp bán hàng đa cấp đối với người tham gia bán hàng đa cấp.
khi doanh nghiệp bán hảng đa cấp chấm dứt hoạt động bán hàng da cấp theo.
quy định tại Khoản 1 Điều 16 Nghị định này.
3. Tài khoản tiền ký quỹ được ngân hàng phong tóa trong suốt thời gian
hoạt động của doanh nghiệp và chỉ được rút, sử dụng khi có văn bản động ý
của Cơ quan cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp trứ
trường hợp quy định tại Khoản 1 Điều 30 Nghị định này.
4. Trường hợp ngân hàng nơi doanh nghiệp ký quỹ cho rút hoặc sử dụng
khoản tiền ký quỹ của doanh nghiệp khi chưa cổ văn bản đồng ý của Cơ quan
cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp thì bị xử lý theo quy
định của pháp luật về hoạt động ngân hàng và các tổ chức tín dụng.
5. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp được hưởng lãi suất trên khoản tiền ký.
quỹ theo thỏa thuận với ngân hàng.
6. Trong trường hợp có sự thay đổi liên quan tới các nội dung cơ bản
của văn bản xác nhận ký quỹ, doanh nghiệp bán hàng da cấp có trách nhiệm.
tiến hành thay đổi văn bản xác nhận ký quỹ và thông báo cho Cơ quan cấp
Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp.
15
7. Bộ Công Thương quy định các nội dung cơ bản trong văn bản xác nhận
ký quỹ.
Điều 30. Rút khoản tiền ký quỹ
1. Trong trường hợp Cơ quan cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động
bán hàng đa cấp từ chối cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa
cấp cho doanh nghiệp, doanh nghiệp có thể xuất trình văn bản tử chối của Cơ
quan cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp cho ngân hàng
nơi doanh nghiệp ký quỹ để thực hiện các thủ tục rút tiễn ký quỹ.
2. Sau khi chấm đút hoạt động bán hàng đa cấp theo quy định tại Khoản 1
Điều 16 Nghị định pảy và đã hoàn thành các nghĩa vự liên quan đến hoạt động
bán hàng đa cấp đối với người tham gia bán hảng đa cấp, doanh nghiệp bán.
hàng đa cấp được quyền thực hiện các thủ tục để rút khoản tiền ký quý.
3. Bộ Công Thương quy định về hồ sơ, trình tự, thủ tục rút tiến ký quỹ.
Điều 31. Sử dụng khoản tiền ký quỹ
1. Khoản tiền ký quỹ được sử dụng khi đảm bảo các điều kiện sau:
a) Doanh nghiệp bán hàng đa cấp chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp
theo quy định tại Khoản 1 Điều 16 Nghị định này;
b) Doanh nghiệp bán hàng đa cấp không thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ
liện quan đến hoạt động bán bảng đa cấp đối với người tham gia bán hàng đa
cấp và có quyết định, bản án có hiệu lực pháp luật của cơ quan có thẩm quyền
về việc xử lý các tranh chấp giữa doanh nghiệp bán hàng đa cấp với người
tham gia bán hàng đa cấp liên quan đến các nghĩa vụ đó.
2. Bộ Công Thương quy định trình tự, thủ tục sử dụng khoản tiền ký quỹ.
Chương VI
GIÁM SẤT VÀ QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG BÁN HÀNG ĐA CẤP
Điều 32. Trách nhiệm của Bộ Công Thương
1. Bộ Công Thương chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện chức
năng quản lý nhà nước đối với hoạt động báo hàng đa cấp trong phạm vi
cả nước.
2. Cơ quan Quản lý cạnh tranh thuộc Bộ Công Thương có trách nhiệm.
giúp Bộ trưởng Bộ Công Thương trong các nội dung quản lý cụ thể sau đây:
a) Cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp lại, thu hồi Giấy chứng nhận đăng
ký hoạt động bán hàng đa cấp;
16
b) Thu, quản lý và sử dụng phí, lệ phí cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp
lại Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp theo quy định của
pháp luật;
c) Thông báo việc cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, thu hồi Giấy chứng
nhận đăng ký hoạt động bản hàng da cấp tới các Sở Công Thương nơi doanh.
nghiệp tổ chức hoạt động bán hàng đa cấp;
d) Lưu trữ bồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán
hàng đa cấp;
đ) Hướng dẫn, phối hợp với các Sở Công Thương và các cơ quan nhà
nước có thẩm quyền khác tiến hành kiểm tra, giám sát hoạt động bán hàng
đa cấp;
e) Trực tiếp kiểm tra, giám sát hoạt động bán hàng đa cấp khi cần thiết;
xử lý theo thẩm quyền hoặc thông báo, chuyển cơ quan có thẩm quyền xử lý
các hành vi vi phạm quy định của pháp luật về quản lý hoạt động bán hàng
đa cấp;
g) Xây dựng và trình các cấp có thẩm quyền ban hành hoặc sửa đối các
văn bản pháp luật có lên quan đến việc bảo đảm trật tự trong tổ chức hoạt
động bán hàng đa cấp, bảo vệ quyền lợi của người tham gia bán hàng đa cấp,
người tiêu dùng và giữ ổn định kinh tế - xã hội;
h) Thực hiện các trách nhiệm khác theo quy định tại Nghị định này.
Điều 33. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực.
thuộc Trung ương
2. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có trách
nhiệm quản lý nhà nước đối với hoạt động bán hảng đa cấp tại địa phương
theo quy định tại Nghị định này và các quy định khác của pháp luật có
liên quan.
2. Sở Công Thương giúp Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương trong các hoạt động sau:
a) Thanh tra, kiểm tra, giám sát theo thẩm quyền hoạt động bán hàng đa
cấp tại địa phương;
b) Xử lý theo thẩm quyền hoặc báo cáo cấp có thẩm quyền xử lý các vi
phạm pháp luật về quản lý hoạt động bán hàng đa cấp theo quy định của
pháp luật;
17
c) Báo cáo Bộ Công Thương về việc tiếp nhận hồ sơ thông báo hoạt
động của doanh nghiệp bán hàng đa cấp tại địa phương theo quy định tại
Điều 17 Nghị định này;
đ) Báo cáo theo định kỳ hàng năm với Bộ Công Thương về kết quả kiểm
tra, giám sát và xử lý vi phạm pháp luật về quản lý hoạt động bán hàng đa cấp.
trên địa bàn;
d) Thực hiện các trách nhiệm khác theo quy định tại Nghị định này.
Điều 34. Xử lý vì phạm đối với doanh nghiệp bán hàng đa cấp, người
tham gia bán hàng đa cấp
1. Doanh nghiệp bán hàng đa cấp, người tham gia bán hàng đã cấp thực
hiện các hành vi vi phạm quy định tạt Nghị định này thì tùy theo tỉnh chất,
mức độ vi phạm mà bị xử lý vi phạm theo quy định của pháp luật cạnh tranh
và pháp luật về xử lý vi phạm hành chính.
2. Trường hợp doanh nghiệp bán hàng đa cấp, người tham gia bán hàng
đa cấp vi phạm quy định của Nghị định này gây thiệt hại đến lợi ích vật chất
của tổ chức, cá nhân liên quan thì phải bồi thường thiệt hại theo quy định của
pháp luật.
Điều 35. Thẩm quyền, thủ tục xử lý vi phạm bán hàng đa cấp
1. Thẩm quyền xử lý vi phạm đối với các hành vi vi phạm quy định
trong Nghị định nây được thực hiện theo quy định của pháp luật cạnh tranh và
pháp luật về xử lý vi phạm hành chính.
2. Thủ tục xử lý vi phạm đối với các hành vi vi phạm quy định trong
Nghị định này được thực hiện theo quy định của pháp luật cạnh tranh và pháp.
luật về xử lý vi phạm hành chính.
Chương VII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 36. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2014.
2. Giấy đăng ký tổ chức bán hàng đa cấp đã được cấp theo quy định tại
Nghị định số 110/2005/NĐ-CP ngày 24 tháng 8 năm 2005 về quản lý hoạt
động bản hàng đa cấp có hiệu lực cho tới khi doanh nghiệp được cấp Giấy.
chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp theo quy định tại Nghị định.
này nhưng không quá 06 tháng kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực.
3. Nghị định này thay thế Nghị định số 110/2005/NĐ-CP ngày 24
tháng 8 năm 2005 về quản lý hoạt động bán hàng đa cấp.
18
Điều 37. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ trưởng Bộ Công Thương chịu trách nhiệm tổ chức, bướng dẫn
thực hiện Nghị định này.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trong
ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyên Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b).KN 2ụo
19
