Emai: thongtinhhhhphuvnh   Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.05.2015 11:0713+07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:422015/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 05 tháng 5 năm 2015
NGHỊ ĐỊNH
. Đề chứng khoán phái sinh và thị trường chứng khoán phái sinh
CỔNG THÔNG TIỆN TỦ CHÍNH PHữ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Chứng khoán ngày 29 tháng 6 năm 2006; Luật sửa đổi, bổ
sưng một số điều của Luật Chứng khoán ngày 24 tháng 11 năm 2010);
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
Chính phủ ban hành Nghị định về chứng khoán phát sinh và thị trưởng
chứng khoán phát sinh
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về chứng khoán phái sinh và thị trường chứng
khoán phái sinh.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Tổ chức, cá nhân Việt Nam và tổ chức, cá nhân nước ngoài tham gia
đầu tư chứng khoán phải sinh và hoạt động trên thị trường chứng khoán phát
sinh tại Việt Nam.
2. Tổ chức và cá nhân khác có liên quan đến hoạt động đầu tư, kinh doanh.
chứng khoán phải sinh và thị trường chứng khoán phái sinh tại Việt Nam.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiếu như sau:
1. Chúng khoán phái sinh là chứng khoản quy định tại Luật Chứng
khoản và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Chứng khoán, bao gồm:
a) Hợp đồng tương lai là chứng khoán phái sinh niêm yết, trong đó xác
nhận cam kết giữa các bên để thực hiện một trong các giao dịch sau:
- Moa hoặc bán một số lượng tài sản cơ sở nhất định theo một mức giá
đã được xác định vào một ngày đã được ấn định trước trong tương la; hoặc
- Thanh toán khoản chênh lệch giữa giá trị tài sản cơ sở đã xác định.
trước tại thời điểm giao kết hợp đồng và giá trị tài sản cơ sở tại một ngày
được ấn định trước trong tương lai.
b) Quyền chọn là chứng khoán phải sinh, trong đó xác nhận quyền của
người mưa và nghĩa vụ của người bán thực hiện một trong các giao dịch sau:
- Mua hoặc bán một số lượng tài sảt cơ sở nhất định theo mức giá thực
hiện đã được xác định, tại thời điểm trước hoặc vào một ngày đã được ân định.
trước trong tương lai; hoặc thanh toán khoản chênh lệch giữa giá trị tài sản cơ.
sở đã xác định trước tại thời điểm giao kết hợp đồng và giá trị tài sản cơ sở tại
thời điểm trước hoặc vào một ngày đã được án định trước trong tương lai; hoặc:
- Mua hoặc bán một số lượng hợp đồng tương lai chất định theo mức giá
thực hiện đã được xác định, tại thời điểm trước hoặc vào một ngày đã được lân
định trước trong tương lai.
c) Hợp đồng kỳ hạn là chứng khoán phải sinh giao dịch thóa thuận, xác:
nhận cam kết mua hoặc bán một kố lượng tài sản cơ sở nhất định theo một mức
giá đã được xác định vào một ngày đã được ấn định trước trong tương lai.
đ) Các chứng khoản phái sinh khác theo hướng dẫn của Bộ Tài chính.
2. Tài sản cơ sở là chứng khoán và các tài sản khác được sử dụng làm cơ.
sở để xác định giá trị chứng khoán phái sinh.
3. Thị trường giao dịch chứng khoán phái sinh (gọi tắt là thị trường
cháng khoán phát sinh) là địa điểm, hình thức trao đổi thông tin để tập hợp.
lệnh mua, bán và giao dịch chứng khoán phải sinh hoặc để thực hiện bủ trừ,
thanh toán giao dịch các chứng khoán phái sinh.
4. Đầu tư chứng khoán phái sinh là việc mua, bản chứng khoản phái sinh
niêm yết hoặc thỏa thuận giao dịch hợp đồng chúng khoán phái sio trên thị
trường chứng khoán phái sinh.
5. Kinh doanh chứng khoán phải sinh là việc thực hiện một, một số hoặc
tất cả các hoạt động sau:
a) Môi giới chứng khoán phái sinh.
b) Tự doanh chứng khoán phái sinh.
2
c) Tư vấn đầu tư chứng khoán phái sinh.
6. Tổ chức kinh doanh chứng khoán phái sinh là tổ chức kinh doanh
chứng khoán thực hiện một hoặc một số hoạt động kinh doanh chứng khoản.
phái sinh.
7. Vị thể một chứng khoán phải sinh tại một thời điểm là trạng thái giao
dịch và khối lượng chứng khoán phái sinh còn hiệu lực má nhà đầu tư đang
nằm giữ tỉnh tới thời điểm đó. Nhà đầu tư mua hoặc bán một chứng khoán
phái sinh, được gọi là mở vị thế mua hoặc mở vị thể bán chứng khoán phái
sinh đó.
8. Vị thế mở một chứng khoán phái sinh thể hiện việc nhà đầu tư đang nắm
giữ chứng khoản phái sinh còn hiệu lực, chưa được thanh lý hoặc tất toán.
9. Vị thể rông một chứng khoán phải sinh tại một thời điểm được xác
định bằng chênh lệch giữa vị thể mua đã mở và vị thể bán đã mở của chứng
khoán phái sinh đó tại cùng một thời điểm.
10. Giới hạn vị thế một chứng khoản phái sinh là vị thế ròng tối đa của
chứng khoản phái sinh đó, hoặc của chứng khoán phái sinh đó và các chứng
khoản phái sinh khác dựa trên cùng một tải sản cơ sở mà nhà đầu tư được
quyền nắm giữ tại một thời điểm.
11. Giới hạn lệnh giao dịch một chứng khoán phái sinh là số lượng
chứng khoán phái sinh tối đa có thể đặt trên một lệnh giao dịch.
12. Giới hạn lệnh tích lũy một chứng khoán phái sinh là số lượng chứng
khoán phái sinh tối đa trên các lệnh giao dịch đang chờ thực hiện có thể đặt tử
một tài khoản giao dịch.
13. Thành viên giao dịch chứng khoán phái sinh (sau đây gọi tắt là thành
viên giao dịch) là thành viên của Sở giao dịch chứng khoán được thực hiện
nghiệp vụ tự doanh và môi giới chứng khoán phái sinh.
14. Thành viên giao dịch đặc biệt là ngân hàng thương mại và là thành
viên của Sở giao dịch chứng khoán được đầu tư chứng khoán phái sinh trên
trái phiếu Chính phủ.
15. Thành viên tạo lập thị trưởng là thành viên giao dịch, thành viên.
giao dịch đặc biệt được thực hiện hoạt động tạo lập thị trưởng cho một hoặc
một số chứng khoán phái sinh.
16. Thành viên bù trừ là công ty chứng khoán, ngân hàng thương mại,
chi nhánh ngân hàng nước ngoài được thực hiện bù trừ, thanh toán giao dịch.
chứng khoán phái sinh.
3
17. Thành viên bù trừ chung là thành viên bủ trừ được thực hiện bù trữ,
thanh toán giao dịch chứng khoản phái sinh của minh, các khách hàng mởi
giới của mình và cung cấp dịch vụ bù trở, thanh toàn giao dịch chứng khoán
phải sinh cho các thành viên không bù trừ và khách hằng của các thành viên
không bù trừ đó
18. Thành viên bù trừ trực tiếp là thành viên bù trừ chỉ được thực hiện bù
trừ, thanh toán giao dịch chứng khoản phái sinh của mình và các khách hàng.
môi giới của mình.
19. Thành viên giao dịch không bủ trừ (sau đây gọi tất là thành viên
không bù trừ) là thành viên giao dịch không được làm thành viên bủ trừ.
20. Hợp đồng ủy thác bù trừ, thanh toán là hợp đồng trong đó thành
viên không bù trữ ủy thác cho một thành viên bù trừ chung thực hiện hoạt
động bủ trừ, thanh toán giao dịch chứng khoán phái sinh của mình và khách
hàng của mình.
21. Quỹ bù trừ là quỹ hình thành từ các khoản đóng góp của thành viên
bù trừ với mục đích bối thường thiệt hại và hoàn tất các giao dịch chứng
khoản phải sinh đứng tên thành viên bù trừ trong trường hợp thành viên bà
trừ, nhà đầu tư mất khả năng thanh toán.
Chương II
TỔ CHỨC KINH DOANH CHỨNG KHOÁN PHÁI SINH
Điền 4. Điều kiện kinh doanh, cung cấp dịch vụ bù trừ, thanh toán
chứng khoán phái sinh
1. Việc kinh doanh chứng khoán phải sinh của tổ chức kinh doanh
chứng khoán phải được Ủy ban Chứng khoán Nhà nước cấp Gấy chứng nhận
đủ điểu kiện kinh doanh chứng khoản phái sinh. Điều kiện để được cấp Giầy
chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh chứng khoản phái sinh bao gốm:
a) Là tổ chức kinh doanh chứng khoán được cấp phép đầy đủ nghiệp vụ.
kinh doanh chứng khoán theo quy định tại Luật Chứng khoán.
b) Đáp ứng các điều kiện tài chính sau:
- Đối với hoạt động tự doanh chứng khoán phái sinh: Là công ty chứng
khoản có vốn điều lệ, vốn chủ sở hữu từ sáu trăm (600) tỷ đồng trở lên;
- Đối với hoạt động môi giới chứng khoán phải sinh: Là công ty chứng
khoản có vốn điều lệ, vốn chủ sở hữu từ tám trăm (800) tỷ đồng trở lên và
được phép thực hiện hoạt động tự doanh chứng khoán phái sinh;
4
- Đối với hoạt động tư vấn chứng khoán phái sinh: Là tổ chức kinh
doanh chứng khoán có vốn chủ sở hữn, vốn điều lệ không thấp hơn vốc pháp
định theo quy định pháp luật về chứng khoán;
- Trường hợp đăng ký kinh doanh cả hoạt động tư vấn, môi giới và tự.
doanh chứng khoản phải sinh, vền điều lệ, vốn chủ sở hữu của công ty chúng
khoán phải đạt tối thiểu từ tám trăm (800) tỷ đồng trở lên.
c) Đáp ứng các yêu cầu về kết quả kinh doanh, tỷ lệ vốn khả dụng, quy
trình nghiệp vụ theo hướng dẫn của Bộ Tài chính. Giám đốc hoặc Tổng giám.
đốc, Phó (ồng) giám đốc phụ trách nghiệp vụ và tổi thiểu năm (05) nhân viên
cho mỗi hoạt động kinh doanh chúng khoản phải sinh dự kiến đăng ký có
chứng chỉ hành nghề chứng khoản và chứng chỉ chuyên môn về chứng khoản
phái sinh và thị trường chứng khoán phái sinh.
d) Không đang trong quá trình hợp nhất, sáp nhập, giải thể hoặc đang
trong tình trạng kiểm soát, kiểm soát đặc biệt, đình chỉ hoạt động, tạm ngừng
hoạt động theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền.
2. Việc cung cấp dịch vụ bù trừ, thanh toán giao dịch chứng khoán phải.
sinh của công ty chúng khoán, ngân hàng thương mại, chi nhánh ngân bàng
nước ngoài phải được Ủy ban Chứng khoán Nhà nước cấp Giấy chứng nhận.
đủ điều kiện cung cấp dịch vụ bù trở, thanh toán giao dịch chứng khoản phái
sinh. Điều kiện để được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện cung cấp dịch vụ
bù trừ, thanh toán giao dịch chứng khoán phái sinh bao gồm:
a) Là thành viên hựu ký của Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt Nam.
b) Là ngân hàng thương mại, chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài được.
Ngân hàng Nhà nước chấp thuận bằng văn bản cho hoạt động bù trừ, thanh.
toán giao dịch chứng khoán phải sinh; hoặc công ty chứng khoán đã được cấp.
Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động môi giới chứng khoản phải sinh.
c) Đáp ứng các điều kiện tài chính sau:
- Đối với thành viên bù trừ trực tiếp: Là ngân hàng thương mại có vốn điều
lệ, vốn chủ sở hữu đạt từ năm nghìn (5.000) tỷ đồng trở lên; hoặc là công ty
chứng khoán có vốn điều lệ, vốn chủ sở hữu từ chín trăm (900) ỷ đồng trở lên;
- Đối với thành viên bù trừ chung: Là ngân hàng thương mại có vốn điều
lệ, vốn chủ sở hữu đạt từ bảy nghìn (7.000) tỷ đồng trở lên; hoặc là công ty
chứng khoán có vốn điều lệ, vốn chủ sở hữu đạt từ một nghìn hai trăm (1.200)
tỷ đồng trở lên.
d) Đáp ứng yêu cầu về kết quả kinh doanh, tỷ lệ vốn khả dụng (đối với
công ty chứng khoán) hoặc tỷ lệ an toàn vốn, vốn cấp cho chi nhánh (đối với.
ngân hàng thương mại, chi nhánh ngân hàng nước ngoài) và quy trình nghiệp.
vụ cho hoạt động bù trù, thanh toán giao dịch chứng khoán phái sinh theo.
hướng dẫn của Bộ Tài chính.
5
đ) Đáp ứng quy định tại Điểm d Khoản 1 Điều này.
3. Bộ Tài chính hướng dẫn hồ sơ, trình tự, thủ tục đề nghị cấp Giấy.
chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh, cung cấp dịch vụ bủ trừ, thanh toán.
chứng khoán phái sinh.
Điều 5. Đình chỉ, chấm dứt hoạt động kinh doanh, cung cấp dịch vụ
bù trừ, thanh toán chứng khoán phái sinh
1. Ủy ban Chứng khoản Nhà nước quyết định đình chỉ tối đa mười hai.
(12) tháng đối với một hoặc một số hoạt động kính doanh chứng khoán phái
sinh trong các trường hợp sau:
a) Hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh chứng
khoán phải sinh có tài liệu giả mạo, hoặc có thông tin sai sự thật.
b) Hoạt động kinh doanh sai mục đích, không đúng với hoạt động kinh
doanh đã được cấp Giấy chứng nhận.
c) Không đáp ứng một hoặc một số quy định tại Điểm a, b, c Khoản 1
Điều 4 Nghị định này trong vòng sáu (06) tháng liên tiếp.
d) Bị kiểm soát hoạt động, kiểm soát đặc biệt và các trường hợp bị đình
chỉ hoạt động khác theo quy định tại Khoản 1 Điều 70 Luật Chứng khoán.
2. Tổ chức kinh doanh chứng khoán bị thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều:
kiện kinh doanh chứng khoán phái sinh trong các trường hợp sau:
a) Tự nguyện chấm dứt hoạt động.
b) Bị buộc phải chấm dứt hoạt động.
3. Tổ chức kinh doanh chứng khoản tự nguyện chấm dứt hoạt động kinh
doanh chứng khoản phải sinh phải nộp hồ sơ và được Ủy ban Chứng khoán
Nhà nước chấp thuận cho phép chấm dứt hoạt động đó trước khi thực hiện.
4. Tổ chức kinh doanh chứng khoán bị buộc phải chấm dứt hoạt động
kinh doanh chứng khoán phái sinh trong các trường hợp sau:
a) Sau thời hạn đình chỉ hoạt động kinh doanh chúng khoán phái sinh má
vẫn không khắc phục được các vi phạm dẫn tới bị đình chỉ hoạt động.
b) Giải thể, phá sản, tạm ngừng hoạt động hoặc bị thu hồi Giấy phép
thành lập và hoạt động; bị chía, tách mà tổ chức hình thành sau khi chía.
tách không đáp ứng một trong các điều kiện kinh doanh quy định tại Khoản 1
Điều 4 Nghị định này.
5. Trong vòng 24 giờ, kể từ khi nhận được quyết định đình chỉ hoạt
động, chấp thuận cho phép chấm dứt hoạt động, yêu cầu chẩm dứt hoạt động,
tổ chức kinh doanh chứng khoán có trách nhiệm công bố thông tin về việc.
6
đình chỉ, chấm dứt hoạt động kinh doanh chúng khoản phải sinh. Trong thời.
gian bị đình chỉ hoạt động, chấm dứt hoạt động, tổ chức kinh doanh chứng
khoán có trách nhiệm:
a) Định kỳ hoặc theo yêu cầu của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước báo
cáo, công bổ thông tin vế tình trạng của minh và các hoạt động có liên quan;
chấm dứt mọi hoạt động kinh doanh chúng khoán phái sinh, trừ các trường
hợp quy định tại Điểm b, c, d Khoản này.
b) Chuyển tài sản ký quỹ và vị thế mở của nhà đầu tư sang tổ chức kinh
doanh chứng khoán phái sinh thay thế theo yêu cầu của nhà đầu tư; thực hiện
các giao dịch để thanh lý, đóng vị thế theo yêu cầu của nhà đầu tư.
c) Thanh lý, đóng vị thế trên tài khoản tự doanh, tài khoản tạo lập thị
trường (nếu có), bảo đảm ưu tiên thực hiện các giao dịch của nhà đầu tư trước
các giao dịch đóng vị thế của chính mình.
d) Thực hiện các hoạt động khác theo yêu cầu của Ủy ban Chứng khoán
Nhà nước.
6. Bộ Tài chính hướng dẫn hồ sơ, trình tự, thủ tục đình chỉ, thu hồi, chấm
dứt hoạt động kinh doanh chứng khoản phái sinh, thu hồi Giấy chúng nhận dử
điều kiện kinh doanh chứng khoán phải sinh; hướng dẫn việc đình chí, chấm
dứt hoạt động cung cấp dịch vụ bù trừ; thanh toán chứng khoản phái sinh, thư:
hồi điấy chứng nhận đủ điều kiện cung cấp dịch vụ bù trừ, thanh toán chứng
khoán phái sinh.
Chương UI
THỊ TRƯỜNG GIAO DỊCH CHỨNG KHOÁN PHÁI SINH
Mục 1
CHỨNG KHOÁN PHÁI SINH
Điều 6. Chứng khoán phái sinh giao dịch trên thị trường chứng
khoán phái sinh
1. Chứng khoán phái sinh giao dịch trên thị trường chứng khoán phái.
sinh bao gồm:
a) Hợp đồng tương lai.
b) Quyền chọn niêm yết.
c) Hợp đồng kỳ hạn dựa trên tài sản cơ sở là chứng khoán giao dịch trên
Sở giao dịch chứng khoán.
d) Chứng khoán phái sinh niêm yết khác, chứng khoản phái sinh giao.
dịch thủa thuận khác đựa trên tài sản cơ sở là chứng khoán giao dịch trên
Sở giao dịch chứng khoán.
7
2. Chứng khoán phái sinh giao dịch trên thị trường chứng khoản phái.
sinh phải có các nội dung chủ yếu sau:
a) Thông tin về tài sản cơ sở bao gồm: Tên, mã và các thông tin khác về
tài sản cơ sở.
b) Thông tin về chứng khoán phái sinh bao gồm: Quy mô hợp đồng;
phương thức giao dịch; giới bạn vị thể; thời hạn giao dịch, tháng đáo hạn,
ngày thanh toán cuối cùng, ngày giao dịch cuối cùng, ngày niêm yết, phương
thức thực hiện thanh toán; bước giá, đơn vị yết giá, biên đệ đạo động giá;
phương thức xác định giá thanh toán cuối ngày, giá tham chiếu, giá thanh
toán, mức ký quỹ.
c) Trường hợp chứng khoán phái sinh là quyền chọn phải có thêm thông
tin về loại quyền chọn (mua hoặc bán), kiểu quyền chọn (châu Ân hoặc M9).
giá thực hiện, thời gian thực hiện.
3. Bộ Tài chính hướng dẫn việc niêm yết, tổ chức giao dịch chứng khoán
phái sinh dựa trên tài sản cơ sở là chứng khoán.
4. Tùy vào nhu cầu và điều kiện phát triển của thị trường, theo đề nghị
của Bộ trưởng Bộ Tài chính, Thủ tướng Chính phủ xem xét quyết định việc
niêm yết các chứng khoán phái sinh đựa trên các tài sản cơ sở không phải là
chứng khoán.
Điều 7. Hủy niêm yết chứng khoán phái sinh
1. Sở giao dịch chứng khoán hủy niêm yết chứng khoán phái sinh trong
các trường hợp sau:
a) Chứng khoán phái sinh đáo hạn.
b) Tài sản cơ sở của chứng khoán phái sinh hị hủy niêm yết hoặc không
còn được sử dụng làm tài sản cơ sở và các trường hợp khác theo quy chế của
Sở giao dịch chứng khoán.
c) Theo yêu cầu của tổ chức phát hành.
2. Việc húy niêm yết chứng khoán phải sinh quy định tại Điểm b, c
Khoản 1 Điều này phải được sự chấp thuận của Ủy ban Chứng khoản Nhà nước.
Điều 8. Quy định về đầu tư chứng khoán phái sinh
1. Tổ chức, cá nhân được tự đo đầu tư vào các chứng khoản phải sinh
trên thị trường chứng khoán phải sinh, trừ các trường hợp đầu tư có điều kiện
cụ thể dưới đây:
8
a) Công ty chứng khoán chỉ được đầu tư chứng khoán phải sinh sau khi
đã được Ủy ban Chúng khoản Nhà nước cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện tự.
doanh chứng khoán phái sinh.
b) Công ty quản lý quỹ chỉ được đầu tư chứng khoán phải sinh từ nguồn
vốn ủy thác, vốn của quỹ đầu tư hoặc công ty đầu tư chứng khoán trong
trường hợp hợp đồng quản lý danh mục đầu tư, điều lệ quỹ đầu tư hoặc công
ty đầu tư chứng khoán có điều khoản cho phép sử dụng nguồn vốn ủy thác.
vốn của quỹ đầu tư hoặc công ty đầu tư chứng khoán để đầu tư chứng khoán
phái sinh; công ty quản lý quỹ không được đầu tư chứng khoán phái sinh tử
nguồn vốn của minh, kể cả nguồn vốn vay và các nguồn vốn huy động hợp.
pháp khác.
c) Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài chỉ được đầu tư.
chứng khoản phải sinh sau khí được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận bằng
văn bản.
d) Doanh nghiệp bảo hiểm, chi nhánh doanh nghiệp bảo hiểm nước
ngoài chỉ được đầu tư chứng khoán phải sinh sau khi được Bộ Tài chính chấp.
thuận theo quy định pháp luật về kinh doanh bảo hiểm.
6) Tập đoàn kinh tế nhà nước, tổng công ty nhà nước, doanh nghiệp nhà
nước, doanh nghiệp thuộc sở hữu 100% vốn của doanh nghiệp nhà nước chỉ
được đầu tư chứng khoán phái sinh sau khí đã được cơ quan quản lý có thẩm
quyền, chủ sở hữn cho phép thực hiện theo quy định pháp luật về quản lý, sử.
dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp.
2. Trong quá trình đầu tư chứng khoán phải sinh, kinh doanh chứng
khoán phái sinh, tổ chức, cá nhân tự chịu trách nhiệm về rói ro và phải (uân.
thủ quy định pháp luật, không được thực hiện các hành vi bị cấm theo quy.
định tại Điều 9 Luật Chứng khoán
3. Việc đầu tư, giao dịch chứng khoán phái sinh niêm yết thực hiện theo
quy định tại Nghị định này. Đối với các chứng khoán phải sinh không niêm
yết quy định tại Khoản 1 Điều 6 Nghị định này, trước và sau khi giao kết.
thực hiện hợp đồng, nhà đầu tư phải thông báo bằng văn bản cho Trung tâm.
Lưu ký chứng khoán Việt Nam. Việc giao dịch, bô trở, thanh toán, thực thì
hợp đồng chứng khoán phái sinh không niêm yết thực hiện theo thỏa thuận
giữa các bên tham gia giao dịch và phù hợp với quy định pháp luật liên quan.
Trường hợp Sở giao dịch chứng khoán, Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt
Nam tổ chức giao dịch, bủ trú, thanh toán chứng khoán phát sinh không niêm.
yết thì thực hiện theo quy định tại Nghị định này.
9
Mực 2
TỔ CHỨC GIAO DỊCH CHỨNG KHOÁN PHÁI SINH
Điều 9. Tổ chức giao dịch chứng khoán phái sinh
2. Sở giao dịch chứng khoán được tổ chức giao dịch các chứng khoán
phái sảnh. Ngoài Sở giao dịch chứng khoán, không tổ chức, cá nhân nào được.
phép tổ chức thị trường giao dịch các chứng khoán phái sinh niêm yết quy
định tại Khoản 1 Điều 6 Nghị định này.
2. Sở giao dịch chứng khoán chịu trách nhiệm tổ chức, điều hành hoạt.
động của thị trường chứng khoản phải sinh theo quy định tại Luật Chứng
khoản, Nghị định này, các văn bản pháp luật liên quan và Điều lệ của Sở giao
dịch chứng khoán.
Điều 10. Quyền của Sở giao dịch chứng khoán đối với hoạt động giao.
dịch chứng khoán phái sinh
1. Thiết kể sản phẩm, niêm yết, tổ chức giao dịch các chứng khoán phái
sinh quy định tại Khoản 1 Điều 6 Nghị định này và ban hành các quy chế
nghiệp vụ sau khi được Ủy ban Chứng khoán Nhà nước chấp thuận.
2. Chấp thuận đăng ký, từ chối đăng ký, đình chỉ, chấm dứt tư cách
thành viên giao dịch, thành viên giao dịch đặc biệt, thành viên tạo lập thị
trường theo quy chế của Sở giao dịch chứng khoán hoặc theo yêu cầu của
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước.
Thành viên giao dịch bị đình chỉ hoặc chấm dứt tư cách thành viên có
nghĩa vụ thỏa thuận, xác lập thành viên giao dịch thay thế. Trường họp không
thể thực hiện được, Sở giao dịch chứng khoán có quyền chỉ định thành viên.
giao dịch thay thế để tiếp nhận các quyền, nghĩa vụ của thành viên giao dịch.
bị đình chỉ hoặc chấm dứt tư cách thành viên. Thành viên giao dịch bị đình
chỉ hoặc chấm dứt tư cách thành viên có nghĩa vụ cung cấp mọi thông tin cần
Chiết về nhà đầu tư cho thành viên giao dịch thay thế và tiếp tục thực hiện mọi
nghĩa vụ của minh cho tới khi hoàn tất việc bản giao quyền, nghĩa vụ cho
thành viên giao dịch thay thế.
3. Yêu cầu Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt Nam cung cấp kịp thời
và đầy đủ các thông tin cần thiết nhằm thực hiện công tác giám sát và tổ chức
thị trường giao dịch chứng khoán phái sinh theo quy định pháp luật.
4. Các quyền khác theo quy định tại Điều 37 Luật Chứng khoán và quy.
định pháp luật liên quan.
10
Điều 11. Nghĩa vụ của Sở giao dịch chúng khoán đối với hoạt động
giao dịch chứng khoán phái sinh
1. Bảo đảm hệ thống công nghệ thông tin, hạ tầng kỹ thuật phù hợp cho
hoạt động thị trường; tổ chức hoạt động thị trường, giám sát và công bố thông
tin về giao dịch chứng khoán phái sinh theo quy định pháp luật.
2. Kiểm tra, giám sát việc duy trì điều kiện hoạt động, việc tuân thủ quy.
chế của Sở giao dịch chứng khoán và quy định pháp luật liên quan của thành.
viên giao dịch, thành viên giao dịch đặc biệt, thành viên tạo lập thị trường; kịp
thời báo cáo đầy đủ, chính xác về hoạt động thị trường, hoạt động của các
thành viên cho Ủy ban Chứng khoán Nhà nước theo quy định, khi có yêu cầu
hoặc khi phát hiện vi phạm.
3. Phối hợp với Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt Nam bảo đảm hoạt
động giao dịch trên thị trường, hoạt động bù trừ, thanh toán giao dịch chứng
khoản phái sinh an toàn, hiệu quả theo quy định tại Nghị định này và các văn
bản pháp luật liên quan khác.
4. Các nghĩa vụ khác theo quy định tại Điều 38 Luật Chứng khoán và
quy định pháp luật liên quan.
Điều 12. Giao dịch chứng khoán phái sinh
1. Sở giao dịch chứng khoán được tổ chức giao dịch các chứng khoán
phải sinh tại Khoản 1 Điều 6 Nghị định này theo phương thức giao dịch kháp.
iệnh và phương thức giao dịch thỏa thuận.
2. Hoạt động giao dịch chứng khoán phái sinh niêm yết được thực hiện
thông qua các thành viên giao dịch và Sở giao dịch chứng khoán. Hoạt động
bú trữ, thanh toán giao dịch chứng khoán phái sinh niêm yết thực hiện thông
qua thành viên bù trừ và Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt Nam.
3. Bộ Tài chính hướng dẫn giac dịch chứng khoán phái sinh của nhà đầu tư.
Điều 13. Các biện pháp ổn định thị trường
1. Sở giao dịch chứng khoán được áp dụng một hoặc một số biện pháp
dưới đây để ổn định thị trường và bảo vệ nhà đầu tư:
a) Thay đổi số phiên giao dịch, thời gian giao dịch.
b) Áp dụng, điều chính giới hạn lệnh, giới hạn lệnh tích lũy.
c) Hạn chế mở vị thế mới.
d)Dừng hoặc hủy bỏ các lệnh giao dịch.
11   i
2. Các biện pháp ổn định thị trưởng của Sở giao dịch chứng khoán tại
Khoản 1 Điều này phải được hướng dẫn tại quy chế của Sở giao dịch chứng
khoán sau khi được Ủy ban Chứng khoán Nhà nước chấp thuận.
Mục 3
THÀNH VIÊN GIAO DỊCH, THÀNH VIÊN GIAO DỊCH ĐẠC BIỆT
Điều 14. Đăng ký thành viên giao dịch, thành viên giao dịch đặc biệt,
thành viên tạo lập thị trường
1. Công ty chứng khoán đăng ký làm thành viên giao dịch trên Sở giao.
dịch chứng khoán phải đáp ứng các điều kiện sau:
a) Có Giấy chứng nhận đủ điều kiện môi giới chứng khoán phái sinh do
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước cấp và đáp ứng quy định tại Điểm d Khoản 1
Điều 4 Nghị định này.
b) Đáp ứng yêu cầu của Sở giao dịch chứng khoán về hạ tầng công nghệ
thông tin, quy trình nghiệp vụ cho giao dịch chứng khoán phái sinh.
2. Ngân hàng thương mại đăng kỷ làm thành viên giao dịch đặc biệt trên
Sở giao dịch chứng khoán phải đáp trng các điều kiện sau:
a) Là thành viên giao dịch trên thị trường trái phiếu Chính phủ của
Sở giao dịch chứng khoán.
b) Được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận cho phép đấu tư chứng khoát
phái sinh.
c) Đáp ứng quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều này và Điểm d Khoản 1
Điều 4 Nghị định này.
3. Thành viên giao dịch, thành viên giao dịch đặc biệt đồng thời là thành
viên bò trừ được đăng kỷ làm thành viên tạo lập thị trường trên cơ sở hợp.
đồng ký với Sở giao dịch chứng khoán.
4. Sở giao dịch chứng khoản có quyền điều chỉnh số lượng thành viên
tạo lập thị trường, có quyền từ chối đảng ký thành viên tạo lập thị trường, từ
chối gia hạn hợp đồng tạo lập thị trường.
5. Sở giao dịch chứng khoán hướng dẫn hồ sơ, trình tự, thủ tục đăng ký làm
thành viên giao dịch, thành viên giao dịch đặc biệt, thành viên tạo lập thị trưởng.
Điều 15. Quyền và nghĩa vụ của thành viên giao dịch, thành viên
giao dịch đặc biệt, thành viên tạo lập thị trường
1. Quyền, nghĩa vụ của thành viên giao dịch:
a) Được tự doanh chứng khoán phái sinh, cung cấp dịch vụ tư vấn đầu tư.
và môi giới chứng khoán phải sinh cho nhá đầu tư. Thành viên giao địch đặc.
hiệt được đầu tư chứng khoản phái sinh dựa trên tài sản cơ sở là trái phiếu
Chính phủ.
12
b) Nhận, thực hiện lệnh giao dịch của nhà đầu tư; định kỳ hoặc theo yêu
cầu của nhà đầu tư cung cấp đầy đủ thông tin về các hoạt động trên tải khoản
giao dịch;
Trường hợp thành viên giao dịch là thành viên không bù trừ, thành viên
giao dịch có nghĩa vụ ký hợp đồng ủy thác bù trừ, thanh toán chứng khoán
phải sinh với thành viên bù trừ chung trước khi cung cấp dịch vụ môi giới.
chứng khoán phái sinh.
c) Các quyền, nghĩa vụ khác theo quy định tại Điều 39 Luật Chứng khoán
và các văn bản hướng dẫn.
2. Quyền và nghĩa vụ của thành viên tạo lập thị trường:
a) Được hướng các tư đãi theo thỏa thuận với Sở giao dịch.
chứng khoán.
b) Mở tài khoản tạo lập thị trường tách biệt với tài khoản tự doanh và các.
tài khoản giao dịch của nhà đầu tư;
c) Thực hiện báo giá theo quy chế của Sở giao dịch chứng khoán;
c) Quyền và nghĩa vụ khác theo thỏa thuận với Sở giao dịch chứng
khoán và quy định pháp luật liên quan.
Điều 16. Hợp đồng mở tài khoản giao dịch chứng khoán phái sinh
1. Thành viên giao dịch phải yêu cầu nhà đầu tư cung cấp đầy đủ, chính
xác thông tin nhận biết và xác định tư cách khách hàng trước khi ký hợp đồng
mở tài khoản giao dịch chứng khoán phái sinh cho khách hàng.
2. Hợp đồng mở tài khoản giao dịch chứng khoán phải sinh phải bao.
hàm các nội dung cơ bản về hoạt động ủy thác bù trừ, thanh toán sau:
a) Thành viên bù trừ có quyền sử dụng tài sản ký quỹ của nhà đầu tư để
ký quý cho Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt Nam đối với vị thế mở của
nhà đầu tư.
b) Trường hợp nhà đầu tư mất khả năng thanh toán, thành viên bù trừ có
quyền đóng vị thể, sử dụng tài sản ký quỹ của nhà đầu tư theo quy định tại
Điểm c Khoản 1 Điều 22 Nghị định này.
c) Các rõi ro phát sinh trong trường hợp thành viên bủ trừ mất khả năng
thanh toán, hoặc bị đình chỉ, tạm ngừng hoạt động, giải thể, phá sản.
3. Bộ Tài chính hướng dẫn mẫu Hợp đồng mở tài khoản giao dịch chứng
khoán phái sinh cho nhà đầu tư.
13
Điều 17. Thực hiện giao dịch
1. Thành viên giao dịch chỉ được phép nhận lệnh giao dịch của nhà đầu.
tư sau khí đã bảo đảm nhà đầu tư đã có tài khoản giao dịch và ký quỹ ban đầu.
ký quỹ duy trì đầy đủ theo yêu cầu của thành viên bù trừ.
2. Đề duy trì vị thế, thành viên giao dịch phải bảo đảm nhà đầu tư có đủ
mức ký quỹ duy trì theo yêu cầu của thành viên bù trở. Trường hợp nhà đầu
tư không đáp ứng đủ mức ký quỹ duy trì và không bổ sung ký quỹ kịp thời
theo yêu cầu của thành viên bù trừ thì nhà đầu tư, thành viên bù trừ phải thực
hiện theo quy định tại Điểm c Khoản 1 Điều 22 Nghị định này.
Chương IV
BÙ TRỪ, THANH TOÁN CHỮNG KHOÁN PHÁI SINH
Mục 1
TỔ CHỨC HOẠT ĐỘNG BỦ TRỪ, THANH TOÁN
CHỨNG KHOÁN PHÁI SINH
Điều 18. Tổ chức hoạt động bù trừ, thanh toán chứng khoán phát sinh
1. Hoạt động bù trừ, thanh toán giao dịch chứng khoán phái sinh theo cơ.
chế đổi tác bù trữ trong tâm chỉ được thực hiện thông qua Trung tâm Lưu ký
chứng khoán Việt Nam, trong đó Trung tâm Leu ký chứng khoán Việt Nam là
một đối tác giao dịch, thành viên bù trừ là đối tác còn lại của giao dịch, kể cả
giao dịch do bên thứ ba thực hiện.
2. Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt Nam thực hiện hoạt động bủ trừ,
thanh toán giao dịch các chứng khoán phải sinh quy định tại Khoản 1 Điều 6
Nghị định này theo nguyên tắc sau:
a) Hoạt động bù trừ, thanh toán giao dịch chứng khoán phải sinh niêm.
yết trên Sở giao dịch chứng khoán quy định tại Khoản 1 Điều 6 Nghị định này.
phải được thực hiện theo cơ chế đổi tác bù trừ trưng tâm thông qua Trong tâm.
Lưu ký Chứng khoán Việt Nam.
b) Hoạt động bù trừ, thanh toàn theo cơ chế đối tác bủ trừ trung tâm đối.
với giao dịch chúng khoán phải sinh không niêm yết quy định tại Khoản 1
Điều 6 Nghị định này được Trung tâm Lưu ký chứng khoản Việt Nam thực
hiện trên cơ sở thỏa thuận với các bên tham gia giao dịch.
Điều 19. Quyền của Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt Nam đối
với hoạt động bù trừ, thanh toán giao dịch chứng khoán phải sinh
1. Bò trứ, thanh toán giao dịch chứng khoán phát sinh quy định tại
Khoản 1 Điều 6 Nghị định này; ban hành các quy chế nghiệp vụ sau khí được.
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước chấp thuận.
14
2. Chấp thuận đăng kỷ, từ chối đăng ký, đình chỉ, chấm dứt tư cách
thành viên bù trừ theo quy chế của Trung tâm Lưu ký chứng khoản Việt Nam
hoặc theo yêu cầu cửa Ủy ban Chứng khoán Nhà nước.
Thành viên bù trừ bị đình chỉ, chấm đứt tư cách thành viên có nghĩa vụ.
thỏa thoận, xác lập thành viên bò trừ thay thế. Trường hợp không thể thực
hiện được, Trung tâm 1 ưu ký chứng khoán Việt Nam có quyền chỉ định thành
viên bù trừ thay thế tiếp nhận các quyền, nghĩa vụ của thành viên bù trừ bị
đình chí, chấm dứt tư cách thành viên. Thành viên bù trừ bị đình chí hoặc
chấm dứt tư cách thành viên có nghĩa vụ chuyển giao toàn bộ tài sản ký quỹ,
vị thể mở của khách hảng, cung cấp mợi thông tin cần thiết về khách hàng cho
thành viên bù trừ thay thể và tiếp tục thực hiện mọi nghĩa vụ của minh cho tới.
khi hoán tất việc bản giao quyền, nghĩa vụ cho thành viên bủ trở thay thế.
3. Quyền của Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt Nam đối với thành
viên bù trừ:
a) Yêu cầu thành viên bù trừ ký quỹ và đóng góp vào quỹ bù trừ.
b) Yêu cầu thành viên bù trừ báo cáo đầy đủ, kịp thời, chi tiết về hoạt
động giao dịch tài khoản và tài sản ký quỹ của nhà đầu tư.
c) Xác định, điều chính mức ký quỹ ban đầu tối thiểu, mức kỷ quỹ duy
trì tối thiểu, danh mục tài sản được chấp nhận ký quỹ.
d) Xác định, điều chỉnh giới hạn vị thể đối với thành viên bù trừ, nhà
đầu tư.
đ) Thực hiện các giao dịch đối ứng để đóng vị thể đúng tên thành viên
bù trừ mất khả năng thanh toán hoặc phá sản.
4. Trong trường hợp cần thiết hoặc theo yêu cầu của Ủy ban Chứng
khoản Nhà nước, Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt Nam được thực hiện.
các hoạt động dưới đây nhằm bảo vệ nhà đầu tư và an toàn của thị trường:
a) Trường hợp thành viên bù trừ nuất khả năng thanh toán:
- Được đóng vị thể, thanh lý vị thể của chính thành viên bù trừ; được sử
dụng, bán, chuyển giao tài sản ký quỹ của thành viên bù trừ để thực hiện các.
nghĩa vụ của thành viên bù trừ; được sử dụng khoản đóng góp vào quỹ bù trừ
của thành viên bù trừ để bủ đấp các thiệt hại tài chính (nếu có);
- Được chuyển tài sản ký quỹ và các vị thể mở của khách hàng tới thành
viện bù trừ thay thể theo quy định tại Khoản 2 Điều này. Trường hợp không
thể thực hiện được, Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt Nam được đóng vị
thể, thanh lý vị thể; sử dụng, bán, chuyển giao tài sản của khách hàng má
thành viên bù trừ ký quỹ để thực hiện các nghĩa vự của khách hàng hoặc bù.
15
đấp các thiệt hại tài chính phát sinh từ vị thế mở của khách hàng. Tài sản ký.
quỹ của khách hàng chỉ được sử dụng để thực hiện các nghĩa vụ tài chính phát
sinh từ giao dịch chứng khoán phái sinh của khách hàng.
b) Trường hợp thành viên bù trừ bị phá sản: Trung tâm Lưu ký chứng
khoản Việt Nam là chu nợ đối với các khoản phải thu của thành viên bù trừ,
được ưu tiên phân chia tài sản theo quy định pháp luật về phá sản. Trình tự, thủ
tục tiếp nhận phân chia tài sản thực hiện theo quy định pháp luật liên quan.
c) Được yêu cầu các thành viên bù trừ khác thực hiện các giao dịch đối ứng
để đóng vị thế đứng tên thành viên hủ trừ mất khả năng thanh toán hoặc phá sản,
không phân biệt đó là vị thế mở của thành viên bù trừ đó hay của nhà đầu tư.
5. Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt Nam được cung cấp dịch vụ quản
lý tài khoản và tài sản ký quỹ cho thành viên hủ trừ, thành viên không bù trừ,
khách hàng của thành viên không bủ trừ bảo dâm quản lý tách biệt tới tài khoản
của từng khách hàng, tách biệt tời từng danh mục đầu tư của khách báng.
6. Được yêu cầu Sở giao dịch chứng khoán, thành viên bù trừ cung cấp
kập thời, đầy đủ mọi thông tin về giao dịch của thành viên và của nhà đầu tư.
7. Thực hiện các quyền khác theo quy định tại Điều 45 Luật Chứng
khoán và quy định pháp luật liên quan.
Điều 20. Nghĩa vụ của Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt Nam
đối với hoạt động bù trừ, thanh toán giao dịch chứng khoán phát sinh.
1. Bảo đảm hệ thống công nghệ thông tin, hạ tầng kỹ thuật phù hợp cho
hoạt động bù trừ, thanh toán giao dịch chứng khoán phải sinh; tổ chức thực.
hiện và giám sát hoạt động bù trừ, thanh toán giao dịch chứng khoán phái sinh
bảo đảm an toàn, hiệu quả, công bằng và khách quan.
2. Thiết lập và vận hành hệ thống quản trị rúi ro cho hoạt động bù trừ,
thanh toán chứng khoản phái sinh. Xây dựng cơ chế bảo đảm thanh toán trong
hoạt động thanh toán, bù trừ chứng khoán phái sinh.
3. Kiểm tra, giám sát việc duy trì điều kiện hoạt động, việc tuân thủ quy.
chế của Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt Nam và quy định pháp luật của
các thành viên bù trú; kịp thời báo cáo đầy đủ, chính xác về hoạt động bù trừ
thanh toán, giao dịch chứng khoán phái sinh, hoạt động của các thành viên bử
trừ cho Ủy ban Chứng khoán Nhà nước theo quy định hoặc khi có yêu cầu
hoặc khi phát hiện vi phạm.
4. Trong hoạt động thanh toán, quyết toán giao dịch chứng khoán phái.
sinh, Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt Nam chịu trách nhiệm thực hiện
nghĩa vụ, cam kết của mình chỉ đối với thành viên bù trừ, không chịu trách.
nhiệm với bên thứ ba.
16
5. Thiết lập hệ thống bảo đảm quản lý tách biệt cài khoản, tài sản của
thành viên bù trừ với tài khoản, tài sản của Trung tâm Lưu ký chứng khoán
Việt Nam; tách biệt tài khoản, tài sản của tùng thành viên bù trứ; tách biệt tái
khoản, tài sản ký quỹ của thành viên bù trừ và các khách hàng của chính
thành viên bù trừ đó.
6. Trích lập không quá 15% doanh thu hàng năm từ nghiệp vụ bù trừ,
thanh toán chúng khoán phái sảnh để lập quỹ dự phòng rủi ro thanh toán để bà
đấp thiệt hại tài chính (nếu có). Khoản trích lập này được tỉnh vào chi phí hoạt
động của Trung tâm Lưu ký chứng khoản Việt Nam khi xác định thu nhập
chịu thuế.
7. Quản lý và sử dụng quỹ bù trừ, quỹ dự phòng rủi ro thanh toán theo.
hướng dẫn của Bộ Tài chính.
8. Các nghĩa vụ khác quy định tại Điều 46 Luật Chứng khoản và quy.
định pháp luật liên quan.
Mục 2
THÀNH VIÊN BỪ TRỪ
Điều 21. Đăng ký thành viên bù trừ
1. Điều kiện đăng ký thành viên bù trừ bao gồm:
a) Có Giấy chứng nhận đủ điểu kiện cung cấp dịch vụ bù trừ, thanh toán
giao dịch chứng khoán phái sinh do Ủy ban Chúng khoán Nhà nước cấp và
đáp ứng quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều 4 Nghị định này. Trường hợp là
công ty chứng khoán thì phải đồng thời là thành viên giao dịch chứng khoán
phái sinh của Sở giao dịch chứng khoán.
b) Đáp ứng yêu cầu của Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt Nam về hạ
tầng công nghệ thông tin, quy trình nghiệp vụ và nhân sự cho hoạt động bử.
trừ, thanh toán chứng khoán phái sinh.
2. Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt Nam hướng dẫn hồ sơ, trình tự,
thủ tục đăng ký làm thành viên bù trừ.
Điều 22. Quyền và nghĩa vụ của thành viên bù trừ
1. Quyền của thành viên bù trừ:
a) Thành viên bử trực tiếp được thực hiện bù trừ, thanh toán giao dịch
chứng khoán phái sinh của mình, giao dịch chúng khoán phái sinh của các
khách hàng của minh. Thành viên bủ trừ chung còn được cung cấp dịch vụ bã
trừ, thanh toán giao dịch chứng khoán phái sinh của các nhà đầu tư khác, bao
gồm giao dịch của thành viên không bù trừ và cả khách hàng của các thành
viên đó.
17
b) Được yêu cầu nhà đầu tư đóng góp đầy đủ, kịp thời các khoản ký quỹ.
trước khi đặt lệnh và trong quá trình duy trì vị thế; được xác định các mức kỷ.
quỹ ban đầu, mức ký quỹ duy trì tùy thuộc vào tỉnh chất, quy mô giao dịch
của khách hàng, bảo đảm không thấp hơn mức ký quỹ ban đầu và kỷ quỹ duy
tri tối thiển theo quy định; được lựa chọn loại chứng khuán để ký quy trong.
danh mọc tài sản được chấp nhận ký quý; được xác định phương thức và thời
hạn ký quỹ, bổ sung ký quỹ, thay đổi chứng khoản ký quỹ, chuyển giao tài
sản ký quỹ phù hợp với quy định pháp luật.
c) Trọng trường hợp nhà đầu tư mất khả năng thanh toán, thành viên bù
trừ có quyền:
- Yêu cầu nhà đầu tư thực hiện, hoặc thành viên bù trừ thực hiện việc
đóng vị thế, thanh lý vị thể bắt buộc đối với các vị thế mở của nhà đầu tư;
- Được sử dụng, bán, chuyển giao tài sản ký quỹ của nhà đầu tư để mua
hoặc lậm tài sản bảo đảm cho các khoản vay để thực hiện các nghĩa vụ thanh.
toán đối với các vị thế mở của phà đầu tư.
c) Được sử dụng tài sản ký quỹ của nhà đầu tư để thực hiện nghĩa vụ ký.
quỹ với Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt Nam cho vị thể của chính nhà
đầu rư đó theo nguyên tắc quy định tại Khoản 2 Điều 25 Nghị định này; được.
sử dụng tài sản ký quỹ của nhà đầu tư để bảo đảm thanh toán, thực hiện thanh.
toán đối với các vị thể của nhà đầu tư mà mình đứng tên.
đ) Trường hợp thành viên bù trừ thực hiện nghĩa vụ hợp đồng thay thế
cho thành viên bù trữ bị đình chí, chẩm đứt tử cách thành viên quy định tại.
Khoản 2 Điều 19 Nghị định này, tài sản ký quỹ của nhà đầu tư cho thành viên
bị đình chỉ, chấm dứi tư cách thành viên bù trù phải được chuyển giao cho.
thành viên bù trừ thay thể để quản lý.
2. Nghĩa vụ của thành viên bù trừ:
a) Thành viên bù trừ là đại diện theo ủy quyền của khách hàng, thay mặt
khách hàng chịu trách nhiệm thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ của khách bàng
đối với Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt Nam.
b) Ký quỹ đầy đủ, kịp thời cho Trung tâm Lưu ký chứng khoán
Việt Nam đối với các vị thể mở của minh và của khách hàng; đống góp vào Quỹ
bò trừ và trích lập quỹ phòng ngừa rải ro nghiệp vụ theo quy định tại Điều 24
Nghị định này Thực hiện các hiện pháp hỗ trợ tài chính, hỗ trợ nghiệp vụ theo
hướng dẫn của Trung tâm Lưu ký chúng khoản Việt Nam trong trường hợp có
thành viên bủ trừ, nhà đầu tư bị nuất khả năng thanh toán hoặc bị phá sản.
c) Thiết lập và duy trì hệ thống kiểm soát nội bộ, hệ thống và quy trình.
quản lý rủi ro trong từng nghiệp vụ, hoạt động kinh doanh; thiết lập và vận
hành hệ thống tài khoát; để quản lý tách biệt tài sản, vị thế giao dịch của tùng
nhà đầu tư và của nhà đầu tư với thành viên hù trừ.
18
đ) Xác định lãi lỗ vị thế, tỉnh toán mức ký quỹ ban đầu, mức ký quỹ bố
sung và giá trị tài sản ký quý cho từng tài khoản giao dịch của nhà đầu tư.
Yêu cầu nhà đầu tư bổ sung kỷ quỹ kịp thời và đầy đủ trong trường hợp giá trị
tài sản ký quỹ không đáp ứng mức ký quỹ duy trì; hoàn trả phần tài sản ký.
quy vượi mức ký quỹ ban đầu theo yêu cầu của nhà đầu tư; giám sát, quản lý
vị thể và tài sản ký quỹ của nhà đầu tư bảo đảm tuân thủ quy định pháp luật.
đ) Bồi thường thiệt hại cho nhà đầu tư trong trường hợp không thực hiện
ngưĩa vụ theo quy định pháp luật và gây thiệt hại đến tợi ích hợp pháp của nhà
đầu tư, mức bồi thường theo thỏa thuận với nhà đầu tư.
e) Cung cấp cho Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt Nam bản sao hợp
đồng ủy thác bà trở; hangiữ đây đủ các chứng rừ gốc về thủ trừ, thanh toán chứng
khoản phải sinh; cung cấp đầy đủ, kịp thời, chính xác thông tin về vị thể mở của
nhà đầu tư, tài sản ký quỹ của nhà đầu tư và các tài liệc liên quan tôi hoạt động bỏ.
trừ, thanh toán theo yên cầu của Trung tâm Lưu kỳ chứng khoản Việt Nam.
g) Thanh toán cho Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt Nam kịp thời,
đầy đủ các khoản phí cung cấp dịch vụ và các chi phí khác theo quy định.
h) Thực hiện công bố thông tin và báo cáo theo quy định; định kỳ hoặc.
theo yêu cầu của nhà đầu tư cung cấp đầy đủ thông tin về các hoạt động trên
tài khoản, số dư tài khoản ký quỹ, sao kê tài khoản ký quỹ cho nhà đầu tư.
3. Thực hiện các quyền và nghĩa vụ khác theo hướng dẫn của Bộ Tài chính.
Mục 3
BÙ TRỪ, THANH TOẤN CHỨNG KHOÁN PHÁI SINH
Điều 23. Nguyên tắc bủ trừ, thanh toán giao dịch chứng khoán phái sinh
1. Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt Nam bảo đảm khả năng trú trừ,
thanh toán giao dịch chúng khoản phải sinh của thành viên bủ trở thông quá
các cơ chế bảo đảm thanh toán và phòng ngừa rủi ro quy định tại Điều 27, 28.
Nghị định này.
2. Việc thanh toán, quyết toán giao dịch chứng khoán phái sinh bằng tiền
giữa Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt Nam và các thânh viên bò sử được
Thực hiện dưới hình thác chuyển khoản thông qua ngân hàng thanh toán theo
quy định pháp luật. Việc chuyển gian tài sản cơ sở là chứng khoán giao dịch
tiên Sở Giao dịch chứng khoán được thực hiện trên hệ thống tài khoản lưu kỳ.
tại Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt Nam.
Điều 24. Đóng góp vào quỹ bủ trừ, trích lập quỹ phòng ngừa rủi ro.
nghiệp vụ của thành viên bù trừ
1. Thành viên bù trừ có trách nhiệm đóng góp vào quỹ bò trữ bằng tiền
hoặc chứng khoán. Mức đông góp, hình thức đóng góp, loại tài sản được sử.
dụng để đồng póp vào quỹ bủ trở thực hiện theo yêu cầu của Trung tăm Lam
ký chứng khoán Việt Nam phù hợp vối quy định pháp luật.
19
2. Thành viên bù trừ có trách nhiệm trách lập quỹ phòng ngừa rủi to.
nghiệp vụ để bà đấp các tốn thất cho nhá đầu tư do sự cổ kỹ thuật, do sơ suất
của nhân viên trong quá trình hoạt động. Quỹ phòng ngừa rải ro nghiệp vụ
được trích lập từ các khoản thu nghiệp vụ theo hướng dẫn của Bộ Tài chính.
Điều 25. Ký quỹ của thành viên bù trừ
1. Thành viên bù trừ phải ký quỹ đây đủ và kịp thời trên tải khoản đứng
tên của Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt Nam. Tài sản ký quỹ của thành.
viên bù trừ bao gồm tiền, chứng khoán được Trung tâm Lưu ký chứng khoán
Việt Nam chấp nhận ký quỹ.
2. Việc ký quỹ của thành viên bủ trừ được thực hiện đối với tất cả các vị
thế mở đúng tên thành viên bù trừ, bao gồm vị thể mở của chính thành viên.
bù trừ và vị thế mở của nhà đầu tư, theo nguyên tắc sau:
a) Mức ký quỹ được Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt Nam tỉnh toàn.
cho vị thế mở trên từng tài khoản giao dịch của nhà đầu tư, thành viên bù trừ
để xác định mức ký quỹ yêu cầu đối với từng thành viên bù trừ
b) Tài sản mà nhà đầu tư ký quỹ với thành viên bủ trừ theo quy định tại.
Khoản 1,2, 3 Điều 26 Nghị định này được thành viên bủ trừ sử dụng để ký.
quỹ cho vị thể của chính nhà đầu tư đó, không được sử dụng để kỷ quỹ cho
nhà đầu tư khác hoặc cho vị thế của chính thành viên bù trừ.
3. Hàng ngày và trong các phiên giao dịch có giá chứng khoán biến động
mạnh, Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt Nam tính toán lãi lỗ vị thế, xác
định giá trị tài sản ký quỹ duy trì tối thiểu trên từng tài khoản, từng vị thể của
nhà đầu tư đứng tên thành viên bù trừ và vị thể của chính thành viên bù trừ,
xác định tổng giá trị tài sản ký quỹ duy trì tổi thiểu mà thành viên bù trừ phải
ký quỷ và giá trị tài sản ký quỹ bổ sung của thành viên bù trừ.
4. Theo yêu cầu của Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt Nam, thành
viên bù trở có trách nhiệm bổ sung ký quỹ trong trường hợp tắng giá trị tài
sản ký quỹ của thành viên xuống thấp hơn mức ký quỹ duy trì theo yêu cầu
của Trung tâm Lạm ký chứng khoản Việt Nam. Trường hợp thành viên bù trừ
không bổ sung đầy đó, kịp thời, Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt Nam có
quyền đóng một phần, hoặc toàn bộ vị thể đứng tên thành viên bù trừ.
5. Trường hợp giá trị tài sản ký quỹ của thành viên lớn hơn mức ký quỹ.
theo yêu cầu của Trung tâm Lưu: ký chứng khoán Việt Nam, thành viên bù trừ
được rút bét tài sản ký quỹ theo hướng dẫn của Trang tâm Lưu ký chứng
khoán Việt Nam.
6. Mức ký quỹ ban đầu tối thiểu, mức ký quỹ duy trì tối thiểu, loại chứng
khoản được chấp nhận ký quỹ, phương thức ký quỹ, thời hạn ký quỹ, bổ sung
ký quý, thay đối chứng khoản ký quỹ, chuyển giao tài sản kỷ quy, phương
20
thức định giá tài sản ký quỹ, xác định lãi lỗ vị thể, hoạt động quản lý tái
khoản và tài sản ký quỹ của nhà đầu tư và của thành viên bù trừ, thực hiện
theo hướng dẫn của Bộ Tài chính.
Điều 26. Quân lý tài khoản, tài sản ký quỹ của nhà đầu tư
1. Nhà đầu tư phải ký quỹ đầy đủ và kịp thời cho thành viên bù.
trở theo các điểu khoản của hợp đồng mở tài khoản giao dịch chứng khoán
phải sinh. Việc kỷ quỹ của nhà đầu tư được thực hiện bằng tiền, chứng khoán
của chính nhà đầu tư. Chứng khoản ký quỹ phải là chứng khoán năm trong
danh mục tài sản được thành viên bủ trừ chấp nhận kỷ quỹ.
2. Hàng ngày và trong các ghiên giao dịch có giá chứng khoán biến động
mạnh, thành viên bủ trừ tỉnh toàn lãi lố vị thế, đánh giá tại giá trị tài sản ký
quý, bảo đảm nhà đầu tư luôn duy trì ký quỹ theo thỏa thuận tại hợp đồng và
phù hợp với quy định pháp luật.
3. Nhà đầu tư có trách nhiệm bổ sung ký quỹ theo yêu cầu của thành
viên bủ trừ trang trường hợp giá trị tài sản ký quy của nhà đầu tư xuống thấp
hơn mức ký quỹ duy trì. Mức ký quy bổ sang và thời hạn bổ sung ký quỹ thực
hiện theo hướng dẫn của thành viên bủ trừ nhưng phải đảm bảo mức ký quỹ.
sau khi bổ sung không thấp họn mức kỷ quỹ ban đầu. Trường hợp nhà đầu tư
không bổ sung đầy đủ, kịp thời kỷ quỹ theo yêu cầu, thành viên bử trừ có
quyền thực hiện các hoạt động theo quy định tại Điểm c Khoản 1 Điều 22
Nghị định này. Trường hợp giá trị tái sản ký quỹ của nhà đầu tư lớn hơn mức
ký quỹ ban đấu theo yêu cầu của thành viên bá trừ, nhà đầu tư được rút bút tài
sản ký quỹ.
4. Thành viên bủ trừ phải quản lý tách biệt tài khoản và tài sản kỷ quỹ tới
từng nhà đầu tư; tách biệt với tài khoản và tài sản ký quỹ của chính minh, theo
nguyên tắc sau:
a) Trường hợp tài sản ký quỹ là tiền, thành viên bù trừ phải mở tài
khoản tiền gửi tại ngăn hàng quản lý tài khoản, thiết lập hệ thống tải khoản và
theo đõi số dư tiền tối từng nhà đầu tư. Thành viên bù trở có trách nhiệm phối
hợp với ngân hàng quản lý tài khoản và yêu cầu ngân hàng cong cấp kịp thời.
đấy đủ, chính xác về số dư tiền trên tài khoản của nhà đầu tư.
b) Trường hợp tài sản ký quỹ là chứng khoán, thành viên bủ trừ quản lý.
tài sản này ngay trên tài khoản lưu ký của nhà đầu tư tại Trung tâm Lưu ký.
chứng khoán Việt Nam.
5. Trường hợp thành viên bủ trừ mất khả năng thanh toán theo quy định
pháp luật về phá sản, tài sản ký quỹ của nhà đầu tư không phải là tài sản của.
thành viên bá trừ, và không được sử dụng để xử tý theo quy định pháp luật về
phá sản, không được phân chia cho các chủ nợ của thành viên bù trừ hoặc
21
phân chia cho các cổ đông, thành viên góp vấn của công ty dưới mọi hình
thức. Tài sản này chỉ được sử dụng để thanh toán, bảo đảm thanh toán cho vị
thể mở của nhà đầu tư. Phần tài sản còn lại sau khi đã hoàn tất nghĩa vụ thanh
toán của nhà đầu tư thì phải được hoàn trả ngay cho nhà đầu tư.
Điều 27. Các biện pháp bảo đảm thanh toán
1. Trong trường hợp thành viên bủ trú, khách hàng của thành viên bù trừ
mất khả năng thanh toán, Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt Nam được sử
dụng các nguồn hỗ trợ dưới đây để bù đấp theo trình tự sau:
a) Ký quỹ của thành viên bù trừ, của khách hàng mắt khả năng thanh toán.
b) Khoản đóng góp của thành viên bù trừ mất khả năng thanh toán trong
Quỹ bủ trừ tại Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt Nam.
c) Khoản đóng góp của thành viên trú trừ khác trong Quỹ bù trở theo một
tỷ lệ nhất định do Trung tâm Lưu ký chứng khoản Việt Nam xác định, sau khi
được Ủy ban Chứng khoán Nhà nước chấp thuận.
đ) Quỹ dự phòng rủi ro thanh toán của Trung tâm Lưu ký chứng khoán
Việt Nam;
đ) Trường hợp tài sản quỹ dự phòng rủi ro thanh toán không đủ,
Trung tâm Lưu ký chúng khoán Việt Nam được sử dụng các nguồn vốn hợp.
pháp của mình và hạch toán vào chi phí hoạt động của Trong tâm Leu kỳ.
chứng khoán Việt Nam.
2. Bộ Tài chính hướng dẫn việc thiết lập và sử dụng các cơ chế bảo đảm
thanh toán nêu tại Khoản 1 Điều này.
Điều 28. Cơ chế phông ngừa rủi ro tại Trung tâm Lưu ký chứng
khoán Việt Nam
1. Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt Nam được áp dụng các hiện
pháp sau để phòng ngừa rủi ro cho hệ thống thanh toán và bảo vệ nhà đầu tư:
a) Điều chỉnh các loại mức ký quỹ quy định.
b) Yêu cầu thảnh viên bù trừ đóng góp bổ sung vào Quỹ bù trừ.
c) Điều chỉnh giới hạn vị thế áp dụng cho thành viên bủ trừ, nhà đầu tư.
c) Đông một phần hoặc toàn bộ vị thế mở của nhà đầu tư, thành viên bù
trừ mất khả năng thanh toán.
đ) Sử dụng Quỹ bù trừ và thực hiện các biện pháp khác theo quy định tại.
Khoản 3, 4 Điều 19 Nghị định này.
22
2. Các biện pháp phòng ngừa rủi ro quy định tại Khoản 1 Điều này phải
được hướng dẫn tại quy chế do Trung tâm Lưu ký chứng khuán Việt Nam ban
hành sau khi được Ủy ban Chứng khoán Nhà nước chấp thuận.
Điều 29. Phối hợp giữa Sở giao dịch chứng khoán và Trung tâm
Lưu ký chứng khoán Việt Nam
Trong phạm vi hoạt động của mình, Sở giao dịch chứng khoán và
Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt Nam phối hợp thực hiện:
1. Hướng dẫn các nội dung về chứng khoán phái sinh niêm yết trên
Sở giao dịch chứng khoán theo quy định tại Khoản 1 Điều 6 Nghị định này.
2. Cấp mã số định danh cho nhà đầu tư, mã giao dịch, mã IStN cho.
chứng khoán phái sinh.
3. Phối hợp xử lý trong trường hợp công ty chứng khoán, ngân hàng
thương mại bị đình chí, chấm đứt tư cách thành viên giao dịch của Sở giao.
dịch chứng khoán hoặc bị đình chí, chấm đút tư cách thành viên bù trừ tại.
Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt Nam.
4. Thiết lập, quản lý giới hạn vị thế.
5. Xác định các loại giá thanh toán.
6. Chia sẻ thông tin và thực hiện công tác giám sát.
7. Các hoạt động khác khi cần thiết.
Chương V
NGHĨA VỤ CÔNG BỐ THÔNG TIN, BÁO CÁO
Điều 30. Đối tượng công bố thông tin
Các tổ chức, cá nhân sau là đối tượng phải thực hiện công bố thông tin
về chứng khoản phải sinh và thị trường chứng khoán phái sinh:
1. Sở giao dịch chứng khoán.
2. Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt Nam.
3. Tổ chức kinh doanh chúng khoán phái sinh.
4. Thành viên giao dịch, thành viên giao dịch đặc biệt, thành viên bù trừ,
thành viên tạo lập thị trường.
5. Các tổ chức và cá nhân liên quan.
23
Điều 31. Yêu cầu thực hiện công bố thông tin
1. Việc công bổ thông tin phải do người đại diện theo pháp luật của công
ty hoặc người được ủy quyền công bổ thông tin thực hiện. Thông tin công bố
phải đầy đủ, chính xác, kịp thời theo quy định pháp luật.
2. Các tài liệu, báo cáo gửi cho Ủy ban Chứng khoản Nhà nước, Sở giao.
dịch chứng khoán, Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt Nam thực hiện dưới
hình thức văn bản, dữ liệu điện tử theo hướng dẫn của Ủy ban Chứng khoán Nhà
nước, Sở giao dịch chứng khoản, Trung tâm Lưu ký chứng khoản Việt Nam.
Điều 32. Yêu cầu về báo cáo
1. Sở giao dịch chứng khoán, Trung tâm Lưu ký chứng khoên Việt Nam,
tổ chức kinh doanh chứng khoản phát sinh, thành viên giao dịch, thành viên
giao dịch đặc biệt, thành viên bà trừ phải lưa giữ mọi chúng từ về giao dịch
và hoạt động kinh doanh của mình.
2. Sở giao dịch chứng khoán, Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt Nam,
tổ chức kinh doanh chứng khoáp phái sinh, thành viên giao dịch, thành viên.
giao dịch đặc biệt, thành viên bù trừ thực hiện báo cáo gieo dịch, báo cáo hoạt
động bủ trị, thanh toán, báo cáo hoạt động kinh doanh chứng khoản phái sinh.
định kỳ, bất thường hoặc theo yêu cấu của Ủy ban Chứng khoản Nhà nước.
3. Sở giao dịch chứng khoán, Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt Nam,
tổ chức kinh doanh chứng khoán phái sinh, thành viên giao dịch, thành viên
giao dịch đặc biệt, thành viên bù trừ có nghĩa vụ cung cấp kịp thời, đầy đủ.
chính xác các thông tin, rài liệu, giải trình theo yêu cầu và chịu sự kiểm tra
của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước.
4. Thành viên giao dịch, thành viên giao dịch đặc biệt, thành viên bù trừ.
phải thực hiện báo cáo cho Sở giao dịch chứng khoán, Trong tâm Lưc ký
chứng khoán Việt Nam theo quy chế của Sở giao dịch chứng khoán,
Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt Nam.
... Nội dung, thời hạn báo cáo, lưu giữ chứng từ quy định tại Khoản 1, 2, 3
Điều nây thực hiện thco hướng dẫn của Bộ Tài chính.
Chương VI
QUẢN LÝ, GIÁM SẤT
Điều 33. Trách nhiệm và quyền hạn của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước.
1. Cấp, thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh chứng khoán
phái sinh, Giấy chứng nhận đó điều kiện cung cấp dịch vụ bừ trở, thanh toán
chứng khoản phải sinh, chấp thuận, chẩm dứ, đình chỉ hoạc động kinh doanh.
chứng khoán phải sinh và hoạt động cung cấp dịch vụ bà trừ, thanh toán
chứng khoản phái sinh; ban hành các quy trình nghiệp vụ hướng dẫn về quân.
lý, giám sát hoạt động của thị trường chúng khoán phải sinh.
24
2. Giám sát việc tuân thủ các quy định pháp luật của các tổ chức, cá nhân
thảm gia thị trường nhằm phát hiện, ngăn ngừa các hành vi vi phạm quy định.
pháp luật về chứng khoán phát sinh, bảo vệ lợi ích của nhà đầu tư và duy trì
trật tự thị trường.
3. Chủ trì, phối hợp với các tổ chức liên quan thực hiện kiểm tra, thanh
tra và xử lý vi phạm đối với những tổ chức, cá nhân có dấu biện vi phạm hoặc
vi phạm các quy định pháp luật về chứng khoán phái sinh theo thẩm quyền.
4. Chấp thuận cho Sở giao dịch chứng khoán, Trung tâm Lưu ký chứng
khoán Việt Nam ban hành các quy chế nghiệp vụ; giám sát việc tổ chức thực.
hiện theo các quy chế đó và việc tuân thủ quy định pháp luật của Sở giao dịch
chứng khoán, Trung tâm Lưu ký chứng khoản Việt Nam, tổ chức kinh doanh.
chứng khoản phái sinh, thành viên giao dịch, thành viên giao dịch đặc biệt.
thành viên tạo lập thị trường, thành viên bù trừ.
5. Yêu cầu Sở giao dịch chứng khoán, Trung tâm Lưu ký chứng khoán
Việt Nam, tổ chức kinh doanh chứng khoán phái sinh, thành viên giao dịch.
thành viên giao dịch đặc biệt, thành viên tạo lập thị trường, thành viên bủ trừ
thực hiện chế độ báo cáo, công bố thông tin, thực hiện thống kê, tổng hợp, dữ.
liệu về hoạt động của thị trường. Yêu cầu các tổ chức này thực hiện các biện
pháp phù hợp với quy định tại Nghị định này và văn bản hướng dẫn, bảo đảm
lợi ích nhà đầu tư và an toàn của thị trường.
Điều 34. Hoạt động giám sát giao dịch chứng khoán phái sinh của
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước
1. Ủy ban Chứng khoán Nhà nước thực hiện hoạt động giám sát trên thị
trường chứng khoán phái sinh bao gồm:
a) Giám sát giao dịch chứng khoán phái sinh.
b) Giám sát các hoạt động của Sở giao dịch chứng khoán, Trung tâm.
Lưu ký chứng khoán Việt Nam.
2. Bộ Tài chính hướng dẫn hoạt động giám sát giao dịch chứng khoán
của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước.
Điều 35. Hoạt động quản lý, giám sát của Ủy ban Chứng khoán
Nhà nước đối với tổ chức kinh doanh chứng khoán phái sinh
1. Giám sát việc tuân thủ các quy định pháp luật về chứng khoán khi tổ
chức kinh doanh chứng khoán, thành viên giao dịch, thành viên bù trừ cung
cấp dịch vụ cho nhà đầu tư và tham gia giao dịch chứng khoán phải sinh.
25
2. Giám sát việc ban hành và tổ chức thực hiện các quy trình, quy chế,
quy định nội bộ liên quan đến hoạt động quản lý rủi ro, kiểm soát nội bộ trong
kinh doanh và cung cấp dịch vụ cho nhà đầu tư tại tổ chức kinh doanh chúng.
khoán phái sinh.
3. Giám sát việc duy trì các điều kiện hoạt động của thành viên giao.
dịch, thành viên bá trứ; việc tuân thủ các quy định về hạn chế hoạt động, bảo
vệ quyền và lợi ích nhà đầu tư theo quy định tại Nghị định này và các quy.
định khác của pháp luật chứng khoán.
4. Giám sát việc quản lý tách bạch tài khoản, tài sản của nhà đầu tư và tải
sản của tổ chức kinh doanh chúng khoán phải sinh theo quy định tại Nghị
định này và các văn bản pháp luật liên quan.
5. Giám sát việc lưu trữ, quản lý dữ liệu giao dịch; tuân thủ nghĩa vụ bảo.
cáo, công bố thông tin theo quy định.
Điều 36. Hoạt động giám sát giao dịch của Sở giao dịch chứng khoán
1. Sở giao dịch chứng khoán có trách nhiệm giám sát các hoạt động sau:
a) Giám sát các thành viên giao dịch, thành viên giao dịch đặc biệt, thành.
viên tạo lập thị trường trong việc tuân thủ các quy định pháp luật về chứng
khoán và các quy định pháp luật liên quan.
b) Giám sát hoạt động giao dịch của tổ chức, cá nhân trên Sở giao dịch
chứng khoán nhằm phát hiện, ngăn ngừa các giao dịch có đấu hiệu bất thường.
các giao dịch có dấu hiệu vi phạm các quy định pháp luật về chứng khoán.
2. Sở giao dịch chứng khoán xây dựng và ban hành hệ thống tiêu chí
giám sát giao dịch chứng khoán phái sinh sau khi được Ủy ban Chứng khoán
Nhà nước chấp thuận.
Điều 37. Hoạt động giám sát của Trung tâm Lưu ký chứng khoán
Việt Nam
1. Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt Nam có trách nhiệm giám sát các.
hoạt động sau:
a) Giám sát thành viên bù trứ trong việc tuân thủ các quy định pháp luật.
về chứng khoán và các quy định pháp luật liên quan khác; quản lý và giám sát
việc duy trì các mức ký quỹ theo quy định.
b) Giám sát nhà đầu tư tuân thủ quy định về giới hạn vị thế của nhà đầu
tư khi tham gia giao dịch chứng khoán phái sinh.
26
2. Trường hợp phát hiện đấu hiệu bắt thường trong thanh toán giao dịch
hoặc có dấu hiệu nhà đầu tư, thành viên bù trừ mất khả năng thanh toán.
Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt Nam cánh bảo, yêu cầu thành viên bù
trừ giải trình, cung cấp tái liệu và thông tin liên quan và kịp thời báo cáo
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước.
Điều 38. Hoạt động giám sát giao dịch của thành viên giao dịch,
thành viên bù trừ
1. Phối hợp với Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, Sở giao dịch chứng
khoản, Trung tâm Lam kỳ chứng khoán Việt Nam trong việc thực hiện công
tác giám sát giao dịch chứng khoán phái sinh khi được yêu cầu.
2. Cung cấp kịp thời, đầy đủ và chính xác thông tin về nhà đầu tư và hoạt
động giao dịch của nhà đầu tư theo quy định pháp luật.
3. Phối hợp với Ủy ban Chứng khoán Nhà nước trong việc mời nhà đầu:
tư đến làm việc với các đoàn kiểm tra của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước,
Sở giao dịch chứng khoán liên quan đến các giao dịch chứng khoán phải sinh.
có đấu hiệu bất thường. Trường hợp phát hiện giao dịch vi phạm các quy định
về chứng khoản và chị trường chứng khoản có trách nhiệm báo cáo kịp thời
cho Ủy ban Chứng khoán Nhà nước.
Điều 39. Nghĩa vụ cung cấp thông tin và giải trình theo yêu cầu
1. Tổ chức, cá nhân tham gia giao dịch chứng khoán phải sinh, cung cấp.
dịch vụ giao dịch, thanh toán giao dịch chúng khoán phải sinh có nghĩa vụ
cung cấp kịp thời, đầy đô, chính xác các thông tin, tài liệu, dữ liệu liên quan
đến giao dịch chứng khoán phái sinh và giải trình các sự việc liên quan theo.
yêu cầu của Ủy ban Chứng khoản Nhà nước, Sở giao dịch chứng khoán.
Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt Nam.
2. Trường hợp tổ chức, cá nhân tham gia giao dịch chứng khoán, cung.
cấp dịch vụ giao dịch chứng khoán không phối hợp, hợp tác với các cơ quan.
quy định tại Khoản 1 Điều này bị xử lý theo quy định pháp luật.
Điều 40. Quy trình phối hợp giữa các Bộ, ngành liên quan
Tùy theo yêu cầu phát triển thị trường chứng khoản phái sinh, Bộ Tài chính,
Ủy ban Chứng khoản Nhà nước xây dựng cơ chế chía sẻ thông tin, phối hợp
với các cơ quan có liên quan trong nước hoặc nước ngoài để thiết lập cơ chế
quản lý, giám sát thị trường an toàn và ổn định.
27
Chương VII
THANH TRA, XỬ LÝ VI PHẠM, GIẢI QUYẾT TRANH CHÁP,
KHIẾU NẠI, TỐ CÁO VÀ BÔI THƯỜNG THIỆT HẠI
Điều 41. Giải quyết tranh chấp, khiếu nại, tố cáo, bồi thường thiệt hại
Việc giải quyết tranh chấp, bồi thường thiệt hại, khiếu nại, tố cáo, khỏi
kiện đối với hoạt động chứng khoán phái sinh và thị trường chứng khoản phải
sinh được thực hiện theo các quy định từ Điều 131 tới Điều 133 Luật Chứng
khoán và các quy định khác của pháp luật liên quan.
Điều 42. Thanh tra, xử lý vi phạm
1. Hoạt động thanh tra, xử lý vi phạm liên quan đến niêm yết, giao dịch,
kinh doanh, đầu tư và dịch vụ vế chứng khoán phái sinh và thị trường chứng
khoán phái sinh được thực hiện theo các quy định từ Điều 108 đến Điều 130.
Luật Chứng khoán, Nghị định số 108/2012/NĐ-CP ngày 23 tháng 9 năm 2013
của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực chứng
khoản và thị trường chứng khoản và pháp luật về xử vi pham hành chính.
2. Các hành vi vi phạm của thành viên giao dịch chứng khoán phải sinh
được xử phạt thực hiện theo quy định tại Nghị định số 108/2013/NĐ-CP
ngày 23 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành
chính trong lĩnh vực chứng khoản và thị trường chứng khoản áp dụng cho
công ty chứng khoán. Các hành vi vi phạm của thành viên bủ trừ được xử
phạt thực hiện theo quy định tại Nghị định số 108/2013/NĐ-CP ngày 23.
tháng 9 năm 2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong
lĩnh vực chứng khoán và thị trường chứng khoán áp dụng cho công ty chứng
khoán, thành viên lưu ký và ngân hàng lưu ký.
Chương VIII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 43. Hiệu lực của Nghị định
1. Chúng khoán phải sinh giao dịch thỏa thuận quy định tại Khoản 1
Điều 6 Nghị định này đã giao kết trước thời điểm Nghị định này có hiệu lực
được tiếp tục thực hiện theo hợp đồng giữa bai bên. Các giao dịch, hợp đồng
về chứng khoán phải sinh giao kết sau thời điểm Nghị định này có hiệu lực thì
thực hiện theo quy định tại Nghị định này.
2. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2015.
Điều 44. Tổ chức thực hiện
1. Bộ Tài chính thực hiện hướng dẫn thi hành Nghị định này.
28
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trang ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bi thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương /.
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đâng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa ấn nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b). XH Lạo
29
