Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 20.05.2019 08:18:19 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:42/2019/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 16 tháng 5 năm 2019
CÔNG THÔNG TM ĐIỆN TỦ CHÍNH PHủ
NGHỊ ĐỊNH
Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực thuy sản chính
Căn cứ Luật lổ chúc Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật xử lý vi phạm hành chính ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật Thủy sản ngày 21 tháng 11 năm 2017;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định về xử phạt vi phạm hành chính
trong lĩnh vực thủy sản.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Nghị định này quy định về hành vi vi phạm hành chính, hình thức,
mức xử phạt, biện pháp khắc phục hậu quả, thẩm quyền lập biên bản và thẩm
quyền xử phạt vi phạm hành chính theo từng chức danh đối với từng hành vi
vi phạm hành chính trong lĩnh vực thủy sản.
2. Các hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực thủy sản không quy
định tại Nghị định này thì áp dụng theo quy định về xử phạt vi phạm hành.
chính trong các lĩnh vực quản lý nhà nước có liên quan.
Điều 2. Đối tượng bị xử phạt vi phạm hành chính
1. Tổ chức, cá nhân Việt Nam, tổ chức, cá nhân nước ngoài (sau đây gọi
chưng là tổ chức, cá nhân) thực hiện hành vi vi phạm hành chính quy định tại.
Nghị định này.
2. Tổ chức quy định tại khoản 1 Điều nảy bao gồm:
a) Tổ chức kinh tế được thành lập theo quy định của Luật doanh nghiệp.
gồm: Doanh nghiệp tư nhân, công ty cổ phần, công ty trách nhiệm hữu hạn,
công ty hợp danh và các đơn vị phụ thuộc doanh nghiệp (chỉ nhánh, văn
phòng đại diện);
2
b) Tổ chức kinh tế được thành lập theo quy định của Luật hợp tác xã
gồm: Hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã;
c) Tổ chức được thành lập theo quy định của Luật đầu tư gồm: Nhà đầu
tư trong nước, nhà đầu tư nước ngoài và tổ chức kinh tế có vốn đầu tư nước.
ngoài; văn phòng đại diện, chỉ nhánh của thương nhân nước ngoài tại
Việt Nam; văn phòng đại diện của tổ chức xúc tiến thương mại nước ngoài tại.
Việt Nam;
d) Tổ chức xã hội, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội -
nghề nghiệp;
d) Đơn vị sự nghiệp và các tổ chức khác theo quy định của pháp luật.
3. Hộ kinh doanh phải đăng ký kinh doanh theo quy định của pháp luật,
hộ gia đình thực hiện hành vi vi phạm hành chính quy định tại Nghị định này
bị xử phạt vi phạm như đối với cá nhân.
Điều 3. Thời hiệu xử phạt vi phạm hành chính
Thời hiệu xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực thủy sản là một
năm; trữ các trường hợp vì phạm hành chính về sản xuất, mua bán; nhập
khẩu, xuất khẩu tàu cá, giống thủy sản, thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi.
trường nuôi trồng thủy sản, bảo vệ nguồn lợi thủy sản thi thời hiệu xử phạt vi
phạm hành chính là hai năm.
Điều 4. Hình thức xử phạt, biện pháp khắc phục hậu quả
1. Đối với một hành vì vi phạm hành chính trong lĩnh vực thủy sản, tố
chức, cá nhân phải chịu hình thức xử phạt chính là phạt tiền.
2. Căn cứ tỉnh chất, mức độ vi phạm, tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm
còn có thể bị áp dụng một hoặc nhiều hình thức xử phạt bổ sung sau đây:
a) Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn, đình.
chỉ hoạt động có thời hạn;
b) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng để vi phạm hành chính,
bạo gốm: Tàu cá, ngư cụ, công qụ kích điện, chất cấm, hóa chất, hóa chất
cấm, chất độc, thủy sản và sản phẩm thủy sản khai thác, giấy chứng nhận, xác
nhận, giấy phép, văn bản cho phép, chứng chỉ bị tấy xóa, sửa chữa làm sai.
lệch nội dung.
3. Ngoài các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 1 Điều 28
Luật xử lý vi phạm hành chính, Nghị định này quy định các biện pháp khắc
phục hậu quả như sau:
a) Buộc thả thủy sản còn sống trở lại môi trường sống của chúng;
3
b) Buộc chuyển giao thủy sản thuộc Danh mục loài thủy sản nguy cấp.
quý, hiếm đã chết cho cơ quan có thẩm quyền để xử lý;
c) Buộc thả bổ sung thủy sản nguy cấp, quý, hiểm theo quy định;
d) Buộc khôi phục lại tình trạng ban đầu đối với các phân khu chức năng.
trong Khu bảo tồn biển, môi trường sống của thủy sản, khu vực biển, vùng đất
cảng cá, vùng nước cảng cá và công trình cảng cá;
đ) Buộc tiêu hủy hoặc chuyển đối mục đích sử dụng giống thủy sản, loài
thủy sản, sản phẩm thủy sản, thức tân thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi
trồng thủy sản;
c) Buộc tái xuất giống thủy sản, loài thủy sản, thức ăn thủy sản, sản
phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản nhập khẩu;
g) Buộc tái chế thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng
thủy sản;
h) Buộc chủ tàu cá chỉ trả kinh phí đưa công dân Việt Nam bị cơ quan có.
thẩm quyền nước ngoài bắt giữ về nước;
1) Buộc tháo dỡ tàu cá thuộc diện cắm phát triển hoặc tậu cá được đóng.
mới, cải hoán không có văn bản chấp thuận của cơ quản có thẩm quyền;
k) Buộc treo Quốc kỳ nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam hoặc
cờ quốc tịch;
1) Buộc trả lại diện tích đã lấn chiếm;
m) Buộc tái xuất tàu cá
Điều 5. Quy định về mức phạt tiền, thẩm quyền phạt tiền trong hoạt
động thủy sản
1. Mức phạt tiền tối đa đối với hành vi vi phạm hành chính của cá nhân
trong lĩnh vực thủy sản là 1.000.000.000 đồng.
2. Mức phạt tiền quy định tại Chương II Nghị định này được áp dụng đối
với hành vi vi phạm hành chính của cá nhân, trừ hành vi vi phạm quy định tại.
Điều 40 Nghị định này. Trường hợp tổ chức có cùng hành vi vi phạm như của
cá nhân thì mức phạt tiền bằng hại lần mức phạt tiền đối với cá nhân.
3. Thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính quy định tại Chương nI
Nghị định này là thẩm quyền xử phạt đối với cá nhân. Trong trưởng hợp phạt.
tiến, thẩm quyền xử phạt đối với tổ chức bằng hai lần thẩm quyền xử phại đổi
với cá nhân.
4
Chương II
HÀNH VI VI PHẠM HÀNI CHÍNH, HÌNH THỨC XỬ PHẠT
VÀ BIỆN PHÁP KHẮC PHÍC HẬU QUẢ
Mục 1
VI PHẠM QUY ĐỊNH VỀ BẢO VỆ NGUỒN LỢI THỦY SẢN
Điều 6. Vì phạm quy định về bảo vệ môi trường sống của các loài.
thủy sản
1. Phạt tiền đối với hành vi vi phạm quy định về bảo vệ môi trường sống
của loài thủy sản mà chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự như sau:
a) Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi
không dành hành lung di chuyển cho loài thủy sản khi khai thác thủy sản bằng
nghề cổ đạnh ở các sông, hổ, đẩm, phá; không tạo đường di cư hoặc dành
hành tang di chuyển cho loài thủy sản khi xây dựng mới, thay đổi hoặc phá bô
công trình hoặc có hoạt động liên quan đến đường đi cư của toài thủy sản; cản
trở trái phép đường di cư tự nhiên của loài thủy sản;
b) Phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đối với hành vì
hủy hoại nguồn lợi thủy sản hoặc hệ sinh thái thủy sinh hoặc khu vực thủy sản
tập trung sinh sản hoặc kho vực thủy sản còn hon tập trung sinh sống; phá
hoại nơi cư trú của loài tháy sản thuộc Danh mục loài thủy sản nguy cấp, quý,
hiếm hoặc Danh mục loài nguy cấp, quý, hiểm được ưu tiên bảo vệ;
e) Phạt tiền từ 100.000.000 đồng đến 150.000.000 đồng đối với hành vi
lấn, chiếm hoặc gây hại khu bảo vệ nguồn lợi thủy sản;
đ) Phạt tiền từ 150.000.000 đồng đến 200.000.000 đồng đối với một
trong các hành vi thăm đò, khai thác tài nguyên, xây dựng, phá bỏ công trình.
dưới mật nước, lòng đất dưới nước tàm quy giảm hoặc mất đi nguồn lợi thủy
sản hoặc gây tồn hại đến môi trường sống, khu vực tập trung sinh sản, khu
vực thủy sản còn non tập trung sinh sống, đường di cư của loài thủy sản.
2. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính đối với hành vi vi
phạm quy định tại khoản 1 Điều này.
3. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc khởi phục lại tình trạng ban đầu đối với hành vi vi phạm quy định
tại các điểm a, c và d khoản 1 Điều này.
Điều 7. Vi phạm quy định về khu vực cấm khai thác thủy sản
1. Khai thác thủy sản trong khu vực cầm khai thác hoặc khu vực cấm
khai thác có thời hạn mà chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự bị xử
phạt như sau:
5
a) Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với tàu cá có
chiều dài lớn nhất dưới 12 mét để khai thác thủy sản hoặc khai thác thủy sản
mà không sử dụng tàu cá;
b) Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vị sử:
dụng tâu cá có chiều dài lớn nhất từ 13 mét tiến dưới 15 mét để khai thác thủy sản;
c) Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với hành vi
sử dụng tàu có có chiều dài lớn nhất từ 15 mét đến dưới 24 mét để khai thác.
thủy sản;
đ) Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với hành vi sử
dựng tàu cả có chiều dài lớn nhất từ 24 mét trở lên để khai thác thủy sản.
2. Đối với hành vi sử dụng tàu cả làm nghề lưới kéo, nghề và ngư cụ kết
hợp ảnh sóng (trừ nghề câu tay mực) vi phạm quy định tại khoản 1 Điều này
thì phạt tiền gấp hai lần mức phạt tiền đã được quy định tại khoản 1 Điều này.
3. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tịch thu ngư cụ khai thác thủy sản đối với hành vi vi phạm quy định tại
khoản 1 và khoản 2 Điều này.
4. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc thả thủy sản còn sống trở lại môi trường sống của chúng đối với.
hành vi vi phạm quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này;
b) Buộc chuyển giao số thủy sản thuộc Nhóm 1 của Danh mục loài thủy.
sản nguy cấp, quý, hiểm đã chết cáo cơ quan có thẩm quyền để xử lý đối với
hành vi vi phạm quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này.
Điều 8. Vi phạm quy định về quản lý các loài thủy sản nguy cấp, quý, hiểm
1. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vì
không thực hiện đúng nội dung văn bản chấp thuận hoặc phương án khai thác
loài thủy sản nguy cấp, quý, hiếm.
2. Khai thác trái phép loài thủy sản không đảm bảo điểu kiện theo quy
định thuộc Nhóm II của Danh mục loài thủy sản nguy cấp, quy, hiểm mà chưa
đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự bị xử phạt như sau:
a) Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng nếu khối lượng thủy
sản dưới 10 kg;
b) Phạt tiến từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng nếu khối lượng thủy
sản từ 10 kg đến dưới 20 kg;
c) Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng nếu khối lượng
thủy sản từ 20 kg đến dưới 50 kg;
6
d) Phạt tiền tử 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng nếu khối lượng
thủy sản từ 50 kg đến dưới 100 kg;
đ) Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng nếu khối hượng
thủy sản từ 100 kg trở lên.
3. Khai thác trái phép loài thủy sản thuộc Nhóm T của Danh mục loài.
thủy sản nguy cấp, quý, hiểm mà chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự.
bị xử phạt như sau:
a) Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng nếu khối lượng
thủy sản dưới 10 kg;
b) Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng nếu khối lượng
thủy sản từ 10 kg đến dưới 20 kg;
c) Phạt đền từ 50.000.000 đồng đến 60.000.000 đồng nếu khối lượng
thủy sản từ 20 kg đến dưới 50 kg;
d) Phạt tiền từ 60.000.000 đồng đến 70.000.000 đồng nếu khối lượng
thủy sản từ 50 kg đến dưới 100 kg;
đ) Phạt tiền từ 70.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng nếu khối lượng
thủy sản từ 100 kg trở lên.
4. Phạt tiền 50.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đối với hành vì
không thá đủ số lượng cá thế loài thủy sản nguy cấp, quý, hiểm sản xuất được
vào vùng nước tự nhiên trong thời gian quy định khí được cơ quan có thẩm.
quyền chọ phép khai thác thủy sản nguy cấp, quý, hiểm sản để nghiên cứu tạo.
nguồn giống và sản xuất giống thủy sản.
5. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tước quyền sử dụng Giấy phép khai thác thủy sản từ 03 tháng đến 06
tháng đối với hành vi vi phạm quy định tại điểm d và điểm d khoản 2, điểm d
và điểm đ khoản 3 Điều này.
6. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc thả thủy sản còn sống trở lại môi trường sống của chúng đối với.
hành vi ví phạm quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều này;
b) Buộc chuyển giao thủy sản nguy cấp, quý, hiếm đã chết chơ cơ quan
có thẩm quyền để xử lý đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản 2 và
khoản 3 Điều này;
c) Buộc thả bổ sung thủy sản nguy cấp, quý, hiểm theo quy định đối với.
hành vi vi phạm quy định tại khoản 4 Điều này.
7
Điều 9. Vi phạm quy định về quản lý khu bảo tồn biển
1. Phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 70.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi vi phạm tại vừng đệm của khu bảo tồn biển như sau:
a) Thả phao trái phép;
b) Điều tra, nghiên cứu khoa học khi chưa được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền phê duyệt;
c) Tâu cá, tàu biển và các loại phương tiện thủy khác hoạt động trái phép;
d) Tổ chức hoạt động dịch vụ, du lịch trái phép;
đ) Xây dựng trái phép công trình hạ tầng;
e) Nuôi trồng thủy sản, khai thác thủy sản trái phép.
2. Phạt tiền từ 70.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi vi phạm quy định tại khoản 1 Điều này thực hiện trong phân khu
dịch vụ - hành chính của khu bảo tồn biển.
3. Phạt tiền từ 100.000.000 đồng đến 150.000.000 đồng đối với một
trọng các hành vi vi phạm tại phân khu phạc hồi sinh thái của khu bảo tổn
biển như sau:
a) Hành vi vi phạm quy định tại các điểm a,b, c và d khoản 1 Điều này;
b) Hành vi bị cấm thực hiện trong phân khu phục hồi sinh thái.
4. Phạt tiền từ 150.000.000 đồng đến 200.000.000 đồng đối với một
trong các hành vi thực hiện trong phân khu bảo vệ nghiêm ngặt như sau:
a) Hành vi quy định tại điểm a và điểm b khoản 1 Điều này;
b) Hành vi bị cấm thực hiện trong phân khu bảo vệ nghiêm ngặt.
5. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Đuộc khôi phục lại tình trạng ban đầu đối với hành vi vi phạm quy định
tại điểm đ khoản 1 Điều này.
Mục 2
VI PHẠM QUY ĐỊNH VỀ GIỐNG THỦY SẢN
Điều 10. Vì phạm quy định về sản xuất, ương dưỡng, khảo nghiệm
giống thủy sản
1. Phạt tiền từ 3.000.400 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau:
a) Không báo cáo trong quá trình sản xuất, ương dưỡng giống thủy sản
theo quy định;
8
b) Không thông bảo bằng văn bản cho cơ quan quản lý nhà nước về thủy .
sản cấp tỉnh về việc sử dụng giống thủy sản bố mẹ;
c) Không ghi chép, lưu giữ hồ sơ trong quá trình sản xuất, ương dưỡng
giống thủy sản phục vụ truy xuất nguồn gốc.
2. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi vi phạm sau:
a) Không tuân thủ quy định về thời hạn sử dụng giống thủy sản bố mẹ;
b) Công bố không đúng kết quả khảo nghiệm.
3. Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với hành vi sản
xuất, ương dưỡng giống thủy sản không có Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều
kiện theo quy định.
4. Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 60.000.000 đồng đối với hành vi sản
xuất, ương dưỡng giống thủy sản bổ mẹ không có Giấy chứng nhận cơ sở đủ
điều kiện theo quy định.
5. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc chuyển mục đích sử dụng giống thủy sản nếu đáp ứng quy định
của mục đích chuyển đổi; trường hợp không thể chuyện đổi mục đích sử dụng
thì buộc tiêu hủy giộng thủy sản, giống thủy sản bố mẹ đối với hành vi và
phạm quy định tại điểm a khoản 2, khoản 3 và khoản 4 Điều này;
b) Buộc cải chính kết quả khảo nghiệm đối với hành vi vi phạm quy định.
tại điểm b khoản 2 Điều này.
Điều 11. Vi phạm quy định về xuất khẩu giống thủy sản
1. Phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 60.000.000 đồng đối với hành vi
xuất khẩu giống thủy sản có tên trong Danh mục loài thủy sản xuất khẩu có
điều kiện nhưng không đáp ứng điều kiện, trú trường hợp được cơ quan có
thẩm quyền cấp phép.
2. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc thả giống thủy sản còn sống trở lại môi trường sống của chúng.
trường hợp không đủ điểu kiện để thả lại môi trường sống của chúng thì tiêu
hủy theo quy định đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản 1 Điều này.
Điều 12. Vi phạm quy định về đặt tên giống thủy sản
1. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi đặt
tên giống thủy sản không theo quy định.
9
2. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc tiêu hủy nhãn hàng hóa và buộc cải chính tên giống thủy sản trong
các tài liệu đã thể hiện tên giồng thủy sản đối với hành vi vi phạm quy định.
tại khoản 1 Điều này.
Mục 3
VI PHẠM QUY ĐỊNH VỀ THỨC ĂN THỦY SẢN,
SẢN PHẨM XỬ LÝ MÔI TRƯỞNG NUÔI TRÔNG THỦY SẢN
Điều 13. Vi phạm quy định về gửi thông tin sản phẩm thức ăn thủy
sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng nhủy sản trước khi lưn thông
trên thị trường
1. Lưu thông thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng
thủy sản trên thị trường khi chưa gửi thông tin đến Bộ Nông nghiệp và Phán
triển nông thôn theo quy định bị xử phạt như sau:
a) Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi chưa
gửi thông tin dưới 3 sản phẩm;
b) Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với hành vi
chưa gửi thông tin từ 3 sản phẩm đến dưới 5 sản phẩm;
c) Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với hành vì
chưa gửi thông tin từ 5 sản phẩm đến dưới 10 sản phẩm;
đ) Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với hành vi
chưa gửi thông tin từ 10 sản phẩm trở lên.
2. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc tái chế sản phẩm nếu đáp ứng yêu cầu tái chế hoặc chuyển mục
đích sử dụng nếu sán phẩm đáp ứng quy định của mục đích chuyển đổi,
trường hợp không thể chuyển đổi mục đích sử dụng thì buộc tiêu hủy sản
phẩm đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản 1 Điều này.
Điều 14. Vi phạm quy định về điều kiện cơ sở sản xuất, mua bán, nhập
khẩu thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản.
1. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với cơ sở mua
bán, nhập khẩu thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau:
a) Nơi bày bán, bảo quán thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường
nuôi trồng thủy sản không cách biệt với thuốc bảo vệ thực vật, phận bón, hóa.
chất độc hại;
10
b) Không có thiết bị, dựng cụ để bảo quản thức ăn thủy sán, sản phẩm xử
lý môi trường nuôi trồng thủy sản.
2. Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với hành vi sản
xuất thức án thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản không
có Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện.
3. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc chuyển mục đích sử dụng nếu sản phẩm đáp ứng quy định của mục.
đích chuyển đổi, trường hợp không thể chuyển đổi mục đích sử dụng thì buộc
tiên hủy toàn bộ lô sản phẩm đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản 2
Điều này.
Điểu 15. Vi phạm quy định về sản xuất, nhập khấu, mua bản thức
ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản
1. Không ghi, lưu giữ hồ sơ sản xuất theo quy trình sản xuất kiểm soát.
chất lượng sản phẩm, an toàn sinh học bị xử phạt như sau:
a) Phạt tiền tử 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi
không ghi, lưu giữ hồ sơ sản xuất dưới 5 sản phẩm;
b) Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 7.000.000 đồng đối với hành vi
không ghi, lưu giữ hồ sơ sản xuất từ 3 sản phẩm đến dưới 10 sản phẩm;
e) Phạt tiền từ 7.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi
không ghi, lưu giữ hồ sơ sản xuất từ 10 sản phẩm đến dưới 15 sản phẩm;
đ) Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với hành vì
không ghi, lưu giữ hồ sơ sản xuất từ 15 sản phẩm trở lên.
2. Sử dụng nguyên liệu không rõ nguồn gốc, xuất xử để sản xuất thức ăn
thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản bị xử phạt như sau:
a) Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi sử
dụng nguyên liệu không rõ nguồn gốc, xuất xứ để sản xuất dưới 3 sản phẩm;
b) Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với hành vi sử
dụng nguyên liệu không rõ nguồn gốc, xuất xứ để sản xuất từ 3 sản phẩm đến
dưới 5 sản phẩm;
c) Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vi sử
dụng nguyên liệu không rõ nguồn gốc, xuất xử để sản xuất từ 5 sản phẩm đến
dưới 10 sản phẩm;
đ) Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vi sử
dựng nguyên liệc không rõ nguồn gốc, xuất xử để sản xuất từ 10 sản phẩm trở lên.
11
3. Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với hành vi sản
xuất, nhập khẩu thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuội trồng thủy
sản có thành phần không có tên trong Danh mực hóa chất, chế phẩm sinh họa,
vi sinh vật, nguyên liện sản xuất thức ăn được phép sử dụng trong nuôi trồng
thủy sản tại Việt Nam.
4. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc tái chế nếu đáp ứng quy định của mục đích tái chế hoặc chuyển
mục đích sử dụng nếu đáp ứng quy định của mục đích chuyển đổi, trường hợp
không thể chuyển đổi mục đích sử dụng thì buộc tiêu hủy sản phẩm đối với
hành vi vi phạm quy định tại khoản 2 và sản phẩm được sản xuất trong nước
quy định tại khoản 3 Điều này;
b) Buộc tái xuất thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng.
thủy sản nhập khẩu, trường hợp không thể tải xuất thì buộc tiêu hủy sản phẩm
đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản 3 Điều này.
, Điều 16. Vi phạm quy định về khảo nghiệm thức ăn thủy sản, sản
phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản
1. Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với hành vi
công bố không đúng kết quả khảo nghiệm.
2. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc cải chính kết quả khảo nghiệm đối với hành vi vi phạm quy định.
tại khoản 1 Điều này.
Mục 4
VI PHẠM QUY ĐỊNH VỀ NUÔI TRÔNG THỦY SẢN
Điều 17. Vi phạm quy định về điều kiện nuôi trồng thủy sản
1. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với hành vì
không đăng ký nuôi trồng thủy sản lồng bẻ hoặc không đăng ký đối tượng
thủy sản nuôi chủ lực.
2. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vì
không đáp ứng điều kiện về cơ sở vật chất hoặc trang thiết bị kỹ thuật theo
quy định.
3. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vi
nuôi trồng thủy sản trên biển không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền
cấp phép theo quy định.
4. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc đi đời, thảo dỡ công trình nuôi thủy sản vi phạm quy định tại.
khoản 3 Điều này.
12
Điều 18. Vì phạm quy định về nhập khẩu, xuất khẩu thủy sân sống
1. Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với hành vì
nhập khẩu thủy sản sống dùng làm thực phẩm, làm cảnh hoặc giải trí chưa
được cơ quan có thẩm quyền cấp phép theo quy định.
2. Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối hành vi xuất
khẩu loài thủy sản sống có tên trong Danh mục loài thủy sản xuất khẩu có
điều kiện mà không đáp ứng điều kiện theo quy định, trừ trường hợp được cơ
quan có thẩm quyền cấp phép.
3. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tịch thu lô hàng thủy sản đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản 1
và khoản 2 Điều này.
Điều 19. Vi phạm quy định về nuôi sinh sản, nuôi sinh trưởng, trồng
cấy nhân tạo toài thủy sản nguy cấp, quý, biểm không thuộc Phụ lục của
Công ước CITES
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với hành vì không.
ghi chép vào số theo dõi nuôi sinh sản, nuôi sinh trưởng và trồng cấy nhân tạo
các loài thủy sản nguy cấp, quý, hiểm theo quy định.
2. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi nuôi.
sinh trưởng, sinh sản và trồng cấy nhân tạo các loài thủy sản nguy cấp, quý,
hiếm thuộc Phụ lục của Công ước CITrs không đăng ký mã số cơ sở nuối,
trồng theo quy định.
3. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi nuôi
sinh trưởng, sinh sảo, trồng cấy nhân tạo loài thủy sản nguy cấp, quý, biểm.
không rõ nguồn gốc, xuất xử theo.quy định.
4. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tịch thu thủy sản không rõ nguồn gốc xuất xứ đối với hành vi vi phạm
quy định tại khoản 3 Điều này.
Mục 5
VI PHẠM QUY ĐỊNH VỀ KHAI THÁC THỦY SẢN
Điều 20. Vi phạm nghiêm trọng trong khai thác thủy sản
1. Phạt tiến từ 300.000.000 đồng đến 500.000.000 đồng đối với chủ tàu:
cá có một trong các hành vi vi phạm sau:
a) Sử dụng tàu cá có chiều dài lớn nhất từ 15 mét đến dưới 24 mét không
có Giấy phép khai thác thủy sản hoặc Giấy phép khai thác thủy sản đã hết hạn
khai thác thủy sản trong vùng biển Việt Nam;
13
b) Sử dụng tàu cá có chiều đài lớn nhất từ 24 mét trở lên đề chuyển tải.
thủy sản, sản phẩm thuỷ sản từ tán cả không có Giấy phép khai thác thuỷ sản,
giấy phép hết hạn hoặc hỗ trợ hoạt động thăm đó, tìm kiểm, dẫn dự, vận
chuyển thủy sản cho tàu được xác định có hành vi khai thác thủy sản bắt hợp
pháp, trừ trường hợp bất khả kháng;
c) Không trang bị thiết bị giám sát hành trình trên tàu cá có chiều dài lớn
nhất từ 15 mét đến dưới 24 mét theo quy định;
c) Không duy trì hoạt động hoặc vô hiệu hóa thiết bị giám sát hành trình
trong quá trình hoạt động trên biển đối với táu cả có chiếu dài lớn nhất từ 24
mét trở lên, trừ trường hợp bất khả kháng;
đ) Không ghi nhật ký khai thác thủy sản, nhật ký thu mua chuyển tải
thủy sản đối với tàu cá có chiều dài lớn nhất từ 24 mét trở lên;
e) Cung cấp thiết bị giám sát hành trình cho ngư dân không đảm bảo yêu
cầu ký thuật theo quy định.
2. Phạt tiền từ 500.000.000 đồng đến 700.000.000 đồng đối với chủ tàu
cá có một trong các hành vi vi phạm sau:
a) sử dụng tàu cá có chiều dài lớn nhất từ 15 mét đến dưới 24 mét khai.
thác thủy sản trong vùng biển Việt Nam không có Giấy phép khai thác thủy
sản hoặc Giấy phép khai thác thủy sản đã hết bận trông trường hợp tái phạm.
hoặc vi phạm nhiều lần;
b) Sử dụng tàu cả có chiều dài lớn nhất từ 24 mét trở lên để chuyển tải.
thủy sản, sản phẩm thuỷ sản từ tàu cả không có Giấy phép khai thác thuỷ sản,
giấy phép hếi hạn hoặc hỗ trợ hoạt động thăm đó, tìm kiểm, dẫn dự, vận
chuyển thủy sản cho tâu được xác định có hành vi khai thác thủy sản bằt hợp
pháp trong trường hợp tái phạm hoặc vi phạm nhiều lần, trừ trường hợp bất.
khả kháng;
c) Không trạng bị thiết bị giám sát hành trình trên tàu cá có chiếu dài lớn
nhất tế 15 mét đến dưới 24 mét theo quy định trong trường hợp tái phạm hoặc
vi phạm nhiều lần;
đ) Không duy trì hoạt động hoặc vô hiệu hóa thiết bị giám sát hành trình
trong quá trình hoạt động trên biển đối với tàu cá có chiếu dài lớn nhất từ 24
mét trở lên trung trường hợp tái phạm hoặc vi phạm nhiều lần, trừ trường hợp
bất khả kháng;
đ) Không ghi nhật ký khai thác thủy sản, nhật ký thu mua chuyển tải.
thủy sản đối với tàu có chiều dải lớn nhất từ 24 mét trở lên trong trưởng hợp
tái phạm hoặc vi phạm nhiều lần;
14
a) Che giấu, giả mạo hoặc hủy chứng cứ vi phạm quy định về khai thác,
bảo vệ nguồn lợi thủy sản;
g) Không ghi nhật ký khai thác thủy sản hoặc ghi không chính xác so với
yêu cầu của Tổ chức nghề cá khu vực hoặc báo cáo sai một cách nghiêm
trọng đối với quy định của Tổ chức nghề cá khu vực khi hoạt động khai thác
thủy sản trong vùng biển thuộc quyền quản lý của Tổ chức nghề cá khu vực;
n) Khai thác thủy sản quá bạn mức do Tổ chức nghề cá khu vực
cấp phép.
3. Phạt tiền từ 800.000.000 đồng đến 1.000.000.000 đồng đối với chủ tàu
cá có một trong các hành vi vi phạm sau:
a) Sử dụng tàu cá có chiều đài lớn nhất từ 24 mét trở lên không có Giấy.
phép khai thác thủy sản hoặc Giấy phép khai thác thủy sản đã hết hạn khai.
thác thủy sản trong vùng biển Việt Nam;
b) Khai thác thủy sản tại vùng biển của quốc gia, vùng lãnh thổ khác
hoặc sàng biển thuộc quyền quản lý của Tổ chức nghề cá khu vực mà không
có giấy phép hoặc giấy phép hết hạn hoặc không có giấy chấp thuận hoặc giấy
chấp thuận hết hạn;
c) Tàu cá nước ngoài hoạt động trong vùng biển Việt Nam không có giấy
phép hoặc giấy phép hết hạn;
đ) Sử dụng tàu cá không quốc tịch hoặc mang quốc tịch của quốc gia
không phải thành viên để khai thác thủy sản trái phép trong vùng biển thuộc
thẩm quyền quản lý của Tổ chức nghề cá khu vực;
đ) Sử dụng tàu cá để khai thác thủy sản không theo quy định về khai
thác, bảo vệ nguồn lợi thủy sản trong vùng biển quốc tế không thuộc thẩm
quyền quản lý của Tổ chức nghề cá khu vực;
c) Sử dụng tàu cá vi phạm quy định về quản lý và bảo tồn tại vùng biển
quốc tế thuộc thẩm quyền quản lý của các Tổ chức nghề cá khu vực mà Việt
Nam là thành viên;
g) Không trang bị thiết bị giám sát hành trình trên tàu cá có chiều dài lớn
nhất từ 24 mét trở lên theo quy định;
h) Che giấu, giả mạo hoặc hủy chứng cứ vi phạm quy định về khai thác,
bảo vệ nguồn lợi thủy sản trong trường hợp tái phạm;
1) Khai thác thủy sản quá hạn mức do Tổ chức nghề cá khu vực cấp phép
trong trường hợp tái phạm.
15
4. Hình thức xử phạt bổ sung:
a) Tịch thu thủy sản khai thác, chuyển tải trái phép đối với hành vi vi
phạm quy định tại điểm a và điểm b khoán 1, điểm a, b và điểm h khoản 2 và
các điểm a, b, c, d, đ và i khoản 3 Điều này;
b) Tịch thu tậu cá đối với hành vi vi phạm quy định tại các điểm b, c, d,
đ và c khoản 3 Điều này;
c) Tước quyền sử dụng văn bằng, chứng chỉ thuyền trưởng tàu cá
Việt Nam từ 0 tháng đến 12 tháng đối với hành vi vi phạm quy định tại.
khoản 1, khoản 2 và khoản 3 Điều này;
đ) Tước quyền sử dụng Giấy phép khai thác thủy sản từ 06 tháng đến 12
tháng đối với hành vi vi phạm quy định tại điểm g khoản 2 và điểm đ, c và
điểm g khoản 3 Điều này.
5. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc chủ tâu cá phải chỉ trả toàn bộ kinh phí đưa ngư dân bị cơ quan có
thẩm quyền nước ngoài bắt giữ về nước và các chi phí liên quan khác đối với
hành vi vi phạm quy định tại điểm b khoản 3 Điều này.
Điều 21. Vi phạm quy định về vùng khai thác thủy sản
1. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi sử
dụng tàu cá có chiều dài lớn nhất dưới 12 mét khai thác thủy sản trái pháp tại.
vùng biển ven bờ tỉnh khác.
2. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với hành vì sử
dụng tâu cả có chiều dài lớn nhất dưới 12 mét khai thác thủy sản tại vùng lộng
hoặc vùng khơi.
3. Phạt tiến từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vì sử
dựng táu cả có chiều dải lớn nhất từ 12 mét đến dưới 15 mét khai thác thủy
sản tại vùng ven bờ hoặc vùng khơi.
4. Phạt tiền tử 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vi sử
dụng táu cả có chiều dài lớn nhất từ 15 mét đến dưới 24 mét khai thác thủy
sản tại vùng ven bờ, vùng lộng.
5. Phạt tiến từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với hành vi sử
dạng tâu cả có chiều dài lớn nhất từ 24 mét trở lên khai thác thủy sản tại vùng
ven bờ hoặc vùng lộng.
6. Đối với hành vì sử dụng tầu cá lành nghề lưới kéo, nghề và ngư cụ kết
hợp ảnh sáng (trừ nghề câu tay mực) khai thác thủy sản tại vùng biển ven bờ
quy định tại các khoản 3, 4 và 4 Điểu này thì phạt tiền gắp bai lần mức phạt.
tiền quy định tại các khoản 3, 4 và 5 Điều này.
16
7. Hình thức xử phạt bổ sung:
a) Tước quyền sử dụng Giấy phép khai thác thủy sản từ 06 tháng đến 12
tháng đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản 6 Điều này;
b) Tước quyền sử dụng văn bằng, chứng chỉ thuyền trưởng tâu cá từ 01
tháng đến 06 tháng đối với hành vi vi phạm quy định tại các khoản 3,4,5 và
6 Điều này.
Điều 22. Vi phạm quy định về hạn ngạch sản lượng khai thác thủy
sản
1. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vì
khai thác thủy sản vượt từ 10% đến dưới 20% hạn ngạch sản lượng cho phép
khai thác.
2. Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với hành vi khai
thác thủy sản vượt từ 20% đến 30% hạn ngạch sản lượng cho phép khai thác.
3. Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với hành vi khai
thác thủy sản vượt từ 30% trở lên hạn ngạch sân lượng cho phép khai thác.
4. Hình thức xử phạt bổ sung:
a) Tịch thu thủy sản khai thác vượt quả hạn ngạch sản lượng cho phép
khai thác đối với hành vi vi phạm quy định tại cắc khoản 1,2 và 3 Điều này;
b) Tước quyền sử dụng Giấy phép khai thác thủy sản từ 06 tháng đến 12
tháng đối với hành vì vi phạm quy định tại khoản 3 Điều này.
Điều 23. Vi phạm quy định về Giấy phép khai thác thủy sản
1. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi vi phạm sau:
a) Sử dụng tàu cá có chiều dài lớn nhất từ 06 mét đến dưới 12 mét khai
thác thủy sản trong vùng biển Việt Nam không có Giấy phép khai thác thủy
sản hoặc Giấy phép khai thác thủy sản đã hết hạn;
b) Sử dụng tâu cá có chiếu dài lớn nhất dưới 15 mét khai thác thủy sản
không đúng nghề ghi trong Giấy phép khai thác thủy sản.
2. Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi vi phạm sau:
a) Sử dụng tàu cá có chiều dài lớn nhất từ 12 mét đến dưới 15 mét khai
thác thủy sản trong vùng biển Việt Nam không có Giấy phép khai thác thủy
sản hoặc Giấy phép khai thác thủy sản đã hết hạn;
17
b) Sử dụng tàu cá có chiều dài lớn nhất từ 15 mét trở lên khai thác thủy.
sản không đúng nghề ghi trong Giấy phép khai thác thủy sản.
3. Phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 70.000.000 đồng đối với trường hợp.
tái phạm một trong các hành vì vi phạm sau:
a) Sử dụng tàu cá có chiều dài lớn nhất từ 12 mét đến dưới 15 mét khai
thác thủy sản trong vững biển Việt Nam không có Giấy phép khai thác thủy
sản hoặc Giấy phép khai thác thủy sản đã hết hạn trong trường hợp tái phạm;
b) Sử dụng tàu cá có chiều dài lớn nhất từ 16 mét trở lên khai thác thủy
sản không đúng nghề phí trong Giấy phép khai thác thủy sản trong trường hợp.
tái phạm.
4. Hình thức xử phạt bổ sung:
a) Tịch thu thủy sản khai thác đối với hành vi vi phạm quy định tại các
khoản 1, 2 và 3 Điều này;
b) Tịch thu ngư cụ đối với hành vi vi phạm quy định tại điểm b khoản 1,
khoản 2 và khoản 3 Điều này;
c) Tước quyền sử dụng văn bằng; chứng chí thuyền trưởng tàu cá từ
06 tháng đến 12 tháng hành vi vi phạm quy định tại khoản 2 và khoản 3
Điều này.
Điều 24. Vì phạm quy định về chuyển tải thủy sản hoặc hỗ trợ cho
tàu cá khai thác bất hợp pháp
1. Phạt tiền từ 100.000.000 đồng đến 200.000.000 đồng đối với hành vi
sử dụng tàu cả có chiều dài lớn nhất dưới 24 mét để chuyển tái thủy sản từ tàu
cá khai thác thuỷ sản bất hợp pháp hoặc hỗ trợ hoạt động thăm dò, tìm kiếm,
dẫn dụ, vận chuyển thủy sản cho tàu cả được xác định có hành vi khải thác.
thủy sản bất hợp pháp, trừ trường hợp bất khả kháng.
2. Phạt tiền từ 200.000.000 đồng đến 300.000.000 đồng đối với trường
hợp tái phạm hành vi vi phạm quy định tại khoản 1 Điều này.
3. Hình thức xử phạt bổ sung:
a) Tước quyền sử dụng Giấy phép khai thác thủy sản, văn bằng, chứng.
chỉ thuyền trưởng tàu cả từ 06 tháng đến 12 tháng đối với hành vi vi phạm.
quy định tại khoản 2 Điều này;
b) Tịch thu thủy sản khai thác bắt hợp pháp đối với hành vi vi phạm quy.
định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này.
18
Điều 25. Vi phạm quy định về nhật ký, báo cáo khai thác thủy sân,
nhật ký thu mua chuyển tải thủy sản
1. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trong.
các hành vi sau:
a) Không nộp báo cáo khai thác thủy sản đối với tàu cá có chiều dài lớn.
nhất từ 06 mét đến dưới 12 mét theo quy định;
b) Ghi không đúng hoặc ghi không đầy đủ nhật ký khai thác thủy sản,
nhật ký thu mua chuyển tải thủy sản đối với táu cả có chiều dài lớn nhất dưới.
24 mét theo quy định.
2. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi không có, không ghi, không nộp nhật ký khai thác thủy sản, nhật.
ký thu mua chuyển tải thủy sản đối với tàu cá có chiều dài lớn nhất dưới 24
mét theo quy định.
3. Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với hành vị
không ghi nhật ký khai thác thủy sản, nhật ký thu mua chuyển tải thủy sản đối
với táu cả có chiều dài lớn nhất từ 15 mét đến dưới 24 mét theo quy định,
trong trường hợp tái phạm.
4. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tước quyền sử dụng Giấy phép khai thác thủy sản, văn bằng, chứng chỉ
thuyền trưởng tàu cá từ 01 tháng đến 03 tháng đối với hành vi vi phạm quy
định tại khoản 3 Điều này.
Điều 26. Vì phạm quy định về hoạt động thủy sản trong vùng biển
Việt Nam của tổ chức, cá nhân nước ngoài
1. Phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đối với một trong.
các hành vi vi phạm sau:
a) Không thông báo cho cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam trước khi
đưa tàu vào vùng biển Việt Nam theo quy định;
b) Cập không đúng cảng được ghi trong Giấy phép hoạt động thủy sản,
trừ trường hợp bất khả kháng;
c) Không mang đầy đủ giấy tờ theo quy định của pháp luật Việt Nam;
đ) Không có hoặc không ghi hoặc ghi không đầy đủ hoặc không nộp:
nhật ký khai thác thủy sản, nhật ký thu mua chuyển tài thủy sản hoặc không.
thực hiện chế độ báo cáo theo quy định;
19
đ) Không tiếp nhận giám sát viên hoặc trá giám sát viên không đúng địa
điểm hoặc không bảo đảm điều kiện làm việc, sinh hoạt cho giám sát viên
theo quy định của pháp luật Việt Nam.
2. Phạt tiền từ 100.000.000 đồng đến 200.000.000 đồng đối với một
trong các hành vi hoạt động không đúng vùng, nghề, lĩnh vực hoạt động ghí
trong giấy phép hoạt động thủy sản.
3. Phạt tiền từ 200.000.000 đồng đến 300.000.000 đồng trong trường hợp
tái phạm đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này.
4. Hình thức xử phạt bổ sung:
a) Tước quyền sử dụng Giấy phép hoạt động thủy sản từ 03 tháng đến 06
tháng đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản 1 Điều này;
b) Tước quyền sử dụng Giấy phép hoạt động thủy sản từ 06 tháng đến 12
tháng đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều này.
Điều 27. Vi phạm quy định về ngư cụ khai thác thủy sản
1. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với hành vi vứt
bỏ trái phép ngư cụ xuống vùng nước tự nhiên.
2. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi không
đánh đấu ngư cụ hoặc đánh đấu ngư cụ không đúng quy định.
3. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi sử
dụng ngư cụ làm cản trở hoặc gây thiệt hại cho tổ chức, cá nhân đang khai
thác thủy sản hợp pháp hoặc thả neo tại nơi có ngư cụ của tổ chức, cá nhân
đang khai thác thủy sản hợp pháp, trừ trường hợp bất khả kháng.
4. Phạt tiền từ đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vì sản
xuất, mua bán, vận chuyển, tàng trừ ngư cụ cấm sử dụng khai thác thủy sản.
5. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vi sử
dụng ngư cụ cấm để khai thác thủy sản mà chưa đến mức truy cứu trách.
nhiệm hình sự.
6. Hình thức xử phạt bổ sung:
a) Tịch thu ngư cụ cấm sử dụng khai thác thủy sản đối với hành vi vi
phạm quy định tại khoản 4 và khoản 5 Điều này;
b) Tước quyền sử dụng Giấy phép khai thác thủy sản từ 03 tháng đến 06
tháng đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản 5 Điều này.
20
Điều 28. Vi phạm quy định về sử dụng điện để khai thác thủy sản
1. Phạt tiến từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi sử.
dụng công cụ kích điện để khai thắc thủy sản, đối với trường hợp không sử
dụng tàu cá.
2. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với hành vi
tàng trữ, vận chuyển, mua bán công cụ kích điện để khai thác thủy sản.
3. Phạt tiền đối với hành vi sử dụng công cụ kích điện hoặc sử dụng trực
tiếp dông điện từ máy phát điện trên tàu cá để khai thác thủy sản như sau:
a) Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với tàu cả có
chiều dài lớn nhất dưới 12 mét;
b) Phạt tiến từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với tàu cá có
chiều dài lớn nhất từ 12 mét đến dưới 15 mét;
c) Phạt tiền tử 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với tâu cá có
chiều dài lớn nhất từ 15 mét trở lên.
4. Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với hành vi sử
dụng dòng diện (điện lưới) để khai thác thủy sản mà chưa đến mức truy cửa.
trách nhiệm hình sự.
5. Hình thức xử phạt bổ sung:
a) Tịch thu công cụ kích điện, máy phát diện và ngư cụ đối với hành vì
vi phạm quy định tại các khoản 1, 2,3 và 4 Điều này;
b) Tước quyền sử dụng Giấy phép khai thác thuỷ sản từ 03 tháng đến 06
tháng đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản 3 và khoản.4 Điều này.
Điều 29. Vì phạm quy định về tàng trữ, sử dụng chất cắm, hóa chất
cấm, chất độc để khai thác thủy sản
1. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vì
tàng trữ chất cấm, hóa chất cấm, chất độc trên tàu cá.
2. Phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 70.000.000 đồng đối với hành vi sử
dụng chất cấm, hóa chất cấm, chất độc, hóa chất khác để khai thác thủy sản
mà chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự.
3. Hình thức xử phạt bổ sung:
a) Tước quyền sử dụng Giấy phép khai thác thủy sản từ 03 tháng đến 06
tháng đối với hành vị vi phạm quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này đổi
với trường hợp có Giấy phép khai thác thủy sản;
21
b) Tịch thu chất cấm, hóa chất, hóa chất cấm, chất độc và thủy sản khai
thác đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này.
4. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc khôi phục tình trạng ban đầu đối với hành vi vi phạm quy định tại.
khoản 2 Điều này.
Điều 30. Vì phạm quy định về treo cờ quốc tịch và treo Quốc kỳ
nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
1. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng đối với hành vi không
treo Quốc kỳ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam hoặc treo không
đúng quy định đối với tàu cá Việt Nam).
2. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vì
không treo cở quốc tịch, Quốc kỳ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
hoặc treo không đúng quy định đối với tàu cá nước ngoài.
3. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc treo Quốc kỳ nước Cộng hòa xã hội - cka nghĩa Việt Nam hoặc cờ
quốc tịch theo quy định đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản 1 và
khoản 2 Điều này.
Mục 6
VI PHẠM QUY ĐỊNH VỀ TẦU CÁ, CẢNG CÁ,
KHU NEO ĐẬU TRÁNH TRỦ BÁO CHO TẦU CÁ
Điều 31. Vi phạm quy định về đóng mới, cải hoán tàu cá
1. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vì
đóng mới, cải hoán tàu cá không đúng thiết kế kỹ thuật đã được phê duyệt.
2. Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với hành vi
đóng mới, cải hoán tàu cá không có thiết kế kỹ thuật được phê duyệt.
3. Phạt tiền từ 80.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đối với hành vì
đóng mới, cải hoán tàu cả không có Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện theo
quy định hoặc không đúng với nội dung Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện.
4. Phạt tiển từ 100.000.000 đồng đến 200.000.000 đồng đối với hành vị
đóng môi, cải hoàn tàu cá không có văn bản chấp thuận của cơ quan nhà nước
có thẩm quyền.
5. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tước quyền sử dụng Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện đóng mới, cải
hoán tàu cá từ 01 tháng đến 05 tháng đối với hành vi vi phạm quy định tại các
khoản 1, 2 và 3 Điều này.
22
6. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc tháo đỡ tàu cá đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản 2 và
khoản 4 Điều này.
Điều 32. Vì phạni quy định về nhập khẩu tàu cá (không áp dụng đối
với trường hợp tàu cả do Chính phủ, tổ chức, cá nhân nước ngoài viện
trợ cho Việt Nam)
1. Phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 70.000.000 đồng đối với hành vì
nhập khẩu ràu cả có đặc điểm, thông số kỹ thuật không đúng với giấy phép
nhập khẩu.
2. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc tái xuất tàu cá đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản 1 Điều
này.
Điều 33. Vi phạm quy định về hảo đảm an toàn kỹ thuật tàu cá
1. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi
không trang bị hoặc trang bị không đầy đủ trang thiết bị an toàn tàu cả đối với
tâu cả có chiều dài lớn nhất dưới 12 mét khi hoạt động khai thác thủy sản.
2. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với hành vi
không trang bị hoặc trang bị không đẫy đủ trang thiết bị an toàn tàu cá đối với
tàu cả có chiếu dài lớn nhất từ 12 mét trở lên khi hoạt động khai thác thảy
sản.
3. Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vì
không có Gấy cứng nhận an toàn kỹ thuật tàu cá hoặc Giấy chứng nhận an.
toàn kỹ thuật tâu cả đã hết hạn đối với tâu cả có chiều đải lớn nhất từ 12 mét
trở lên khi hoạt động khai thác thủy sản.
Điều 34. Vì phạm quy định về đăng kiểm tàu cá
1. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 7.000.000 đồng đối với hành vi báo.
cáo không đầy đủ về công tác đăng kiếm tàu cá theo quy định.
2. Phạt tiền từ 7.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vì
không báo cáo về công tác đăng kiểm tâu cá theo quy định.
3. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với hành vì ký.
sử dụng con đấu và ấn chỉ nghiệp vụ khi lập hồ sơ đăng kiểm cho ràn cá và
trang thiết bị lắp đặt trên tảu cả không đúng quy định.
4. Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vì làm
sai lệch kết quả kiểm tra hoặc thực hiện đăng kiểm không đúng quy chuẩn kỳ
thuật quốc gia về quy phạm phân cấp và đóng tân hoặc đăng kiểm cho tàu cá
không có dấu hiệu nhận biết theo quy định.
23
5. Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với một trong.
các hành vi vi phạm sau:
a) Thực hiện đăng kiểm tàu cá khi cơ sở đăng kiếm không được chứng
nhận cơ sở đủ điều kiện đăng kiểm tàu cá;
b) Đăng kiểm tàu cá không đúng với nội dung trong Giấy chứng nhận cơ
sở đủ điều kiện đăng kiểm tàu cá;
c) Thực hiện đáng kiểm tàu cá khi cơ sở đăng kiểm không duy trì đầy đủ
điều kiện theo quy định;
6. Hình thức xử phạt bổ sung:
a) Tước quyền sử dụng Thẻ Đăng kiểm viên tàu cá từ 03 tháng đến 06
tháng đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản 3 Điều này;
b) Tước quyền sử dụng Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện đăng kiểm
tác cá từ 01 tháng đến 03 tháng đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản 4
và các điểm a, b, c khoản 5 Điều này.
Điều 38. Vì phạm quy định về thiết bị thông tin liên lạo, thiết bị giám
sát hành trình trên tàu cá
1. Phạt từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi tháo thiết
bị giám sát hành trình trên tàu cá mà không có sự giám sát của đơn vị cung
cấp, lắp đặt thiết bị.
2. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi vi phạm sau:
a) Không trang bị thiết bị thông tin liên lạc theo quy định;
b) Không duy trì hoạt động hoặc vỏ hiệu hóa thiết bị giám sát hành trình
trong quá trình hoạt động trên biên đối với tâu cả có chiếu dài lớn nhất từ 15
mét đến dưới 24 mét, trừ trường hợp bất khả kháng;
c) Không thực hiện quy định trong trường hợp thiết bị giám sát hành
trình bị hỏng, trừ trường hợp bất khả kháng;
d) Không báo cáo hoặc báo cáo không đúng về việc lắp đặt thiết bị
giám sát hành trình trên tâu cá cho cơ quan quản lý để thực hiện kiểm tra theo
quy định;
đ) Không thực hiện kẹp chỉ khi lắp đặt thiết bị giám sát hành trình trên
tàu cá theo quy định hoặc không thông báo mẫu kẹp chỉ cho cơ quan quản lý
theo quy định;
24
c) Không thực hiện bảo mật dữ liệu giám sát hành trình tâu cá đúng
quy định.
3. Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với trường hợp
tái phạm hành vi vi phạm quy định tại khoản 1 và các điểm b, c và d khoản 2
Điều này.
4. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tước quyền sử dụng văn bằng, chứng chỉ thuyền trưởng tàu cá từ 03
tháng đến 06 tháng đối với hành vi vi phạm quy định tại điểm b khoản 2 và
khoản 3 Điều này.
Điều 36. Vi phạm quy định về đánh dấu tàu cá
1. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vì không
đánh đấu nhận biết tàu cá hoặc dánh đấu sai quy định trong trường hợp sử dụng
tân cá có chiều dài lớn nhất từ 12 mét đến dưới 15 mét để khai thác thủy sản.
2. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 7.000.000 đồng đối với hành vì không
đánh đấu nhận biết tâu cả hoặc đánh đấn sai quy định trong trường hợp sử dụng
tâu có có chiều dài lớn nhất từ 15 mét đến dưới 24 mét để khai thác thủy sản.
3. Phạt tiển từ 7.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi
không đánh đấu nhận biết tâu cá hoặc đánh đấu sai quy định trong trường hợp.
sử dụng táu cả có chiều dài lớn nhất từ 24 mét trở lên để khai thác thủy sản.
Điều 37. Vi phạm quy định về đăng ký tàu cá
1. Phạt tiền tử 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với hành vi không
viết số đăng ký tàu cả hoặc viết số đảng ký tàu cá không đúng quy định.
2. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi
không đăng ký tàu cá hoặc không đăng kỷ lại tàu cá theo quy định.
Điều 38.Vi phạm quy định về thuyền viên, người làm việc trên tàn cá
1. Phạt tiền từ 300.000 đồng đến 500.000 đồng đối với thuyền viên,
người làm việc trên tàu cá không mang theo giấy tờ tùy thân.
2. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với thuyền viên
trên tàu cả không có tên trong Số danh bạ thuyền viên tầu cá.
3. Phạt tiền từ 5.000.00p đồng đến 10.000.000 đồng đối một trong các
hành vi sau đây:
a) Thuyền trưởng, máy trưởng không có văn bằng hoặc chứng chỉ theo
quy định;
25
b) Không có Sổ danh bạ thuyền viên tàu cá theo quy định.
4. Đối với hành vì không mua bảo hiểm cho thuyền viên tàu cá bị xử
phạt như sau:
a) Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 7.000.000 đồng đối với chủ tàu cá
không mua bảo hiểm thuyền viên dưới 3 thuyền viên làm việc trên tàu cá;
b) Phạt tiền từ 7.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với chủ tàu cá
không mua bảo hiểm thuyền viên từ 3 dưới 5 thuyền viên làm việc trên tàu cá;
c) Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với chủ tàu cá
không mua bảo hiểm thuyền viên tử 5 đến dưới 10 thuyền viên làm việc trên
tàu cá;
đ) Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với chủ tàu cá
không mua bảo hiểm thuyền viên từ 10 thuyền viên trở lên làm việc trên tâu cá.
Điều 39. Vi phạm quy định về cảng cá, khu neo đậu tránh trú bão.
tàu cá
1. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong các.
hành vi vi phạm sau:
a) Không thông báo hoặc thông báo không đầy đủ các thông tin theo quy
định cho tổ chức quản lý càng cá trước khi vào hoặc rời cảng cá theo quy định.
b) Tàu cá có chiều đài lớn nhất từ 15 mét trở lên không cập cảng cá có
tên trong Danh sách cảng cá chỉ định để bốc dỡ thủy sản;
c) Không tuân thủ nội quy và sự điều động của tổ chức quản lý cảng cá,
khu neo đậu tránh trú bão.
2. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi điều
khiển tàu cá và phương tiện khác gây hại đến công trình cảng cá.
3. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với hành vi phá
hủy, tháo dỡ, làm thay đồi các công trình, trang thiết bị của cảng cá.
4. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vi lấn.
chiếm vùng đất, vùng nước, công trình cảng cá.
5. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tịch thu tang vật vi phạm hành chính đối với hành vì vi phạm quy định
tại khoản 3 Điều này.
6. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc khôi phục tình trạng ban đầu đối với hành vi vi phạm quy định
tại khoản 2 và khoản 3 Điều này;
26
b) Buộc trả lại diện tích đã lấn chiếm đối với hành vi vi phạm quy định
tại khoản 4 Điều này.
Điều 40. Vi phạm quy định về quản lý cảng cá
1. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong các.
hành vi vi phạm sau:
a) Không thu nhật ký khai thác thủy sản, nhật ký thu mưa chuyển tải, báo.
cáo khai thác thủy sản;
b) Không ban hành nội quy của cảng cá và thông báo công khai tại cảng cá;
c) Không bố trí địa điểm làm việc để cơ quan nhà nước có thẩm quyền
thực hiện thanh tra, kiểm tra, kiểm soát việc chấp hành quy định của pháp luật
tại cảng cá;
d) Không thông báo kịp thời cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền xử lý
đối với tàu cá khai thác thủy sản bất hợp pháp;
đ) Không thực hiện giám sát sản lượng thủy sản bốc dỡ qua cảng cá;
c) Đưa cảng cá vào hoạt động khi chưa được công bố mở cảng cá theo.
quy định.
2. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vì
không thực hiện xác nhận thủy sản, sản phẩm thủy sản bốc đở qua cảng hoặc
xác nhận không đúng quy định về nguồn gốc thủy sản từ khai thác bốc đỡ tại.
cảng cá.
3. Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với hành vi để
tàu cá khai thác bất hợp pháp bốc đỡ thủy sản tại cảng cá.
Mục 7
VI PHẠM QUY ĐỊNH VỀ THU GOM, SƠ CHẾ, CHẾ BIÊN,
BẢO QUẢN, VẬN CHUYỂN THỦY SẢN
Điều 41. Vì phạm quy định về thu gom, mua bán, lưu giữ, sơ chế,
chế biến, bảo quản, vận chuyển thủy sản
1. Phạt tiền đối với hành vi thu gom, mua bán, lưu giữ, sơ chế, chế biến,
bảo quản, vận chuyển trái phép loài thủy sản có tên trong nhóm II của Danh.
mục loài thủy sản nguy cấp, quý, biểm mà không đáp ứng củ điều kiện theo
quy định hoặc thủy sản, sản phẩm thủy sản và bộ phận của loài thủy sản nguy
cấp, quý, hiếm có tên trong Phụ lục H của Công ước về buôn bán quốc tế các
loài động thực vật hoang đã nguy cấp không rõ nguồn gốc, xuất xử mà chưa
đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự như sau:
27
a) Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng nếu khối lượng
thủy sản dưới 20 kg;
b) Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng nếu khối lượng
thủy sản từ 20 kg đến dưới 50 kg;
c) Phạt tiến từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng nếu khối lượng
thủy sản từ 50 kg đến dưới 100 kg;
d) Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng nếu khối lượng
thủy sản từ 100 kg đến dưới 200 kg;
đ) Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng nếu khối lượng
thủy sản từ 200 kg đến dưới 500 kg;
e) Phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 60.000.000 đồng nếu khối lượng
thủy sản từ 500 kg trở lên.
2. Phạt tiền đối với hành vi thu gom, mua bán, lưu giữ, sơ chế, chế biến,
bảo quản, vận chuyển trái phép thủy sản, sản phẩm thủy sản và bộ phận của
loài thủy sản có tên trong nhóm 1 của Danh mục loài thủy sản nguy cấp, quý,
hiểm hoặc thủy sản, sản phẩm thủy sản và bộ phận của loài thủy sản nguy
cấp, quý, hiểm có tên trong Phụ lục 1 của Công ước về buôn bản quốc tế các
loài động thực vật hoang đã nguy cấp không rõ nguồn gốc, xuất xử mà chưa
đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự như sau:
a) Phạt tiến từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng nếu khối lượng
thủy sản dưới 10 kg;
b) Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng nếu khối lượng
thủy sản từ 10 kg đến dưới 20 kg;
c) Phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 60.000.000 đồng nếu khối lượng
thủy sản từ 20 kg đến dưới 50 kg;
đ) Phạt tiến tử 60.000.900 đồng đến 70.000.000 đồng nếu khối lượng
thủy sản từ 50 kg đến dưới 100 kg;
d) Phạt tiền từ 70.000.000 đồng đến 80.000.000 đồng nếu khối lượng
thủy sản từ 100 kg đến dưới 500 kg;
c) Phạt tiền từ 80.000.000 đồng đến.100.000.000 đồng nếu khối lượng
thủy sản từ 500 kg trở lên.
3. Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với hành vi thu
gom, mua bán, sơ chế, bảo quản, vận chuyển thủy sản không rô nguồn gốc.
xuất xứ theo quy định của pháp luật.
28
4. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tịch thu thủy sản đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản 1 và 2
Điều này.
Điều 42. vi phạm quy định về nhập khẩu, tạm nhập, tái xuất.
chuyển khẩu, quá cảnh đối với thủy sản có nguồn gốc từ khai thác bất
hợp pháp, không báo cáo và không theo quy định; xuất khẩu, nhập khẩu.
thủy sản
1. Phạt tiền đối với một trong các hành vi vi phạm về nhập khẩu, tạm
nhập, tái xuất, chuyển khẩu, quá cánh đối với thủy sản có nguồn gốc từ khai
thác bất hợp pháp như sau:
a) Phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đối với lô hàng
dưới 100 kg;
b) Phạt tiền từ 100.000.000 đồng đến 300.000.000 đồng đối với lỏ hàng
từ 100 kg đến dưới 500 kg;
c) Phạt tiền từ 300.000.000 đồng đến 500.000.000 đồng đối với lô hàng
từ 500 kg đến dưới 1.000 kg;
c) Phạt tiền từ 500.000.000 đồng đến 800.000.000 đồng đối với lô hàng
từ 1.000 kg đến dưới 2.000 kg;
đ) Phạt tiền từ 800.000.000 đồng đến 1.000.000.000 đồng đối với lô
hàng từ 2.000 kg trở lên.
2. Phạt tiền đối với hành vi xuất khẩu trái phép loài thảy sản không đáp
ứng được điều kiện trong Danh mục loài thủy sản xuất khẩu có điều kiện:
a) Phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đối với lỏ hàng
dưới 100 kg;
b) Phạt tiền từ 100.000.000 đồng đến 300.000.000 đồng đối với lô hàng
từ 100 kg đến dưới 500 kg;
c) Phạt tiền từ 300.000.000 đồng đến 500.000.000 đồng đối với lô hàng
từ 500 kg đến dưới 1.000 kg;
d) Phạt tiền từ 500.090.000 đồng đến 800.000.000 đồng đối với lô hàng
từ 1.000 kg đến dưới 2.000 kg;
đ) Phạt tiền từ 800.000.000 đồng đến 1.000.000.000 đồng đối với lô.
hàng từ 2.000 kg trở lên.
29
3. Phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 60.000.000 đồng đối với hành vi
nhập khẩu trái phép loài thủy sản không có tên trong Danh mục toài thủy sản
được phép kinh doanh tại Việt Nam mà chưa đến mức truy cứu trách nhiệm.
hình sự.
4. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tịch thu lô hàng đối với hành vì vi phạm quy định tại khoản 1, 2 và
khoản 3 Điều này.
5. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc tái xuất loài thủy sản hoặc chuyển đối mục đích sử dụng trường
hợp đáp ứng đủ điều kiện chuyển đổi hoặc tiêu hủy trong trường hợp không
thể tái xuất hoặc chuyển mục đích sử dụng đối với hành vi vi phạm quy định
tại khoản 3 Điều này.
Mục 8
CẨN TRỞ HOẠT ĐỘNG QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ THỦY SĂN
Điều 43. Hành vi cản trở hoạt động quản lý nhà nước về thủy sản
1. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi cản
trở công tác điều tra, thăm đó nguôn lợi thủy sản; bảo vệ nguồn lợi thủy sản;
thu thập số liệu về hoạt động thủy sản của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
2. Không chấp hành việc thanh tra, kiểm tra, giám sát của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền bị xử phạt như sau:
a) Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vì
không chấp hành việc thanh tra, kiểm tra, giám sát của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền trong lĩnh vực nuôi trồng thủy sản;
b) Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vi
không chấp hành việc thanh tra, kiểm tra, giám sát của cơ quan nhà nước cố
thẩm quyền trong lĩnh vực khai thác và bảo vệ nguồn lợi thủy sản.
Điều 44. Vi phạm quy định về giấy chứng nhận, xác nhận, giấy phép,
văn bản cho phép, chứng chỉ được cấp và vi phạm khác trong lĩnh vực
thủy sản
1. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vi cố
ý tây xóa, sửa chữa làm sai lệch nội dung các loại giấy chứng nhận, xác nhận,
giấy phép, văn bản cho phép, chứng chỉ được cấp trong lĩnh vực thủy sản.
2. Phạt tiến từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi vi phạm sau:
a) Lợi dụng việc điều tra, đánh giá nguồn lợi thủy sản làm ảnh hưởng
đến quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân khác;
30
b) Cung cấp, khai thác thông tin, sử dụng thông tin, dữ liệu về nguồn lợi.
thủy sản trái quy định của pháp luật;
3. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tịch thu giấy chứng nhận, xác nhận, giấy phép, văn bản cho phép, chứng
chỉ đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản 1 Điều này.
Chương III
THẨM QUYỀN LẬP BIỂN BẢN VI PHẠM HÀNH CHÍNH
VÀ THẨM QUYỂN XỬ PHẠT VT PHẠM HÀNH CHÍNH
Điều 45. Thẩm quyền lập biên bản vi phạm hành chính
1. Người có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính quy định tại các
Điều 46, 47, 48, 49, 50, 51, 52 và Điều 53 của Nghị định này.
2. Người thuộc lực lượng Quân đội nhân dân, Công an nhân dân trong
các cơ quan được quy định tại các Điều 47, 48 và Điều 49 củn Nghị định này;
công chức, viên chức đang thi hành công vụ, nhiệm vụ quản lý nhà nước
trong lĩnh vực thủy sản
Điều 46. Thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có quyền:
a) Phạt tiền đến 5.000.000 đồng;
b) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá mức tiền phạt quy định tại điểm a khoản này;
c) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, b, c và
đ khoản 1 Điều 28 Luật xử lý vi phạm hành chính.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có quyền:
a) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng;
b) Đình chỉ hoạt động có thời hạn hoặc tước quyền sử dụng có thời hạn
giấy phép, giấy chứng nhận, chứng chỉ hành nghề do cơ quan, tổ chức có
thẩm quyền cấp;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá mức tiền phạt quy định tại điểm a khoản này;
d) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, b, c, đ,
e, h và i khoản 1 Điều 28 Luật xử lý vi phạm hành chính và các điểm a, b, c,
d, đ, ơ, g, k,1 và m khoản 3 Điều 4 Nghị định này.
31
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có quyền:
a) Phạt tiền đến 1.000.000.000 đồng;
b) Đình chỉ hoạt động có thời hạn hoặc tước quyền sử dụng có thời hạn.
giấy phép, giấy chứng nhận, chúng chỉ bành nghề do cơ quan, tổ chức có
thẩm quyền cấp;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính;
đ) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 1
Điều 28 Luật xử lý vi phạm hành chính và khoản 3 Điều 4 Nghị định này.
Điều 47. Thẩm quyền của Công an nhân dân
1. Chiến sĩ Công an nhân dân đang thì hành công vụ có quyền:
Phạt tiền đến 500.000 đồng.
2. Trạm trưởng, Đội trưởng của người được quy định tại khoản 1 Điều
này có quyền:
Phạt tiền đến 1.500:000 đồng.
3. Trưởng Công an cấp xã, Trưởng đồn Công an, Trạm trưởng Trạm
Công an cửa khẩu, khu chế xuất có quyền:
a) Phạt tiền đến 2.500.000 đồng;
b) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không.
vượt quá mức tiền phạt quy định tại điểm a khoản này;
c) Ấp dụng hiện pháp khắc phục hận quả quy định tại các điểm a, c và đi
khoản 1 Điều 28 của Luật xử lý vi phạm hảnh chính.
4. Trưởng Công an cấp huyện, Trưởng phòng Cảnh sát môi trường cấp
tỉnh có quyền:
a) Phạt tiền đến 25.000.000 đồng;
b) Đình chỉ hoạt động có thời hạn hoặc tước quyền sử dụng có thời hạn
giấy phép, giấy chứng nhận, chứng chỉ hành nghề do cơ quan, tổ chức có
thẩm quyền cấp;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá mức tiền phạt quy định tại điểm a khoản này;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, c, d và
điểm k khoản 1 Điểu 28 Luật xử lý vi phạm hành chính và các điểm a, bọc, d,
đ, c, g,i, k, l và m khoản 3 Điều 4 Nghị định này.
32
5. Giám đốc Công an cấp tỉnh có quyền:
a) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng;
b) Đình chỉ hoạt động có thời hạn hoặc tước quyền sử dụng có thời hạn
giấy phép, giấy chứng nhận, chứng chỉ hành nghề do cơ quan, tổ chức có
thẩm quyền cấp;
c) Tịch thư tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá mức tiền phạt quy định tại điểm a Khoản này;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, c, d và
1 khoản 1 Điều 28 Luật xử lý vi phạm hành chính và các điểm a, b, c, d, đ, e,
g, i, k, 1 và m khoản 3 Điều 4 Nghị định này.
6. Cục trưởng Cục Cảnh sát giao thông có quyền:
a) Phạt tiền đến 1.000.000.000 đồng;
b) Dình chí hoạt động có thời hạn hoặc tước quyền sử dụng có thời hạn
giấy phép, giấy chứng nhận, chứng chỉ hành nghề do cơ quan, tổ chức có
thẩm quyền cấp;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vì phạm hành chính;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, c, đ và
điểm 1 khoản 1 Điều 28 Luật xử lý vi phạm bành và các điểm a, b và d
khoản 3 Điều 4 Nghị định này.
Điều 48. Thẩm quyền của Bộ đội Biên phòng
1. Chiến sĩ Bộ đội biên phòng đang thì hành công vụ có quyền:
Phạt tiền đến 500.000 đồng.
2. Trạm trưởng, Đội trưởng của người được quy định tại khoản 1 Điều
này có quyền:
Phạt tiền đến 2.500.000 đồng.
3. Đồn trưởng Đồn biên phòng, Hải đội trưởng Hải đội biên phòng,
Chỉ huy trưởng Tiểu khu biên phùng, Chỉ huy trưởng biên phòng Cửa khẩn.
cảng có quyền:
a) Phạt tiền đến 25.000.000 đồng;
b) Tịch thu tang vật, phương liện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá mức tiền phạt quy định tại điểm a khoản này;
33
c) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, c và
điểm đ khoản 1 Điều 28 Luật xử lý vi phạm hành chính và các điểm a, b, d và
k khoản 3 Điều 4 Nghị định này.
4. Chỉ huy trưởng Bộ đội hiên phòng cấp tỉnh, Chỉ huy trưởng Hải đoàn
biên phòng trực thuộc Bộ Tư lệnh Bộ đội biên phòng có quyền:
a) Phạt tiền 1.000.000.000 đồng;
b) Đình chỉ hoạt động có thời hạn hoặc tước quyền sử dụng có thời hạn.
giấy phép, giấy chứng nhận, chứng chỉ hành nghề do cơ quan, tổ chức có
thẩm quyền cấp;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, b, c, d
và điểm 1 khoản 1 Điều 23 Luật xử lý vi phạm hành chính và các điểm a, b, d,
h, k và 1 khoản 3 Điều 4 Nghị định này.
Điều 49. Thẩm quyền của Cảnh sát biển
1. Cảnh sát viên Cảnh sát biển đang thì hành công vụ có quyền:
Phạt tiền đến 1.500.000 đồng.
2. Tổ trưởng Tổ nghiệp vụ Cảnh sát biển có quyền:
Phạt tiền đến 5.000.000 đồng.
3. Đội trưởng Đội nghiệp vụ Cảnh sát biển, Trạm trưởng Trạm Cảnh sát
biển có quyền:
a) Phạt tiền đến 10.000.000 đồng;
b) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, b và
đ khoản 1 Điều 28 Luật xử lý vi phạm hành chính.
4. Hải đội trưởng Hải đội Cảnh sát biển có quyền:
a) Phạt tiền đến 25.000.000 đồng;
b) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá mức tiền phạt quy định tại điểm a khoản này;
c) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, c, d và
đ khoản 1 Điều 28 Luật xử lý vi phạm hành chính và các điểm a, b, d, k và 1
khoản 3 Điều 4 Nghị định này.
5. Hải đoàn trưởng Hải đoàn Cảnh sát biển có quyền:
a) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng;
b) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá mức tiền phạt quy định tại điểm a khoản này;
34
c) Ấp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, c, d, đ
khoản 1 Điều 28 Luật xử lý vi phạm hành chính và các điểm a, 6, đ, k và 1
khoản 3 Điều 4 Nghị định này.
6. Chỉ huy trưởng Vùng Cảnh sát biển có quyền:
a) Phạt tiền đến 100.000.000 đồng;
b) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá mức tiền phạt quy định tại điểm a khoản này;
c) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, c, d và
đ khoản 1 Điều 28 Luật xử lý vi phạm hành chính và các điểm a, b, d, k và 1
khoản 3 Điều 4 Nghị định này.
7. Tư lệnh Cảnh sát biển có quyền:
a) Phạt tiền đến 1.000.000.000 đồng;
b) Đình chỉ hoạt động có thời hạn hoặc tước quyền sử dụng có thời hạn
giấy phép, giấy chóng nhận, chứng chỉ hành nghề do cơ quan, tổ chức có
thẩm quyền cấp;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, b, c d
và d khoản 1 Điều 28 Luật xử lý vi phạm hành chính và các điểm a, b, t, b, k
và 1 khoản 3 Điều 4 Nghị định này.
Điều 50. Thẩm quyền của Hải quan
1. Công chức Hải quan đang thi hành công vụ có quyền:
Phạt tiền đến 500.000 đồng.
2. Đội trường thuộc Chi cục Hải quan, Đội trưởng thuộc Chi cục kiểm.
tra sau thông quan có quyền:
Phạt tiền đến 5.000.000 đồng.
3. Chi cục trưởng Chí cục Hải quan, Chi cục trưởng Chi cục kiếm tra sau
thông quan, Đội trưởng Đội kiểm soát thuộc Cục Hải quan tỉnh, liên tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương, Đội trưởng Đội kiểm soát chống buân lậu,
Đội trưởng Đội thủ tục Hải quan, Hải đội trưởng Hải đội kiểm soát trên biển
và Đội trưởng Đội kiểm soát bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ thuộc Cục Điểu tra.
chống buôn lậu Tổng cục Hải quan có quyền:
a) Phạt tiền đến 25.000.000 đồng;
35
b) Tịch thụ tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá mức tiền phạt quy định tại điểm a khoản này;
c) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm d, d, g và
1 khoản 1 Điều 28 Luật xử lý vi phạm hành chính và các điểm đ, s, g và m.
khoản 3 Điều 4 Nghị định này.
4. Cục trưởng Cục Điều tra chống buôn lậu, Cục trưởng Cục kiểm tra
sau thông quan thuộc Tổng cục Hải quan, Cục trưởng Cục Hải quan tỉnh, liên.
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có quyền:
a) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng;
b) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá mức tiền phạt quy định tại điểm a khoản này;
c) Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn hoặc
đình chỉ hoạt động có thời hạn;
c) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm d, dng và
1 khoản 1 Điều 28 Luật xử lý vi phạm hành chính và các điểm đ, c, g và m.
khoản 3 Điều 4 Nghị định này.
5. Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan có quyền:
a) Phạt tiền đến 1.000.000.000 đồng;
b) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính;
c) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm d, d, g và
t khoản 1 Điều 28 Luật xử lý vi phạm hành chính và các điểm d, c, g và m.
khoản 3 Điều 4 Nghị định này.
Điều 5t. Thẩm quyền của Quản lý thị trường
1. Kiểm soát viên thị trường đang thì hành công vụ có quyền:
Phạt tiền đến 500.000 đồng.
2. Đội trưởng Đội Quản lý thị trường có quyền:
a) Phạt tiền đến 25.000.000 đồng;
b) Tịch thủ tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quả mức tiền phạt quy định tại điểm a khoản này;
c) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, 4, e, g
và í khoản 1 Điều 28 Luật xử lý vi phạm hành chính và các điểm đ, c và g
khoản 3 Điều 4 Nghị định này.
36
3. Cục trưởng Cục Quản lý thị trường cấp tỉnh và Cục trưởng Cục Nghiện
vụ quản lý thị trường trực thuộc Tổng cục Quản lý thị trường có quyền:
a) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng;
b) Đình chỉ hoạt động có thời hạn hoặc tước quyền sử dụng có thời hạn.
giấy phép, giấy chứng nhận, chứng chỉ hành nghề do cơ quan, tổ chức có
thẩm quyền cấp;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá mức tiền phạt quy định tại điểm a khoản này;
d) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, c, d, đ,
*, g, h và i khoản 1 Điều 28 Luật xử lý vi phạm hành chính và các điểm đ, s
và g khoản 3 Điều 4 Nghị định này.
4. Tổng cục trưởng Tổng cục Quản lý thị trường có quyền:
a) Phạt tiền đến 1.000.000.000 đồng;
b) Đình chỉ hoạt động có thời hạn hoặc tước quyền sử dụng có thời hạn.
giấy phép, giấy chứng nhận, chứng chỉ hành nghề do cơ quan, tổ chức có
thẩm quyền cấp;
e) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, c, d, d,
e, g, h và 1 khoản 1 Điều 28 Luật xử lý vi phạm hành chính và các điểm đ, c
và g khoản 3 Điều 4 Nghị định này.
Điều 52. Thẩm quyền của thanh tra
1. Thanh tra viên chuyên ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn,
người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành thủy sản, quản lý
chất lượng nông lâm sản và thủy sản đang thì hành công vụ có quyền:
a) Phạt tiền đến 500.000 đồng;
b) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá mức tiền phạt quy định tại điểm a khoản nảy.
2. Chánh Thanh tra Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Chỉ cạc
trưởng Chi cục thủy sản có chức năng quản lý chuyên ngành về thủy sản, quản
lý chất lượng nông lâm sản và thủy sản; Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành.
Tổng cục Thủy sản, Cục quản lý chất lượng nông lâm sản và thủy sản; Trưởng
đoàn thanh tra chuyên ngành Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Trưởng
đoàn thanh tra chuyên ngành Chi cục có chức năng quản lý chuyên ngành về
thủy sản, quản lý chất lượng nông lâm sản và thủy sản có quyền:
37
a) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng;
b) Đình chỉ hoạt động có thời hạn hoặc tước quyền sử dụng có thời hạn
giấy phép, giấy chứng nhận, chứng chỉ hành nghề do cơ quan, tổ chức có
thẩm quyền cấp;
c) Tịch thụ tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá mức tiền phạt quy định tại điểm a khoản này;
đ) Áp dụng hiện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 1 Điều 28
Luật xử lý vi phạm hành chính và khoản 3 Điều 4 Nghị định này.
3. Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành thủy sản Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn có quyền:
a) Phạt tiền đến 250.000.000 đồng;
b) Đình chỉ hoạt động có thời hạn hoặc tước quyền sử dụng có thời hạn.
giấy phép, giấy chứng nhận, chứng chi hành nghề do cơ quan, tổ chức có
thẩm quyền cấp;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá mức tiền phạt quy định tại điểm a khoản này;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 1 Điều 28
Luật xử lý vi phạm hành chính và khoản 3 Điều 4 Nghị định này.
4. Chánh Thanh tra Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tổng cục.
trưởng Tổng cục Thủy sản, Cục trưởng Cục Thú y. Cục trưởng Cục Quản lý
chất lượng nông lâm sản và thủy sản có quyền:
a) Phạt tiền đến 1.000.000.000 đồng;
b) Đình chỉ hoạt động có thời hạn hoặc tước quyền sử dụng có thời hạn
giấy phóp, giấy chứng nhận, chứng chỉ hành nghề do cơ quan, tổ chức có
thẩm quyền cấp;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 1 Điều 28
Luật xử lý vi phạm hành chính và các điểm a, b, c, d, t, ga 1, k, 1 và m.
khoản 3 Điều 4 Nghị định này.
Điều 53. Thẩm quyền của Kiểm ngư
1. Kiểm ngư viên đang thì hành công vụ có quyền:
a) Phạt tiền đến 500.000 đồng;
38
b) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá mức tiền phạt quy định tại điểm a khoản này;
2. Trạm trưởng Trạm Kiểm ngư thuộc Chi cục Kiểm ngư Vùng có quyền:
a) Phạt tiền đến 10.000.000 đồng;
b) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá mức tiền phạt quy định tại điểm a khoản này;
c) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, b và 1
khoản 1 Điều 28 Luật xử lý vi phạm hành chính và các điểm a, b, d, k và 1
khoản 3 Điều 4 Nghị định này.
3. Chi cục trưởng Chi cục Kiểm ngư Vùng có quyền:
a) Phạt tiền đến 100.000.000 đồng;
b) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá mức tiền phạt quy định tại điểm a khoản này;
c) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, b, d,i
khoản 1 Điều 28 Luật xử lý vi phạm hành chính và các điểm a, b, d, k và 1
khoản 3 Điều 4 Nghị định này.
4. Cục trưởng Cục Kiểm ngư có quyền:
a) Phạt tiền đến 1.000.000.000 đồng;
b) Đình chỉ hoạt động có thời hạn hoặc tước quyền sử dụng có thời hạn
giấy phép, giấy chứng nhận, chứng chỉ hành nghề do cơ quan, tổ chức có
thẩm quyền cấp;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện sử dụng để vi phạm hành chính có giá
trị không vượt quá mức tiến phạt quy định tại điểm a khoản này;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại điểm a, b và I
khoản 1 Điều 28 Luật xử lý vi phạm hành chính và điểm a, b, d, k và 1
khoản 3 Điều 4 Nghị định này.
Điều 54. Phân định thẩm quyền xử phạt
1. Tổng cục trưởng Tổng cục Thủy sản, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh xử phạt đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại Điều 6; Điều 7;
Điều 3; Điều 9; Điều 1 Điều 11; Điều 13; Điều 14; Điều 15;
Điều tó; Điều 17; Điều 19; Điệp 20; Điền 21; Điều 22; Điều 23;
Điều 24; Điều 25; Điền 27; Điển 28; Điền 29; Điều 30, Điều 31;
Điều 32; Điều 33; Điều 34; Điều 36; Điều 37; Điều 38; Điều 39;
Điều 40; Điều 41; Điều 42; Điều 43 và Điều 44 Nghị định này.
39
2. Thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính của Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp xã và cấp huyện:
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã xử phạt đối với những hành vi vi
phạm hành chính quy định tại khoản 1, 2 Điều 19; khoản 1 Điểu 27; khoản 1
Điều 28; khoản 1 Điều 30; khoản 1 Điều 35; khoản 1 Điều 36; khoản 1
Điều 37; khoản 1 và khoản 2 Điều 38; khoản 1 Điều 39; khoản 1 Điều 40 và
điểm a khoản 2 Điều 43 Nghị định này;
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xử phạt đối với những hành vi vi
phạm hành chính quy định tại khoản 1 Điều 6; khoản 1 Điều 7; các khoản 1,2
và các điểm a, b khoản 3 Điều 8; Điều 12; Điều 13; Điều 14; Điều 15; Điều.
16; Điều 17; Điều 18; Điều 19; Điều 21; khoản 1 và khoản 2 Điều 23; Điều
25; Điều 27; Điều 28; khoản 1 Điều 29; Điều 30; Điều 33; Điều 36; Điều 36;
Điều 37: Điều 38; Điều 40; các điểm a, b, c, d và d khoản 1, các
điểm a, b khoản 2, khoản 3 Điều 41: Điều 43 và Điều 44 Nghị định báy.
3. Thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính của Công an nhân dân:
a) Chiến sĩ Công an nhân dân xử phạt đối với những hành vi vi phạm.
hành chính quy định tại khoản 1 Điều 38 Nghị định nảy;
b) Trạm trưởng, Đội trưởng của chiến sĩ Công an nhân dân xử phạt đối.
với những hành vi vi phạm hành chính quy định tại khoản 1, 2 Điều 38 Nghị
định này;
c) Trưởng Công an cấp xã, Trưởng đồn Công an xử phạt đối với những
hành vi vi phạm hành chính quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 19; khoản
1 Điều 37 và khoản 1, khoản 2 Điều 38 Nghị định này;
d) Trưởng Công an cấp huyện xử phạt đối với những hành vi vi phạm
hành chính quy định tại điểm a khoản 1 Điều 6; đểm a và điểm b khoản 1
Điệu 7; khoản 1, các điểm a, b và c khoản 2 Điều 8; các khoản 1, 2 Điều 10;
Điều 1; Điều 13; khoản 1 Điều 14; các khoản 1, 2 Điều 15; Điều 17;
Điều 19; các khoản 1, 2, 3 và 4 Điều 21; khoản 1 Điều 23; các khoản 1, 2
Điều 25; Điều 27; khoản 1,2 và các điểm a, b khoản 3 Điều 28; khoản 1
Điều 29; Điều 30; Điều 35; các khoản 1, 2 Điều 35; Điều 36; Điều 37;
Điều 36; Điều 39; các khoản 1,2 Điều 40; các điểm a, b, c khoản 1 Điều 41;
Điều 43 và khoản 1 Điều 44 Nghị định này;
đ) Trưởng phòng Cảnh sát môi trường cấp tỉnh xử phạt đối với những
hành vi vi phạm hành chính quy định tại điểm a khoản 1 Điều 6 Nghị định này;
e) Giám đốc Công an cấp tỉnh xử phạt đối với những hành vi vi phạm
hành chính quy định tại điểm a khoản 1 Điều 6; khoản 1 Điều 7; khoản 1 và
khoản 2 và các điểm a, b khoản 3 Điều 8; Điều 10; Điều 12; Điều 13;
40
Điều 14; Điều 15; Điều 16; Điều 17; Điều 18; Điều 19; các khoản 1,2,3,4 và
5 Điều 21; các khoản 1, Điều 23; Điều 25; Điều 27; Điều 28; khoản 1
Điều 29; Điều 30; Điều 35: Điều 36; Điền 37; Điều 38; Điều 39;
Điều 40; các điểm a, b, c, d và đoản 1, các điểm a, b khoản 2 Điều 41;
Điều 43 và Điều 44 Nghị định này;
g) Cục trưởng Cục Cảnh sát giạo thông xử phạt đối với những hành vi và
phạm hành chính quy định tại Điều 6; điểm a khoản 1 Điều 7; khoản 1
Điều 21; khoản 1 Điều 23: Điều 28; Điều 29; khoản 1 Điều 33; Điều 41;
Điều 43; khoản 1 Điều 44 Nghị định này.
4. Thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính của Bộ đội biên phòng:
a) Chiến sĩ Bộ đội biên phòng xử phạt đối với những hành vi vi phạm
hành chính quy định tại khoản 1 Điều 38 Nghị định này;
b) Trạm trưởng, Đội trưởng của chiến sĩ Bộ đội biên phòng xử phạt đổi
với những hành vi vi phạm hành chính quy định tại khoản 1 Điều 27; khoản 1
Điều 37; các khoản 1, 2 Điều 38 Nghị định này;
c) Đồn trưởng Đồn biên phòng, Hải đội trưởng Hải đội biên phòng, Chí
huy trưởng Tiểu khu biên phòng xử phạt đối với những hành vi vi phạm hành.
chính quy định tại điểm a khoản 1 Điều t; điểm a, b khoản 1 Điều 7; các điểm.
a, b và c khoản 2 Điều 8; 2,3 và 4 Điều 21; khoản 1 Điều 23;
Điều 27; các khoản 1, 2 kà điểm a, b khoản 3 Điều 28; khoản 1 Điền 29;
Điều 30; Điều 33; khoản 1,2 và khoản 3 Điều 35; Thiều 36; Điều 37; Điều 38;
Điều 43 và khoản 1 Điều 44 Nghị định này;
đ) Chỉ huy trưởng Bộ đội biên phòng cấp tỉnh, Chỉ huy trưởng Hải đoàn
biên phòng trực thuộc Bộ Tư lệnh Bộ đội biên phòng xử phạt đối với những
hành vi vi phạm hành chính quy định tại Điều 6; Điều 7; Điều 8; Điều 21;
Điều 23; Điều 24; Điều 25; Điệu 26; Điều 27; Điều 28; Điều 29; Điều 30,
Điều 33; Điều 35; Điều 36; Điều 38; khoản 1 và điểm b khoản 2
Điều 43 và khoản 1 Điều 44 Nghị định này.
5. Thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính của Cành sát biển:
a) Cảnh sát viên Cảnh sát biển xử phạt đối với những hành vi vi phạm.
hành chính quy định tại khoản 1, 2 Điều 38 Nghị định này;
b) Tổ trưởng Tổ nghiệp vụ Cảnh sát biến xử phạt đối với những hành vi
vi phạm hành chính quy định tại các khoản 1 Điều 27; khoản 1 Điều 30;
khoản 1 Điều 37; khoản 1, khoản 2 Điều 38 Nghị định này;
c) Đội trưởng Đội nghiệp vụ Cảnh sát biển, Trạm trưởng Trạm Cảnh sát
biển xứ phạt đối với những hành vi vị phạm hành chính quy định tại điểm a,
khoản 1 Điều 6: điểm a, b khoản 2 Điều 8; khoản 1 Điều 21; khoản 1 Điều 25;
41
các khoản 1, 2, 3 Điều 27; khoản 1 Điều 28; Điều 30; khoản 1 Điều 33;
khoản 1 Điều 35; Điều 36; Điều 37; các khoản 1, 2, 3 và các điểm a, b
khoản 4 Điều 38 và khoản 1 Điều 43 Nghị định này;
d) Hải đội trưởng Hải đội Cánh sát biển xử phạt đối với những bảnh vi vi
phạm hành chính quy định tại điểm a, khoản 1 Điều ở; các điểm a, b khoản 1
Điều 7; khoản 1, các điểm a, bị c khoản 2 Điều 8; các khoản 1, 2 Điều 25;
Điều 27: các khoản 1, 2 và các điểm a, b khoản 3 Điều 28; khoản 1 Điều 29;
Điều 30; Điều 33; các khoản 1, 2 Điều 35; Điều 36; Điều 37; Điều 38; các
điểm a, b khoản 1 Điều 41; khoản 1 và điểm b khoản 2 Điều 43 và khoản t
Điều 44 Nghị định này;
d) Hải đoàn trưởng Hải đoàn Cảnh sát biển xử phạt đối với những hành vi
vi phạm hành chính quy định tại điểm a khoản 1 Điều 6; khoản 1 Điều 7; khoản
1, khoản 2, các điểm a, b khoản 3 Điều 8; các khoản 1, 2, 3, 4 và 5 Điều 21;
khoản 1, 2 Điều 23; Điều 25; Điều 27; Điều 28; khoản 1 Điều 29; Điều 30,
Điều 33; Điều 35; Điều 37; Điều 38; các điểm a, b khoản 1 Điều 41;
khoản 1 và điểm b khoản 2 Điều 43; khoản 1 Điều 44 Nghị định này;
c) Chỉ huy trưởng Vùng Cảnh sát biến xử phạt đối với những hành vi vi
phạm hành chính quy định tại các điểm a, b khoản 1 Điều 6; Điều 7; Điều 8;
khoản 1 Điều 9; Điều 21; Điều 25; khoản 1 Điều 26: Điều 27;
Điều 28; Điều 29; Điều 30; Điều 33; Điều 35; Điều 36; Điều 37, Điều 38;
Điều 39; Điều 41; khoản 1 và điểm b khoản 2 Điều 43 và khoản 1 Điều 44
Nghị định này;
g) Tư lệnh Cảnh sát biển xử phạt đối với những hành vi vi phạm hành.
chính quy định tại Điều 6; Điều 7; Điều 8; Điều 9; Điều 21; Điều 23; Điều 24;
Điều 25; Điều 27; Điều 28; Điều 29; Điều 30; Điều 33; Điều 35;
Điều 36; Điều 37; Điều 39; Điều 41; khoản 1 và điểm b khoản 2
Điều 43 và khoản 1 Điều 44 Nghị định này.
6. Thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính của Hải quan:
a) Chí cực trưởng Chi cục Hải quan, Chi cục trưởng Chi cục kiểm tra sau
thông quạn, Đội trưởng Đội kiểm soát thuộc Cục Hải quan tỉnh, liên tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương, Đội trưởng Đội kiểm soát chống buôn lậu,
Đội trưởng Đội thủ tục Hải quan, Hải đội trường Hải đội kiểm soát trên biển
và Đội trường Đội kiểm soát bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ thuộc Cục Điều tra
chống buôn lậu Tổng cục Hải quan xử phạt đối với những hành vi vi phạm
hành chính quy định tại khoản 1 Điều 44 Nghị định này;
b) Cục trưởng Cục Điều tra chống buôn lậu, Cục trưởng Cục kiểm tra
sau thông quan thuộc Tổng cục Hải quan, Cục trưởng Cục Hải quan tỉnh, liên.
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương xử phạt đối với những hành vi vi phạm
hành chính quy định tại khoản 3 Điều 15; Điều 18 và khoản 1 Điếu 44
Nghị định này;
42
c) Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan xử phạt đối với những hành vi vi
phạm hành chính quy định tại Điều 11; khoản 3 Điều 15; Điều 18; Điều 32,
Điểu 42 và khoản 1 Điều 44 Nghị định này.
7. Thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính của Quản lý thị trường:
a) Đội trưởng Đội Quản lý thị trường xử phạt đối với những hành vi và
phạm hành chính quy định tại Điều 12; Điều 13; khoản 1 Điều 14; khoản 3
Điều 19; các điểm a, b, c khoản 1 Điều 41 và khoản 1 Điều 44 Nghị định này,
b) Cục trưởng Cục Quản lý thị trường cấp tỉnh và Cục trưởng Cục
Nghiệp vụ quản lý thị trường trực thuộc Tổng cục Quản lý thị trường xử phạt.
đối vối những bánh vi vi phạm hành chính quy định tại Điều 11; khoản 1
Điều 14; khoản 2 Điều 15; khoản 1 Điều 18; khoản 3 Điều 19 và khoản 1
Điều 44 Nghị định này;
c) Tổng cực trưởng Tổng cục Quản lý thị trường xử phạt đối với những
hành vi vi phạm hành chính quy định tại Điều 11; khoản 1 Điều 14; khoản 2
và khoản 3 Điều 15; Điều 18; khoản 3 Điều 19; Điều 32; Điều 41; Điều 42 và
khoản 1 Điều 44 Nghị định này.
8. Thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính của Thanh tra:
a) Thanh tra viên chuyên ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn,
người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành thủy sản xử phạt.
đối với những hành vi vi phạm hành chính quy định tại khoản 1 Điều 38 Nghị
định này;
b) Chánh Thanh tra Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Trưởng
đoàn thanh tra chuyên ngành Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Chỉ
cục trưởng Chi cục thủy sản có chức năng quản lý chuyên ngành về thủy sản;
Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành Chi cục cổ chác năng quản lý chuyên
ngành về thủy sản; Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành Tổng cục Thủy sản
xử phạt đối với những hành vi vi phạm hành chính quy định tại khoản 1
Điều 6; khoản 1 Điều 7; khoản 1, khoản 2, các điểm a, b khoản 3 Điều 8;
Điều 10, Điều 12; Điều 14; Điều 15; Điều 17; Điều 17; Điều 18;
Điều 19; khoản 1, 2, 3, 4 và 5 Điều 21; Điều 22; các khoản 1, 2 Điều 23;
Điều 25; Điều 27; Điều 28; khoản 1: Điều 29, Điều 30; các khoản 1, 2
Điều 31; Điều 33; Điều 35; Điều 36; Điều 37; Điều 38; Điều 39;
Điều 40; các điểm a,b, c, đ và đ khoản 1, điểm a, b khoản 2, khoản 3 Điều 41;
Điều 43 và Điều 44 Nghị định này;
c) Chi cục trưởng Chi cục quản lý chất lượng nông lâm sản và thủy sản;
Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành Cục Quản lý chất lượng nông lâm sản.
và thủy sản: Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành Chỉ cục có chức năng
quản lý chuyên ngành về quản lý chất lượng nông lâm sản và thủy sản xử
43
phạt đối với những hành vi vi phạm hành chính quy định tại các điểm a, b, c,
d, d khoản 1 và b khoản 2 Điều 41 và khoản 1 Điều 44 Nghị
định này;
d) Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành thủy sản Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn xử phạt đối với những hành vi vi phạm hành chính quy
định tại Điều 8; Điều 10 Điều 11; Điều 12; Điều 10; Điều 14; Điều 15; Điều
16; Điều 17; Điều 19; Điều 31; Điều 32; Điều 33; Điểu 34; Điều 35;
Điều 36: Điều 37; Điều 39; Điều 40; Điều 41; điểm a, b khoản 1,
điểm a, b khoản 2, khoản 3 Điều 42; Điều 43 và Điều 44 Nghị định này;
đ) Chánh Thanh tra Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xử phạt đối
với những hành vi vi phạn hành chính quy định tại Điều 8; Điều 10; Điều 11;
Điều 21: Điều 22; Điều 23; Điều 32; Điều 33; Điều 34; Điều 35; Điều 36;
Điều 37; Điều 38; Điều 39; Điều 40; Điều 41; Điều 42; Điều 43 và Điều 41
Nghị định này;
c) Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng nông lâm sản và thủy sản xử phạt.
đối với những hành vi vi phạm hành chính quy định tại Điều 41; Điều 42 và
khoản 1 Điều 44 Nghị định này;
e) Cục trưởng Cục Thú y xứ phạt đối với những hành vi vi phạm hành.
chính quy định tại Điền 42 và khoản 1 Điều 44 Nghị định này.
9. Thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính của Kiểm ngự:
a) Kiểm ngư viên xử phạt đối với những hành vi vi phạm hành chính quy.
định tại khoản 1 Điều 38 Nghị định này;
b) Trạm trưởng Trạm Kiểm ngư thuộc Chi cục Kiểm ngư Vùng xử phạt
đối với những hành vì vi phạm hành chính quy định tại điểm a khoản 1
Điều 6; điểm a, b khoản 2 Điều 8: khoản 1 Điều 21; khoản 1 Điều 25; các
khoản 1,2 và 3 Điều 27; khoản 1 Điều 28; khoản 1, khoản 2 Điều 30; khoản 1
Điều 33; khoản 1 Điều 35; Điều 36; Điều 37; các khoản 1, 2,3 và điểm a,
điểm b khoản 4 Điều 38; khoản 1, khoản 2 Điều 39; khoản 1, khoản 2 Điều 40
và khoản 1, điểm a khoản 2 Điều 43 Nghị định này;
c) Chi cục trưởng Chi cục Kiểm ngư Vùng có quyền xử phạt đối với
những hành vì vi phạm hành chính quy định tại các điểm a và h khoản 1
Điều 6; Điều 7; Điều 8; các khoản 1; Điều 21; Điều 23; Điều 25;
khoản 1 Điều 26; Điều 21; Điều 28; Điều 29; Điều 30; Điều 33; Điều 35;
Điều 36; Điều 37; Điều 38; Điều 40; Điều 41; khoản 1, điểm a
khoản 2 Điều 43 và khoản 1 Điều 44 Nghị định này;
44
đ) Cục trưởng Cục Kiểm ngư xử phạt đối với những hành vi vi phạm :
hành chính quy định tại Điều 7; Điều 8; Điều 9; Điều 21; Điểu 23;
Điều 24; Điều 25; Điều 26; Điều 28; Điều 29; Điều 30; Điều 33;
Điều 35; Điều 36; Điều 38; Điều 39; Điều 41; khoản 1, điểm b
khoản 2 Điều 43 và khoản 1 Điều 44 Nghị định này.
Điều 55, Áp dụng các biện pháp ngăn chặn vi phạm hành chính và
bảo đảm việc xử phạt vi phạm hành chính
1. Trong trường hợp chỉ áp dụng hình thức phạt tiền đối với cá nhân, tổ.
chức vi phạm, thì người có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính trong
hoạt động thủy sản có quyền tạm giữ giấy tờ có liên quan đến phương tiện,
chứng chỉ chuyên môn cho đến khi cá nhân, tổ chức chấp hành xong quyết
định xử phạt. Nếu cá nhân, tổ chức vi phạm không có những giấy tờ nói trên,
thì người có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính được quyến yêu cầu tố
chức, cá nhân vi phạm đưa phương tiện về bờ hoặc trụ sở cơ quan để giải
quyết hoặc tạm giữ tang vật, phương tiện theo thẩm quyền.
Trong trường hợp vi phạm mà theo Nghị định này quy định hình thức xử.
phạt bổ sung tịch thu tang vật, phương diện vi phạm, người có thẩm quyền xử
phạt vi phạm hành chính trong hoạt động thủy sản được quyền yêu cầu tổ
chức, cá nhân vi phạm đưa phương tiện về bở hoặc trụ sở cơ quan để giải
quyết hoặc tạm giử tang vật phương tiện theo thẩm quyền.
2. Thẩm quyền, trình tự, thủ tục áp dụng các biện pháp ngăn chặn vi phạm
hành chính và đảm bảo việc xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực hoạt
động thủy sản được thực hiện theo quy định tại Luật xử lý vi phạm thành chính..
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 56. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 05 tháng 7 năm 2019, thay.
thế Nghị định số 103/2013/NĐ-CP ngày 12 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ.
quy định xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động thủy sản.
2. Bổ sung cụm từ thủy sản nuôi” vào sau cụm từ vật nuôi tại điểm a
khoản 6 Điều 17, khoản 5 Điều 18, khoản 6 Điều 19 và khoản 9 Điều 20 của
Nghị định số 119/2017/NĐ-CP ngày 01 tháng 11 năm 2017 của Chính phủ
quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực tiêu chuẩn đo lưởng
và chất lượng sản phẩm hàng hóa.
3. Nghị định này bãi bỏ:
a) Các quy định về giống thủy sản, thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi
trường nuôi trồng thủy sản trong Nghị định số 64/2018/NĐ-CP ngày 07.
tháng 5 năm 2018 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong
lĩnh vực giống vật nuôi, thức ăn chăn nuôi, thủy sản;
45
b) Các quy định về hoạt động thủy sản trong Nghị định số 41/2017/NĐ-CP
ngày 05 tháng 4 năm 2017 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của
các nghị định vê xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động thủy sản; lĩnh
vực thú y, giống vật nuôi, thức ăn chăn nuôi; quản lý rừng, phát triển rừng.
bảo vệ rừng và quản lý lâm sản.
Điều 57. Quy định chuyển tiếp
1. Đối với hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực thủy sản xảy.
ra trước khi Nghị định này có hiệu lực mà sau đó mới bị phát hiện hoặc
đang xem xét, giải quyết thi áp dụng các quy định có lợi cho tổ chức, cá nhân
vi phạm.
2. Đối với quyết định xử phạt vi phạm hành chính đã được ban hành
hoặc đã được thi hành xong trước thời điểm: Nghị định này có hiệu lực thì
hành mà cá nhân, tổ chức bị xử phạt vi phạm hành chính hoặc cá nhân bị áp.
dụng hiện phảp xử lý hành chính còn khiếu nại thì áp dụng quy định của Nghị
định số 103/2013/NĐ-CP ngày 12 tháng 9 năm 2013 quy định xử phạt vi
phạm hành chính trong hoạt động thủy sản; Nghị định số 41/2017/NĐ-CP
ngày 05 tháng 4 năm 2017 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của
các nghị định về xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động thủy sản; lĩnh.
vực thú y, giống vật nuôi, thức ăn chăn môi; quản lý rừng, phát triển rừng,
bảo vệ rừng và quản lý lâm sản: Nghị định số 64/2018/NĐ-CP ngày 07
tháng 5 năm 2018 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong
lĩnh vực giống vật nuôi, thức ăn chăn nuôi, thủy sản.
3. Đối với các hành vi vi phạm trong hoạt động thủy sản được phát hiện.
sau khi Nghị định này có hiệu lực thuộc trường hợp được chuyển tiếp tại
Luật Thủy sản và các văn bản quy định chi tiết thi hành Luật Thủy sản thi tiếp
tục áp dụng các quy định tại Nghị định số 103/2013/NĐ-CP ngày 12 tháng 3
năm 2013 quy định xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động thủy sản;
Nghị định số 41/2017/NĐ-CP ngày 05 tháng 4 năm 2017 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số điều của các nghị định về xử phạt vi phạm hành chính.
trong hoạt động thủy sản; lĩnh vực thú y, giống vật nuôi, thức ăn chăn nuôi;
quản lý rừng, phát triển rừng, bảo vệ rừng và quản lý lâm sản; Nghị định.
số 64/2018/NĐ-CP ngày 07 tháng 5 năm 2018 của Chính phủ quy định xử
phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giống vật nuôi, thức ăn chăn nuôi,
thủy sản để xử lý đến hết thời gian chuyển tiếp.
Điều 58. Trách nhiệm hướng dẫn thì hành
1. Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm
hướng dẫn, tổ chức, kiểm tra việc thực hiện Nghị định này.
46
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ưong
chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   KIM THỊNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THR TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, NN (2). 110
