Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuachinhphuvn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.04.2017 16:41:36 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:422017/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 05 tháng 4 năm 2017

NGHỊ ĐỊNH
Về sửa đổi, bổ sung một số điếu Nghị định số 59/2015/NĐ-CP
ngày 18 tháng 6 năm 2015 của Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật đầu tư công ngày 18 tháng 6 năm 2014,
Căn cứ Luật quy hoạch đô thị ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Xây dựng:
Chính phủ ban hành Nghị định về sửa đổi, bổ sung một số điều Nghị
định số 39/2015/NĐ-CP ngày 18 tháng 6 năm 2015 của Chính phủ về quản ký
dự án đầu tư xây dựng.
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều Nghị định số 59/2015/NĐ-CP
ngày 18 tháng 6 năm 2015 của Chính phủ về quản lý dự án đầu tư.
xây dựng, bao gồm:
1. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 5 như sau:

công trình chính của dự án. Dự án theo tiêu chí quy định của pháp luật về đầu
tư công, bao gồm: Dự án quan trọng quốc gia, dự án nhóm A, dự án nhón B
và dự án nhóm C3
2. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 7 như sau:
2. Nội dung Báo cáo nghiên cứu tiến khả thì được thực hiện theo quy
định tại Điều 53 của Luật xây dựng năm 2014, trong đó phương án thiết kế sơ.
bộ bao gồm các nội dung sau:
a) Sơ bộ về địa điểm xây dựng; quy mô dự án; vị trí, loại và cấp công
trình chính của dự án;
b) Bản vẽ thiết kế sơ bộ tổng mặt bằng dự án; bản vẽ thể hiện giải pháp
thiết kế sơ bộ công trình chính của dự án;
2
c) Sơ bộ về đây chuyển công nghệ và thiết bị công nghệ (nếu có).
3. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 8 như sau:
1. Thẩm quyền lập, thẩm định Báo cáo nghiên cứu tiền khả thì và quyết
định chủ trương đầu tư được thực hiện theo quy định của pháp luật về đầu tư,
pháp luật về đầu tư công”.
4. Sửa đổi, bổ sung khoản 2, khoản 3, khoản 5 và bổ sung khoản 8 vào.
Điều 10 như sau:
2. Đối với dự án đầu tư xây dựng sử dụng vốn ngân sách nhà nước:
a) Trừ các dự án quy định tại điểm c khoản này, cơ quan chuyên môn về
xây dựng thuộc Bộ Xây dựng, Bộ quản lý công trình xây dựng chuyên ngành.
theo quy định tại Điều 76 Nghị định này (sau đẩy gọi chung là Bộ quản lý xây
dựng chuyên ngành) chủ trì thẩm định các nội dung quy định tại Điều 58 của
Luật xây dựng năm 2014 đối với các dự án sau đây: Dự án do Thủ tướng.
Chính phủ giao; dự án nhóm A; các dự án nhóm B, nhóm C( trừ các dự án có
yêu câu lập báo cáo kinh tế kỹ thuật) do các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan
thuộc Chính phủ, cơ quan trung ương của tổ chức chính trị, tổ chức chính trị -
xã hội (sau đây gọi chung là cơ quan ở trung ương) quyết định đầu tư; dự án
được đầu tư xây dựng trên địa bàn hành chính từ 02 tỉnh trở lên;
b) Trừ các dự án quy định tại điểm a khoán này, Sở Xây dựng, Sở quản
lý công trình xây dựng chuyên ngành theo quy định tại Điều 76 Nghị định này
(sau đây gọi chung là Sở quản lý xây dựng chuyên ngành) chủ trì thẩm định.
các nội dung quy định tại Điều 58 của Luật xây dựng năm 2014 đối với các
dự án nhóm B, dự án nhóm C được đầu tư xây dựng trên địa bàn hành chính.
của tỉnh;
c) Sở quản lý xây dựng chuyên ngành trực thuộc thành phố Hà Nội.
thanh phố ni chí trì tri tri chức trìểm cách các dự an do uy bao muan.
dân thành phố quyết định đầu tư;
d) Trường hợp cơ quan chủ trì thẩm định dự án là cơ quan chuyên môn
về xây dựng trực thuộc người quyết định đầu tư thì cơ quan này có trách.
nhiệm tổng hợp kết quả thẩm định và trình phê duyệt dự án; các trường hợp.
còn lại do người quyết định đầu tư xem xét, giao cơ quan chuyên môn trực.
thuộc tổng hợp kết quả thẩm định và trình phê duyệt.
3. Đối với dự án đầu tư xây dựng sử dụng vốn nhà nước ngoài ngân sách:
a) Cơ quan chuyên môn về xây dựng thuộc Bộ quản lý xây dựng chuyên
ngành chủ tì thẩm định thiết kế các nội dung quy định tại khoản 2
Điều 58 của Luật xây dựng năm 2014 (trừ phần thiết kế công nghệ) đối với dự.
án do Thủ tướng Chính phủ giao, dự án nhóm A; dự án nhóm B, dự án nhóm C.
(trừ các dự án có yêu cầu lập báo cáo kinh tế kỹ thuật) do các cơ quan ở
trong ương, tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước do Thủ tướng Chính phủ.
3
quyết định thành lập (sau đây gọi chung là tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà
nước) hoặc tổng công ty trực thuộc bộ quyết định đầu tư; dự án được đầu tư.
xây dựng trên địa bàn hành chính từ 02 tỉnh trở lân, trừ các dự án quy định tại
điểm c, đ khoản này;
b) Sở quản lý công nình xây dựng chuyên ngành chủ thịnh định thiết
kế cơ sở về các nột dung quy định tại khoản 2 Điều 58 của. Luật yây dựng
năm 2014 (trừ phần thiết kế công nghệ) đối với các dự án nhón/B, dự án.
nhóm C được đấu tư xây dựng trên địa bàn hành chính cộa tỉnh, trác các dự án
quy định tại các điểm a, d và đ khoản này;
c) Sở quản lý xây dựng chuyên ngành trực thuộc thành phố Hà Nội.
Thành phố Hồ Chí Minh chủ trì tổ chức thẩm định tyết kế án sở của dự án do
Ủy ban nhân dân thành phố quyết định đầu tư;
d) Cơ quan chuyện môn trự -thuộc người quyết định đầu tư chủ trì tổ
chức thẩm định thiết kế công nghệ (nếu có) và chi thung của cáo cáo
nghiên cứu khả thì theo quy định tại Điều 1 củaT Tuật xây dựng nâm nghị
tổng hợp kết quả thẩm định, trình phê duy/dự án; chủ trì thẩm định dự án gó.
nội dung chủ yếu về trao sắm hàng hóa yung cấp dịch vụ nhưng có cấp phần.
Xây dựng gồm các hang trục công trìn), công việc không quyết định đến mục
tiêu đầu tư, an toàn trong vận hành và có giá trì chi phí phần xây
dựng dưới 05 tỷ đồng;
đ) Trường hợp A
năng lực và có thhị được tự tổ chức thẩm dịnh, Bộ trưởng Bệ quản lý xây
dụng chuyện ngành quyết định việc phân cấp, ủy quyền cho tập đoàn kinh tế.
Tổng công ty nhà nước chủ trí tổ chức thâm định dự án đầu tư xây dựng đối
với dự án, nhóm B, dự án nhóm 03 có công trình xây dựng từ cấp 1 trở xuống
do tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhàn trước quyết định đầu tư thuộc chuyên
ngành do Bộ quân lý xây dựng cuyên ngành quản lý.
Việc phân cấp, ủy tuyển phải đám báo đác nguyên tắc, điểt kiện theo.
quy định của pháp lật Người đượn phậu cấp, ủy quyền thâm định chịu trách.
nhiệm về kết quả thánh đựo/tỉnh thực hiện. Kết quả Thẩm định phải được
gửi đến cơ quai chuyên mớt về xây dựng thuộc Bộ quản lý xây dựng chuyên
ngành để tháo dõi, quản lý theo quy định.
5. Đối với dự án đầu tự xây dựng sử dụng vốn khác:
a) Cơ quan chuyên môn về xậy dựng thuộc Độ quản lý xây dựng chuyên
ngành chà trì tổ chức thẩm định thiết kế cơ sở về các nội ngang theo quy định.
tại khoản 2 Điều 58 của Luật xậy dựnh 2011 trở phần thiết kế công
nghệ) của dự án đầu tư xây dụng có công trình đấp I trở tên (Trr dự tra dần tra
xây dựng công trình nhà kơ quy mô dưới 25 tầng có chiều cao không quá.
75 m); dự án đầu tư xây tựng công trình công công, công trình có ảnh hưởng
lớn đến cảnh quan, môi trường và an toàn cộng đồng được đầu tư xây dựng
trên địa bàn hành chính của 02 tỉnh trở lên;
4
b) Sở quản lý xây dựng chuyên ngành chủ trì tổ chức thẩm định thiết kế
cơ sở về các nội dung quy định tại khoản 2 Điều 58 của Luật xây dựng
năm 2014 (trừ phần thiết kế công nghệi của dự án đầu tư xây dựng công trình.
nhà ở quy mô dưới 25 tầng có chiều cao không quá 75 rư dự án đầu tư xây.
dựng công trình công cộng, công trình có ảnh hưởng lớn đến cảnh quan, môi
Trường và an toàn của cộng đồng đối với công trình cấp II, cấp III được xây
dựng trên địa bàn hành chính của tỉnh;

thenh tại Điều 58 của Luật xây dựng năm 2014, trừ các nội dung thẩm.
định thiê kế cơ sở do cơ quan chuyên môn về xây dựng thực hiện được quy
định tặi các đải mà và b khoản này.
8. Cơ quan rủ nước có, thẩm quyền được thực hiện việc phân cấp. ủy.
quyền thẩm định dự án, thiệt kế Cơ sở đán báo các nguyên tắc, điều kiện theo

Điều 14 của Luật tổ chứchính quyền địa phương, cụ thể như sau:
a) Cơ quan chuyên rản về xây đặng trực thuộc Bộ quản lý xây dựng
chuyên ngành được phân cập hoặc ủy quyền bác Sở quản lý xây dựng chuyên.
ngành thẩm định dự án, thẩm định thiết kể cơ sở của các dự án cụ thể thuộc
thẩm quyền thẩm định của minh sau khid Bộ trưởng Bộ quản lý xây dựng
b) Căn cứ điều kiện cụ thể của địa phương. Ủy,ban nhân dân cấp tỉnh
quyết định việc thực hiện phân cấp hoặc ủy, quyền cho phòng, có chức năng
quản lý xây dựng thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ban quản lý khu công
nghiệp, khu chế xuất cho đông nghệ cao, khu kinh tế thẩm, đinh dự án, thiết
kế cơ sở đối với các dư án thuộc, thẩm quyền thẩm định của tác.Sở quản lý.
“cộng trình xây dựng chuyện ngành”
Sửa đổi, bổ sung Điều 13 như sau:
Điều 13T kinh tê - kỹ thuật đầu tư xây dựng
Dự án đầu tư xây dựng chỉ yêu cầu lập Báo cáo kim để - kỹ thuật đầu tư.
xây dựng thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 5 Nghị tịnh này, Thẩm
Quyền- thẩm sảnh, phê duyệt Báo cáo kinh tế - kỹ thuật đầu tư xây dựng được
thực hiện như saú:
1. Đối với, dự án có yêu cầu lập báo cáo kinh tế - kỹ thuật đầu tư xây
dựng sử dụng vốn ngân sách nhà nước;
a) Cơ quan chuyên môn về xây dựng trực thuộc Bộ quản lý xây dựng
chuyên ngành chủ trí thẩm định các nội dung các định tại khoản 4 Điều 58
của Luật xây dựng năm 2014 đối với Báo cáo kinh tế - kỹ thuật đầu tư xây
dựng có công trính vàn Trở lên do các cơ quan ở trung ương quyết định đầu tư;
5
b) Sở quản lý xây dựng chuyên ngành chủ trì thẩm định các nội dung.
quy định tại khoản 4 Điều 58 của Luật xây dựng năm 2014 đốt với Báo cáo.
kinh tế - kỹ thuật đầu tư xây dựng do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định
đầu tư;
c) Theo phân cấp của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, phòng có chức năng
quản lý xây dựng thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện chủ trì thẩm định các nội
dung quy định tại khoản 4 Điều 58 của Luật xây dựng năm 2014 đối với các
dự án có yệu cầu lập Báo cáo kinh tế - kỹ thuật đầu tư xây dựng do Ủy ban
nhân dân cấp huyện, cấp xã quyết định đầu tư;
d) Cơ quan chuyên môn trực thuộc người quyết định đầu tư chủ trì tố
chức thẩm định các nội dung quy định tại khoản 4 Điều 58 của Luật xây dựng
năm 2014 đối với các dự án có yêu cầu lập Báo cáo kinh tế - kỹ thuật đầu tư
xây dựng do các bộ, cơ quan ở trung ương quyết định đầu tư trừ các dự án
quy định tại điểm a khoản này. Kết quả thẩm định phải được gửi đến cơ quan
chuyên môn về xây dựng thuộc Bộ quản lý xây dựng chuyên ngành để theo
dõi, quản lý theo quy định.
Trường hợp cơ quan chuyên môn thuộc người quyết định đầu tư không
đủ điều kiện thực hiện công tác thẩm định thí yêu cầu chủ đầu tư trình thẩm
định tại cơ quan chuyên môn thuộc Bộ quản lý xây dựng chuyên ngành hoặc
Sở quản lý xây dựng chuyên ngành nơi thực hiện đầu tư xây dựng dự án.
2. Đối với dự án có yêu cầu lập Báo cáo kinh tế - kỹ thuật đầu tư xây
dựng sử dụng vốn nhà nước ngoài ngân sách:
a) Cơ quan chuyên môn về xây dựng thuộc Bộ quản lý xây dựng chuyên.
ngành chủ trì thẩm định các nội dung quy định tại các điểm c, d, đ và khoán 4
Điều 58 của Luật xây dựng năm 2014 đối với thiết kế bản vẽ thi công và dự
hoạn xay dựng (trừ giản tuết ke cong nghẹ) của Báo cao kinh tế - kỹ thuật
đầu tư xây dựng có công trình cấp T trở lên do các cơ quan ở trung ương, tập
đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước quyết định đầu tư;
b) Sở quản lý xây dựng chuyên ngành chủ trì thẩm định các nội dựng
quy định tại các điểm c, 4, 4 và c khoản 4 Điều 58 của Luật xây dựng
năm 2014 đối với thiết kể bản vẽ thi công và dự toán xây dựng của Báo cáo.
kinh tế - kỹ thuật đầu tư xây dựng do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định
đầu tư;
c) Theo phân cấp của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, phòng có chức năng
quản lý xây dựng thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện chủ trì thẩm định các nội
dung quy định tại các điểm c, d, điều 58 của Luật xây dựng
năm 2014 đối với thiết kế bản vẽ thi công, dự toán xây dựng (trừ phần thiết kể
công nghệ) đối với dự án có yêu cầu lập Báo cáo kinh tế - kỹ thuật đầu tư xây
dựng do Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã quyết định đầu tư;
6
đ) Người quyết định đầu tư tổ chức thẩm định các nội dung quy định tại
các điểm a và b khoản 4 Điều 58 của Luật xây dựng năm 2014 và phần thiết
kế công nghệ (nếu có) đối với các dự án quy định tại các khoản a, 1 và c
Điều này;
đ) Cơ quan chuyên môn trựo thuộc người quyết định đầu tư chủ trì tố
chức thẩm định các nội dung quy định tại khoản 4 Điều 58 của Luật xây dựng
năm 2014 đối với các dự án có yêu cầu lập Báo cáo kinh tế- kỹ thuật đầu tư
xây dựng do các bộ, cơ quan ở trung ương, tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà
nước quyết định đầu tư, trừ các dự an quy định tại điểm a khoản này. Kết quả
thẩm định phầi được gửi đến cơ quan chuyên môn về xây dựng thuộc Bộ quán
lý xây dựng chuyên ngành để theo dõi, quản lý theo quy định.
Trường hợp cơ quan chuyên môn thuộc người quyết định đần tư không
đủ đều kiện thực hiện công tác thẩm định thì yêu cầu chủ đầu tư trình thẩm
định thiết kể bản vẽ thi công, dự toán xây dựng tại cơ quan chuyên môn thuộc.
Bộ quản lý xây dựng chuyên ngành hoặc Sở quản lý xây dựng chuyên ngành:
nơi đầu tư xây dựng dự án.
3. Đối với dự án có yêu cầu tập Báo cáo kinh tế - kỹ thuật đầu tư xây
dựng sử dụng vốn khác:
a) Cơ quan chuyên môn về xây dựng thuộc Bộ quản lý công trình xây.
dụng chuyên ngành này chủ trì tổ chức thẩm định các nội dung theo quy định.
tại các điểm c và d khoản 4 Điều 58 của Luật xây dựng năm 2014 đối với
thiết kế bản vẽ thi công (trừ phần thiết kế công nghệ) của Báo cáo kinh tế - kỷ
thuật đầu tư xây dựng công trình cấp 1 trở lên (trừ công trình thuộc dự án dần
tư xây dựng công trình nhà ở có quy mô dưới 25 tằng chiều cao không quá 75 m);
công trình công cộng, công trình có ảnh hưởng lớn đến cảnh quan, môi trường và
ạp toàn của câng đồng nầm trên địa bàn hành chính của bơi tỉnh trở lêc.
b) Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành chủ trì tổ chức thẩm
định các nội dung theo quy định tại các điểm c và d khoản 4 Điều 58 của Luật
xây dựng năm 2014 đối với thiết kế bản vẽ thi công (trừ phần thiết kể công
nghệi của Báo cáo kinh tế - kỹ thuật đầu tư xây dựng công trình thuộc dự án.
đầu tư xây dựng công trình nhà ở có quy mô dưới 25 tầng chiểu cao không
quá 75 m; công trình công cộng, công trình có ảnh hưởng lớn đến cảnh quan,
môi trường và an toàn của cộng đồng đối với công trình cấp I, cấp III nằm.
trên địa bàn hành chính của tỉnh, trừ các dự án quy định tại điểm a
khoản này;
c) Người quyết định đầu tư tổ chức thẩm định toàn bộ nội dung Béo cáo.
kinh tế kỹ thuật theo quy định tại khoản 4 Điều 58 của 1mật xây dựng.
năn: 2914, trừ các nội dung thẩm định do cơ quan chuyên môn về xây dựng
thực hiện được quy định tại các điểm a và b khoản này.
7
4. Người quyết định đầu tư phê duyệt thiết kể bản vẽ thi công và dự toán.
xây dựng công trình của Báo cáo kinh tế - kỹ thuật đầu tư xây dựng”.
6. Sửa đổi, bổ sung Điều 15 như sau:

để xuất trong chủ trương đầu tư hoặc báo cáo nghiên cứu tiền khả thi.
2. Công trình công cộng có quy mô lớn, có yêu cầu kiến trúc đặc thù
phải tổ chức thi tuyển, tuyển chọn phương án thiết kế kiến trúc gồm:
a) Công trình công cộng có quy mô cấp I, cấp đặc biệt;
b) Công trình có yêu cầu kiến trúc đặc thù gồm: Nhà ga đường sắt trung
tâm cấp tỉnh, nhà ga hàng không dân dụng; cầu trong đô thị từ cấp II trở lên,
ga đường sắt nội đô từ cấp II trả lên; công trình tượng đài, công trình là biểu
tượng về truyền thống, vắn hoá và lịch sử của địa phương; công trình có ý
nghĩa quan trọng, điểm nhấn trong đô thị và trên các tuyến đường chính được
xác định trong đỗ án quy hoạch xây dựng, thiết kế đô thị, quy chế quản lý quy
hoạch, kiến trúc đô thị được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3. Bộ Xây dựng hướng dẫn chi tiết về Hội đồng tổ chức thi tuyển, tuyển
chọn phương án thiết kế kiến trúc; hình thức thi tuyển, tuyển chọn phương án.
thiết kế kiến trúc; trình tự, thủ tục, quyền hạn và trách nhiệm của cơ quan, tổ.
chức, cá nhân liên quan đến thi tuyến, tuyển chọn phương án thiết kế kiến trúc
và chi phí cho việc thi tuyển, tuyến chọn phương án thiết kế kiến trúc công
trình xây dựng.
4. Khi có đủ điều kiện năng lực thực hiện theo quy định thì tổ chức, cá
nhân có phương án thiết kế kiến trúc được lựa chọn được ưu tiên thực hiện
các bước thiết kế tiếp theo của dự án3.
1. Sửa đổn, bổ sung khoản 1, khoan 3 Điêu 1/ như sau:
1. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ở trung ương, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh, cấp huyện, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Chủ tịch Hội đồng
quản trị tập đoàn kinh tế, tổng công y nhà nước quyết định thành lập Ban
quản lý dự án đầu tư xây dựng chuyên ngành, Ban quản lý dự án đầu tư xây.
dựng khu vực (sau đây gọi là Ban quản lý dự án chuyên ngành, Ban quản lý
dự án khu vực) để giao làm chủ đầu tư một số dự án và thực hiện nhiệm vụ.
quản lý đồng thời nhiều dự án sử dụng vốn ngân sách nhà nước, vốn nhà nước.
ngoài ngân sách, tham gia tư vấn quản lý các dự án khác khi cần thiết.
Tuỹ thuộc số lượng, quy mô dự án được phân cấp quản lý và điều kiện tố
chức thực hiện cụ thể, Bộ trưởng có thể ủy quyền cho Tổng cục trưởng trực
thuộc Bộ thành lập Ban quản lý dự án trực thuộc để quản lý các dự án được
phân cấp cho Tổng cục quyết định đầu tư.
8
3. Cơ chế hoạt động của Ban quản lý dự án chuyên ngành, Ban quản lý.
dự án khu vực:
a) Ban quản lý dự án chuyên ngành, Ban quản lý dự án khu vực do.
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ở trung ương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp.
tỉnh, cấp huyện thành lập là đơn vị sự nghiệp đặc thù, áp dụng cơ chế tự chủ
tài chính tự đảm bảo chí thường xuyên theo quy định tại Nghị định
số 16/2015/NĐ-CP ngày 14 tháng 02 năm 2015 của Chính phủ quy định cơ
chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập;
b) Ban quản lý dự án chuyên ngành, Ban quản lý dự án khu vực do.
người đại diện có thẩm quyền của tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước
quyết định thành lập là đơn vị thành viên hạch toán độc lập hoặc là đơn vị
bạch toàn phụ thuộc sử dụng tư cách pháp nhân của công ty ng để quản lý
thực hiện dự án. Ban quản lý dự án chuyên ngành, Ban quản lý dự án khu vục
được tổ chức tại, thành tập theo Nghị quyết của Hội đồng thành viên, Hội
đồng quản trị và hoạt động theo cơ chế tự đảm bảo kinh phí hoặc được cấp.
kinh phí hoạt động trong trường hợp là đơn vị hạch toán phụ thuộc công
ty mẹ.
c) Ban quản lý dự án chuyên ngành, Ban quản lý dự án khu vực có tư.
cách pháp nhân đầy đủ, được sử dụng con dấn riêng, được mở tài khoản tại
khu bạc nhà nước và ngân hàng thương mại theo quy định; thực hiện các chức.
năng, nhiệm vụ và quyền hạn của chủ đầu tư và trực tiếp tổ chức quản lý thực
hiện các dự án được giao; chịu trách nhiệm trước pháp luật và người quyết
định đầu tư về các hoạt động của mình; quản lý vận hành, khai thác sử dụng
công trình hoàn thành khi được người quyết định đầu tư giao”.
8. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 21 như sau:
1. Chủ đầu tư sử dụng tư cách pháp nhân của minh và bộ máy chuyên
môn trực thuộc có đủ điều kiện, năng lực để trực tiếp quản lý dự án đầu tư
xây dựng công trình có tổng mức đầu tư dưới 15 tỷ đồng; trường hợp không.
đủ điều kiện thực hiện, chủ đầu tư được thuê tổ chức, cá nhân có đủ điều
kiện năng lực theo quy định tại Nghị định này để thực hiện”.
9. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 24 như sau:

a) Cơ quan chuyên môn về xây dựng thuộc Bộ quản lý xây dựng chuyên
ngành chủ trì tổ chức thẩm định triết kế kỹ thuật, dự toán xây dựng (trưởng
hợp thiết kế ba bước); thiết kế bản vã thi cống, dự toán xây dựng (trường hợp.
thiết kế hai bước) của công trình cấp đặc biệt, cấp 1 (trừ công trình nhà ở có.
quy mô dưới 25 tảng chiều cao không quá 75 tr); công trình do Thủ tưởng
9
Chính phủ giao; các công trình thuộc dự án chuyên ngành do mình quyết định
đầu tư; các công trình thuộc dự án được đầu tư xây dựng trên địa bàn hành.
chính tù hai tỉnh trở lên, trừ các công trình quy định tại điểm c khoản này;
b) Sở quản lý xây dựng chuyên ngành chủ trì tổ chức thẩm định thiết kế
kỹ thuật, dự toán xây dựng (trường hợp thiết kể ba bước); thiết kế bản vẽ thi
cống, dự toán xây dựng (trường hợp thiết kế hai bước) của công trình nhà ở
có quy mô dưới 25 tầng chiếu cao không quá 75 m; công trình từ cấp II trở
xuống được đầu tư xây dựng trên địa bàn hành chính của tỉnh, trừ các công
trình quy định tại điểm a khoản này;
c) Sở quản lý xây dựng chuyên ngành trực thuộc thành phố Hà Nội,
Thành phố Hồ Chí Minh chủ trì thẩm định thiết kế kỹ thuật, dự toán xây dựng
(trường hợp thiết kế ba bước); thiết kế bản vẽ thì công, dự toán xây dựng
(trường hợp thiết kế hai hước) công trình thuộc dự án do Ủy ban nhân dân
thành phố quyết định đầu tư”
10. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 25 như sau:
1. Thẩm quyền thẩm định thiết kế, dự toán xây dựng:
a) Cơ quan chuyên môn về xây dựng thuộc Bộ quản lý xây dựng chuyên
ngành chủ trì tổ chức thẩm định thiết kể kỹ thuật, dự toán xây dựng (trưởng
hợp thiết kế ba bước) và thiết kế bản vẽ thi công, dự toán xây dựng (trưởng
hợp thiết kế hai bước) của công trình cấp đặc biệt, cấp 1 (trừ công trình nhà ở
có quy mô dưới 25 tăng chiều cao không quá 75 m), công trình từ cấp Iư trứ
lên của dự án thuộc chuyên ngành do tập đoàn kinh tế, tông công ty nhà nước
thuộc phạm vi quản lý của mnn quyết định đầu tư; công trình do Thủ tướng
Chính phủ giao và các công trình của dự án thuộc chuyên ngành do mình
quyết định đầu tư, các công trình thuộc dự án được đầu tư xây dựng trên địa
bản banh chính từ thác trả các công tràm quy địa tại các điểm chỉ các điển chi các điển trì điện trì điam trì điai cái các điển trì điai cái côn trìển triển triển trìểm điện trì điai
và d khoản này;
b) Sở quản lý xây dựng chuyên ngành chủ trì tổ chức thẩm định thiết kế
kỹ thuật, dự toán xây dựng (trường hợp thiết kế ba bước) và thiết kế bản vẽ
thi công, dự toán xây đơng (trường hợp thiết kế hai hước) của công trình nhà
ở có quy mô dưới 25 tầng chiều cao không quá 75 cụ công trình từ cấp II trở
lên được đầu tư xây dựng trên địa bàn hành chính của tỉnh, trừ các công trình.
quy định tại các điểm a và d khoản này;
c) Sở quản lý xây dựng chuyên ngành trực thuộc thành phố Hà Nội,
Thành phố Hồ Chí Minh chủ trì thẩm định thiết kế kỹ thuật, dự toán xây dựng
(trường hợp thiết kế ba hước); thiết kể bản về thì công, dự toán xây dựng
(trường hợp thiết kế hai hước) công trình thuộc dự áo do Ủy ban nhân dân
thành phố quyết định đầu tư;
10
d) Trường hợp tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước có đủ điều kiện
năng lực và có đề nghị được tự tổ chức thẩm định, Bộ trưởng Bộ quản lý xây
dựng chuyên ngành quyết định việc phân cấp, ủy quyền cho tập đuàn kinh tế.
tổng công ty nhà nước chủ trì tổ chức thẩm định thiết kế kỹ thuật, dự toán xây
dụng (trường hợp thiết kã ba bước) và thiết kế bản và thi công, dự toán xãy.
dựng (trường hợp thiết kế hai bước), phần thiết kế công nghệ (nếu có) của
công trình từ cấp 11 trở xuống của dự án do tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà
nước quyết định đầu tư thuộc chuyên ngành do Bộ quản lý xây dựng chuyên
ngành quản lý.
Việc phân cấp, ủy quyền phải đảm bảo các nguyên tắc, điều kiện theo.
quy định pháp luật. Người được phân cấp, ủy quyền chịu trách nhiệm về kết
quả thẩm định do minh thực hiện. Kết quả thẩm định phải được gửi đến cơ
quan chuyên mén về xây dựng thuộc Bộ quản lý xây dựng chuyên ngành để
theo dõi, quản lý;
đ) Người quyết định đầu tư tổ chức thẩm định thiết kế, dự toán xây dựng
của các công trình còn lại; tổ chức thẩm định phần thiết kế, dự toán phần công
nghệ (nếu có) đối với các công trình quy định tại các điểm c, b và c
khoản này”.
11. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 26 như sau:

a) Cơ quan chuyên môn về xây dựng thuộc Bộ quản lý xây dựng chuyên
ngành chủ trì tổ chức thẩm định thiết kế kỹ thuật (trường hợp thiết kế ba
bước), thiết kế bản vẽ thi công (trường hợp thiết kế hai bước) của công trình.
cấp đặc biệt, cấp 1 trừ công trình nhà ô có quy mô dưới 25 tầng chiểu cao
không quá 75 m), các công trình công cộng, công trình có ảnh hưởng lớn đến
cánh quan, thôn trương và tái sonh của cọng tổng thac trự an thược đại tư xay
dựng trên địa bàn hành chính từ 2 tỉnh trở lên;
b) Sở quản lý xây dựng chuyên ngành chủ trì tổ chức thẩm định thiết kế
kỹ thuật (trường hợp thiết kế ba bước), thiết kế bản vẽ thi công (trường hợp.
thiết kề hai bước) của công trình nhà ở có quy mô dưới 25 tăng chiều cao
không quá 75m; công trình công cộng, công trình xây dựng có ánh hưởng lớn
đến cảnh quan, môi trường và an toàn cộng đồng đối với công trình cấp lí. II
được xây dựng trên địa bàn hành chính của tỉnh, trở các công trình quy định.
tại điểm a khoản này;
e) Người quyết định đầu tư tổ chức thẩm định thiết kế, dự toán xây dựng
của các công trình còn lại; tổ chức thẩm định phần thiết kế công nghệ (nếu có).
và dự toán xây dựng đối với các công trình quy định tại các điểm a và b
khoản này”
11
12. Sửa đổi, bổ sung khoản 5 và bổ sung khoản 9, khoản 10 vào Điều 30
như sau:
6. Trường hợp dự án đầu tư xây dựng công trình gồm nhiều công trình.
có loại, cấp công trình khác phan, cơ quan chủ trì thẩm định là cơ quan có
trách nhiệm thẩm định công trình chính có cấp cao nhất của dự án.
9. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền được thực hiện việc phân cấp, ủy.
quyền thẩm định thiết kế, dự toán xây dựng trên cơ sở đảm bảo các nguyên.
tắc, điều kiện theo quy định tại khoản 6 Điều 34 cửa luật tổ chức Chính phủ.
và Điều 13, Điều 14 của Luật tổ chức chính quyền địa phương, cự thể
như sau:
a) Cơ quan chuyên môn về xây dựng thuộc Bộ quản lý xây dựng chuyên.
ngành được phân cấp hoặc ủy quyền thẩm định thiết kế, dự toán xây dựng các
công trình cụ thể thuộc thẩm quyền thẩm định của mình cho các Sở quản lý
xây dựng chuyên ngành sau khi được Bộ trưởng Bộ quản lý xây dựng chuyên
ngành chấp thuận;
b) Căn cứ điều kiện cụ thể của địa phương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
quyết định việc thực hiện phân cấp hoặc ủy quyền thẩm định thiết kế, dự toán
xây dựng đối với công trình thuộc thẩm quyền thẩm định của Sở quản lý xây
dựng chuyên ngành cho phòng có chức năng quản lý xây dựng thuộc Ủy ban
nhân dân cấp huyện, Ban quản lý khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công
nghệ cao, khu kinh tế.
10. Đối với dự án thực hiện theo hình thức tổng thầu BPC, giao Bộ Xây.
dựng quy định chi tiết về thẩm định thiết kế xây dựng”.
13. 1 cả đối, Đỗ sLn thu thu chi thu chi thu chà bảnh
Điều 47. Chứng chỉ hành nghề thiết kế quy hoạch xây dựng
1. Cá nhân được xét cấp chứng chỉ hành nghề thiết kế quy hoạch xây
dựng phải có trình độ đại học trở lên thuộc chuyên ngành kiến trúc, quy hoạch
hoặc các chuyên ngành phù hợp với yêu cầu của đồ án quy hoạch và đáp ứng
các điều kiện tương ứng với các hạng sau:
a) Hạng 1: Đã làm chủ trì thiết kế hoặc chủ trì thẩm định thiết kể bộ môn
chuyên ngành ứ nhất 05 đồ án quy hoạch thuộc thẩm quyền phê duyệt của
Thủ tướng Chính phủ hoặc 10 đổ án quy hoạch (trong đó ít nhất 05 đồ án là:
quy hoạch vùng hoặc quy hoạch chung) thuộc thẩm quyền phê duyệt của Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh; các đồ án quy định tại điểm này đếu đã được cấp có
thẩm quyền phê duyệt;
12
b) Hạng II: Đã chủ trì thiết kế hoặc chủ trì thẩm định thiết kế bộ mộn
chuyên ngành ác nhất 06 đồ án quy toạch thuộc thẩm quyền phê duyệt của Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh hoặc 12 đổ án quy hoạch (trong đó, tr nhất có 03 đồ án.
quy hoạch chung xây dựng xã) thuộc thẩm quyền phê duyệt của Ủy ban nhân.
dân cấp huyện; các đồ án quy định tại điểm này đều đã được cấp có thẩm
quyền phê duyệt;
c) Hạng II: Đã tham gia thiết kế hoặc tham gia thẩm định thiết kế bộ
môn chuyên ngành ít nhất 01 đó án thuộc chẩm quyền phê duyệt của Thể
tướng Chính phủ 03 đồ án thuộc thẩm quyền phê duyệt của Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh hoặc 05 đồ án quy hoạch thuộc thẩm quyền phê duyệt của Ủy ban
nhân dân cấp huyện; các đó án quy định tại điểm này đều đã được cấp có
thẩm quyền phê duyệt.
2. Phạm vi hoạt động
a) Hang 1: Được làm chủ nhiệm đó án, chủ trì thiết kế các bộ môn
chuyên ngành của tất cả các đồ án quy hoạch xây dựng;
b) Hạng II: Được làm chái nhiệm đồ án, chủ trì thiết kế các bộ môn
chuyên ngành của tắt cả các đồ án quy hoạch xây dựng, trừ chủ nhiệm các đồ
án quy hoạch xây dựng vùng liên tỉnh;
c) Hạng III: Được làm chủ nhiệm các đồ án quy hoạch xây dựng thuộc
thẩm quyền phê duyệt của Ủy ban nhân dân cấp huyện, chủ trì thiết kế các bộ
môn chuyên ngành của các đồ án quy hoạch xây dựng thuộc thẩm quyền phê
duyệt của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và cấp huyện;
d) Các cá nhân chưa được cấp chứng chỉ hành nghề thiết kế quy hoạch
xây dựng được tham gia lệp tất cả các loạt đồ ản quy hoạch theo đúng chuyên
ngành của chính, không được đảm nhân các vai trò chủ nhiệm đồ án, chủ trì.
ủi uiet kê
14. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 48 như sau:

bao gồm:
a) Thiết kế kiến trúc công trình;
b) Thiết kế kết cấu công trình;
c) Thiết kế điện - cơ điện công trình;
d) Thiết kế cấp - thoát nước;
đ) Thiết kế thông gió - cấp thoát nhiệt;
e) Thiết kế an toàn phòng chống cháy nổ công trình”.
13
15. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 49 như sau:
2. Điều kiện cấp chứng chỉ hành nghề giám sát thí công xây dựng:
a) Hạng 1 Đã làm giám sát trưởng hoặc đã trực tiếp giám sát thi công
phần việc liên quan đến nội dung đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề của (t nhất
01 công trình cấp 1 hoặc 02 công trình cấp tỉ cùng loại với công trình đề nghị
cấp chứng chỉ hành nghề;
b) Hạng II: Đã làm giám sát trường hoặc đã trực tiếp giám sát thì công
phần việc liên quan đến nội dung đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề của tt nhất.
01 công trình cấp 1 hoặc 02 công trình cấp III cùng loại với công trình để
nghị cấp chứng chỉ hành nghề;
e) Hạng II: Đã trực tiếp giám sát thi công phần việc liên quan đến nội
dung đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề của ít nhất 01 công trình cấp III hoặc
02 công trình cấp IV cùng loại với công trình đề nghị cấp chững chỉ
hành nghề”
16. Sửa đổi, bổ sung Điều 50 như sau:
ả1. Điều kiện cấp chứng chỉ hành nghề kiểm định xây dựng:
a) Hạng 1 Đã làm chủ trì kiểm định hoặc chủ trì thiết kế ít nhất 01 công
trình cấp I hoặc 02 công trình cấp Ií cùng loại với công trình đề nghị cấp
chứng chỉ hành nghè;
b) Hạng II: Đã làm chủ trì kiểm định hoặc chủ trì thiết kế ít nhất 01 công
trình cấp II hoặc 02 công trình cấp a1i cùng loại với công trình đề nghị cấp
chứng chỉ hành nghề;
e) Hạng III: 10ã tham gia kiểm định hoặc tham gia thiết kế ít nhất 02

cấp chứng chỉ hành nghề.
2. Phạm vi hoạt động:
a) Hạng 1: Được làm chủ trì kiểm định chất lượng, xác định nguyên nhân
hư hỏng, nguyên nhân sự cố, thời hạn sử dụng của bộ phận, công trình tất cầt
các cấp cùng loại với công trình được ghi trong chứng chỉ hành nghề; được
làm chủ trì kiểm định chất lượng vật liệu xây dựng, sản phẩm xây dựng, cấu
kiện xây dựng;
b) Hạng II: Được làm chủ trì kiểm định chất lượng, xác định nguyên
nhân lư hóng nguyên nhân sự cố, thời hạn sơ dụng của bộ phận, công trình
từ cấp 11 trở xuông cừng loại với công trình được ghi trong chứng chỉ hành
nghề; được làm chủ trì kiểm định chất lượng vật liện xây dựng, sản phẩm xây
dựng, cấu kiện xây dựng;
14
c) Hạng II: Được làm chủ trì kiểm định chất lượng, xác định nguyên
nhân hư hỏng, nguyên nhân sự cố, thời hạn sử dụng của bộ phận, công trình
cấp III, cấp IV cùng loại với công trình được ghi trong chứng chỉ hành nghề:
được làm chủ trì kiểm định chất lượng vật liệu xây dựng, sản phẩm xây dựng.
cấu kiện xây dựng”.
17. Sửa đổi, bổ sung Điều 51 như sau:
Điều 51. Điều kiện năng lực đối với cá nhân phụ trách công tác an
toàn lao động
Cá nhân phụ trách công tác an toàn lao động hoặc làm cán bộ chuyên
trách về an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình tuân thủ quy
định về điều kiện hành nghề của pháp luật về án toàn, vệ sinh lao động”.
18. Sửa đổi, bổ sung Điều 54 như sau:
Điều 54. Chứng chỉ hành nghề quản lý dự án
1. Cá nhân đảm nhận chức danh Giám đốc quản lý dự án phải có cháng
chỉ hành nghề quản lý dự án phù hợp với loại và quy mô dự án theo quy định
tại Điều này.
2. Cá nhân có trình độ chuyên môn thuộc chuyên ngành xây dựng phủ
hợp với yêu cầu của dự án được cấp chứng chỉ hành nghề quản lý dự án khi
đáp ứng các điều kiện tương ứng với mỗi hạng dưới đây:
n) Hạng 1: Đã làm Giám đốc quản lý dự án của 01 dự án nhóm A hoặc 02
dự án nhóm B cùng loại;
b) Hạng II: Đã làm Giám đốc quản lý dự án của 01 dự án nhóm B hoặc
02 dự án nhóm C cùng loại;
c) Hạng III: Đã trực tiếp tham gia quản lý dự án của 01 dự án nhóm C
cùng loại.
3. Phạm vi hoạt động:
a) Hạng 1: Được làm Giám đốc quản lý dự án tất cả các nhóm dự án
tương ứng với loại dự án được ghi trong chứng chỉ hành nghề;
b) Hạng II: Được làm Giám đốc quản lý dự án nhóm B, nhóm C tương
ứng với loại dự án được ghi trong chứng chỉ hành nghề;
c) Hạng II: Được làm Giám đốc quản lý dự án nhóm C và các dự án chỉ
yêu cấu lập Báo cáo kinh tế - kỹ thuật đầu tư xây dựng tương ứng với loại dự.
án được ghi trong chứng chỉ hành nghề”.
15
19. Sửa đổi, bổ sung Điều 57 như sau:
Điều 57. Quy định chung về chứng chi năng lực hoạt động xây dựng
1. Tổ chức khi tham gia các lĩnh vực sau đây phái có chứng chỉ năng lực
hoạt động xây dựng:
a) Khảo sát xây dựng;
b) Lập quy hoạch xây dựng;
c) Thiết kế, thẩm tra thiếu kế xây dựng công trình;
d) Lập, thẩm tra dự án đầu tư xây dựng;
đ) Tư vấn quản lý dự án;
e) Thi công xây dựng công trình;
g) Giám sát thi công xây dựng;
h) Kiểm định xây dựng;
i) Quản lý chi phí đầu tư xây dựng.
2. Điều kiệu chưng để được cấp chứng chỉ năng lực hoạt động xây dựng:
a) Có giấy đăng ký kinh doanh hoặc quyết định thành lập của cơ quan có
thẩm quyền theo quy định của pháp luật;
b) Những cá nhân đảm nhận chức danh chủ chốt phải có hợp đồng lao.
đặng với tổ chức đề nghị cấp chứng chỉ năng lực hoạt động xây dựng:
c) Đồi với các dự án, công trình có tính chất đặc thù như: Nhà máy điện
hạt nhân, nhà máy sản xuất hóa chất độc hại, sản xuất vật liệu nổ, những cả
nhân đảm nhận chức danh chủ chốt thì ngoài yêu cầu phải có chứng chi hành.
nghề tương ứng với loại công việc thực hiện còn phải được bồi dưỡng chuyên
môn nghiệp vụ về lĩnh vực đặc thù của dự án.
3. Chứng chỉ năng lực hoạt động xây dựng có hiệu lực tối đa trong thời
hạn 05 năm. Tổ chức phải làm thủ tục cấp lại khi chứng chỉ năng lực lết hiệu
lực hoặc khi có nhu cấu. Trường hợp có thay đổi nội dung chứng chi năng lực.
phải làm thủ tục cấp lại trong thời hạn 20 ngày kể từ ngày có thay đổi.
4. Bộ Xây dựng thống nhất quản lý về chứng chỉ năng lực hoạt động xây.
dựng trên toàn quốc thông qua việc cấp, quản lý mã số chứng chí năng lực.
hoạt động xây dựng; công khai danh sách tổ chức được cấp chứng chí hoạt
động xây dựng trên trang thông tin điện tử của mình”.
16
20. Sửa đổi, bổ sung Điều 66 như sau:
Điều 66. Chứng chỉ năng lực của tổ chức giám sát thi công xây dựng.
1. Hạng I:
a) Có ít nhất 10 người có chứng chi hành nghề giám sát thí công xây
dựng hạng 1 phù hợp với loại công trình đăng ký cấp chứng chi năng lực;
b) Có ít nhất 15 người trong hệ thống quản lý chất lượng của tổ chức
giám sát thí công xây dựng công trình có chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp với.
loại công trình đăng ký cấp chứng chỉ năng lực;
c) Đã giám sát thi công xây dựng ít nhất 01 công trình cấp 1 hoặc 02
công trình cấp II cùng loại công trình đăng kỳ cấp chứng chi năng lực.
2. Hạng II:
a) Có ít nhất 10 người có chứng chỉ hành nghề giám sát thi công xây
dựng hạng 11 phù hợp với loại công trình đăng ký cấp chứng chi năng lực;
b) Có ít nhất 15 người trong hệ thống quản lý chất lượng của tổ chức.
giám sát thi công xây dựng công trình có chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp với
loại công trình đăng ký cấp chứng chỉ năng lực;
c) Đã giám sát thi công xây dựng ít nhất 01 công trình cấp II hoặc 02
công trình cấp III cùng loại công trình đăng ký cấp chứng chỉ năng lực.
3. Hạng III:
a) Có ít nhất 06 người có chứng chỉ hành nghế giám sát thi công xây.
dựng hạng uI phù hợp với loại công trình đăng ký cấp chứng chi năng lực;
b) Có ít nhất 10 người trong hệ thống quản lý chất lượng của tổ chức
giám sát thi công xây dựng công trình có chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp với
loại công trình đăng ký cấp chúng chỉ năng lực.
4. Phạm vi hoạt động:
a) Hạng 1: Được giám sát thi công xây dựng công trình tất cả các cấp.
cùng loại được ghi trong chứng chỉ năng lực;
b) Hạng I: Được giám sát thi công xây dựng các công trình từ cấp II trở
xuống cùng loại được ghi trong chứng chỉ năng lực;
c) Hạng III: Được giám sái thì công xây dựng các công trình từ cấp III
trở xuống cùng loại được ghi trong chứng chi năng lực”.
17
21. Bổ sung Điều 66a vào sau Điều 66 như sau:
Điều 66a. Chứng chỉ năng lực của tổ chức kiểm định xây dựng
1. Hạng 1:
a) Có ít nhất 10 người có chứng chỉ hành nghề kiểm định xây dựng hạng I
phù hợp với loại công trình đăng ký cấp chứng chỉ năng lực;
b) Có ít nhất 15 người trong hệ thống quản lý chất lượng của tổ chức.
kiểm định xây dựng công trình có chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp với loại
công trình đăng ký cấp chứng chỉ năng lực;
c) Đã thực hiện kiểm định xây dựng ít nhất 01 công trình cấp 1 hoặc 02
công trình cấp II cùng loại.
2. Hạng II:
a) Có ít nhất 10 người có chứng chỉ hành nghề kiểm định xây dựng hạng II
phù hợp với loại công trình đăng kỷ cấp chứng chỉ năng lực;
b) Có ít nhất 10 người trong hệ thống quản lý chất lượng của tổ chức.
kiểm định xây dựng công trình có chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp với loại
công trình đăng ký cấp chứng chỉ năng lực;
c) Đã thực hiện kiểm định xây dựng ít nhất 01 công trình cấp II hoặc 02
công trình cấp III cùng loại.
3. Hạng III:
a) Có ít nhất 05 người có chứng chỉ hành nghề kiểm định xây dựng hạng II.
phù hơn với loại cônc trình đăng kở cấp chứng chỉ năm lực;
b) Có ít nhất 05 người trong hệ thống quản lý chất lượng của tổ chức.
kiểm định xây dựng công trình có chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp với loại
công trình đăng ký cấp chứng chỉ năng lực.
4. Phạm vi hoạt động:
a) Hạng 1: Được kiểm định chất lượng, xác định nguyên nhân hư hông.
nguyên nhân sự cố, thời hạn sử dụng của bộ phận, công trình tất cả các cấp
cùng loại với công trình được ghi trong chứng chỉ năng tực; được kiểm định
chất lượng vật liệu, sản phẩm xây dựng, cấu kiện xây dựng;
b) Hạng II: Được kiểm định chất lượng, xác định nguyên nhân hư hông,
nguyên nhân sự cố, thời hạn sử dụng của bộ phận, công trình từ cấp II trở
xuống cùng loại với công trình được ghi trong chứng chỉ năng lực; được kiểm.
định chất hượng vật liệu xây dựng, sản phẩm xây dựng, cấu kiện xây dựng:
18
c) Hạng II: Được kiểm định chất lượng, xác định nguyên nhân hư hỏng.
nguyên nhân sự cố, thời bạn sử dụng của bộ phận, công trình cấp HI, cấp IV
cũng loại với công trình được ghi trọng chứng chỉ năng lực; được kiểm định
chất lượng vật liệu xây dựng, sản phẩm xây dựng, cấu kiện xây dựng”.
22. Sửa đổi, bổ sung Điều 74 như sau:

a) Được quyền yêu cầu các cơ quan có chức năng hướng dẫn việc lập bồ.
sơ xin cấp giấy pháp loạt động xây dựng và các vấn để khác liên quan đến
hoạt động của nhà thầu theo quy định của Nghị định này;
b) Được quyền tố cáo, khiếu nại những hành vi vi phạm của tổ chức, cá
nhân thực hiện các công việc theo quy định của Nghị định này;
c) Được bảo vệ quyền lợi hợp pháp trong kinh doanh tại Việt Nam theo.
giấy phép thầu được cấp;
d) Được trực tiếp làm thủ tục xuất nhập khẩu, tạm nhập tái xuất, tạm
xuất tái nhập, thanh lý hàng hóa liên quan đến hợp đồng nhận thầu tại cơ quan.
hải quan theo quy định của pháp luật về quản lý xuất nhập khẩu.
2. Nhà thầu nước ngoài có các nghĩa vụ sau:
a) Đăng ký địa chỉ, số điện thoại, lax, c-mail của văn phòng điều hành và
người đại diện thực hiện hợp đồng tại các cơ quan có liên quan đến các nội
dung nêu trên theo quy định của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi có dự án nhậc
thần. Đối với nhà thầu thực hiện các gói thân lập quy hoạch xây dựng, lập dự
án đầu tư xây dựng, khán sát xây dựng, thiết kế xây dựng công trình có thể
đăng ký các nội dung nêu trên tại địa phương kháo không phải là troi có dự án
nhận thầu.
13 13; 17 của vội thong thốc chốch
thông báo các thông tin này trực tiếp hoặc qua đường bưu điện tới Bộ Xây
dựng, Bộ Công an, Bộ Tài chính, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Ủy ban.
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương nơi có công trình xây dựng
biết, theo hướng dẫn của Bộ Xây dựng;
b) Đăng ký sử dụng con đấu của văn phòng điều hành công trình tại
Công an tỉnh, thành phố trực thưộc trung ưong nơi có công trình xây dựng.
Nhà thầu nước ngoài chỉ sử dụng cơn đấu này trong công việc phục vụ thực
hiện hợp đồng tại Việt Nam theo quy định tại giấy phép thẩu. Khi kết thác
hợp đồng, nhà thầu nước ngoài phải nộp lại con đầu cho cơ quan đã cấp:
c) Đăng ký và nộp thuế theo quy định của pháp luật Việt Nam, thực hiện
chế độ kế toàn, mở tài khoản, thanh toàn theo hướng dẫn của Bộ Tài chính và
Ngân bảng Nhà nước Việt Nam để phạc và hoạt động kinh doanh theo
hợp đồng;
19
đ) Thực hiện việc tuyển lao động, sử dụng lao động Việt Nam và lao.
động là người nước ngoài trao quy định của pháp luật Việt Nam về lao động.
Chỉ được phép đăng ký đưa vào Việt Nam những chuyên gia quản lý.
kinh tế, quản lý kỹ thuật và người có tay nghề cao mà Việt Nam không đủ khải
năng đáp ứng.
Người nước ngoài làm việc cho nhà thầu nước ngoài tại Việt Nam phải
tuân thủ pháp luật Việt Nam về xuất - nhập cảnh, đảng ký tạm trù hoặc
thường trú và đăng ký để được cấp giấy phép lao động theo quy định các
pháp luật Việt Nam về lao động;
đ) Thực hiện hợp đồng liên danh đã ký kết với nhà thầu Việt Nam hoặc
sử dụng nhà thấu phụ Việt Nam đã được xác định trong hồ sơ đề nghị cấp
Giấy phép hoạt động xây dựng;
e) Mua bảo hiểm theo quy định của pháp luật Việt Nam đối với công
việc của nhà thầu gồm: Bảo hiểm trách nhiệm nghề nghiệp đối với nhà thấu tư.
vấn đầu tư xây dựng; bảo hiểm tài sản hàng hóa đối với nhà thầu mua sắng:
các loại bảo hiểm đối với nhà thần thi công xây dựng và các chế độ bảo hiểm.
khác theo quy định của pháp luật Việt Nam;
g) Đăng kiểm chất lượng vật tư, thiết bị nhập khẩu cung cấp theo hợp
đồng nhận thầu;
b) Đăng kiểm an toàn thiết bị thi công xây dựng và phương tiện giao
thông liên quan đến hoạt động kinh doanh của nhà thầu nước ngoài theo quy
định của pháp luật Việt Nam;
i) Tuân thử các quy định về quy chuẩn, tiêu chuẩn, về quản lý chất lượng.
công trình xây dựng, an toàn lao động và bảo vệ môi trường cũng như các quy.
định khác của pháp luật Việt Nam có liên quan;
k) Thực hiện các chế độ báo cáo theo quy định trong Giấy phép hoạt
động xây dựng;
1) Khi hoàn thành công trình, nhà thầu nước ngoài phải lập hồ sơ hoàn.
thành công trình; chịu trách nhiệm bảo hành; quyết toán vật tu, thiết bị nhập.
khẩu; xử lý vật tư, thiết lị còn dư trong hợp đồng thì công xây dựng công
trình theo quy định về xuất nhập khẩn; tải xuất các vật cơ, thiết bị thi công đã
đăng ký theo chế độ tạm nhập tái xuất; thanh lý hợp đồng; đồng thời, thông
bảo rới các cơ quan quản lý nhà nước có liên quan về việc kết thúc hợp đồng,
chấm dứt sự hoạt động của văn phòng điều hành công trình.
23. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 75 như sau:
11. Chí được ký hợp đồng giao nhận thần khi đã có Giấy phép hoạt động
xây dựng do cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp cho nhà thầu nước ngoài:
20
hướng dẫn nhà thầu nước ngoài tuân thủ các quy định tại Nghị định này và
các quy định khác cán pháp luật có liên quan; hỗ trợ nhà thầu nước ngoài
trong việc chuẩn bị các tài liệu có liên quan đến công trình nhận thầu mà thả
thầu nước ngoài phải kê khai trong hồ sơ đề nghị cấp giấy phép thầu và các
thủ tục khác có liên quan theo quy định của pháp luật Việt Nam.”
24. Sửa đổi, bổ sung khoản 8 Điều 76 như sau:
8. Các Bộ quản lý công trình xây dựng chuyên ngành, Ủy ban nhân dân
các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, các tập đoàn kinh tế, tổng công ty
nhà nước có trách nhiệm gửi báo cáo định kỳ, hàng năm về nội dung quản lý
hoạt động đầu tư xây dựng về Bộ Xây dựng để tổng hợp, theo dõi. Bộ Xây
dựng hướng dẫn nội dung, biểu mắn và thời gian thực hiện của các báo cáo:
Điều 2. Bãi bỏ các quy định sau:
1. Quy định tại các khoản 6 và 7 Điều 34, khoản 3 Điều 69 và Pòụ lục I
ban hành kèm theo Nghị định số 59/2015/NĐ-CP ngày 18 tháng 6 năm 2015
về quản lý dự án đầu tư xây dựng.
2. Quy định tại khoản 3 Điều 38 Nghị định số 117/2007/NĐ-CP ngày 11
tháng 7 năm 2007 về sản xuất, cung cấp và tiêu thụ nước sạch.
Điều 3. Quy định chuyển tiếp
1. Đối với các dự án đầu tư xây dựng và thiết kế, dự toár xây dựng công.
trình, hạng mọc công trình của dự án đã trình cơ quan có thẩm quyền thẩm.
định trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành thì tiếp tục được thực hiện.
theo quy định tại Nghị định số 59/2015/NĐ-CP ngày 18 tháng 6 năm 2015 về
quản lý dự án đầu tr xây dựng; việc điều chỉnh dự án, thiết kể và dự toán xây
trựng công trình cac các dự án này nêu được trực hiện sau ngày Ngọt dịnh
này có hiệu lực thì hành thủ phải thực hiện đầy đủ các quy định tại Nghị
định này.
2. Chứng chỉ năng lực, chứng chỉ hành nghề hoạt động xây dựng đã
được cơ quan có thẩm quyền cấp theo quy định trước thời điểm có hiệu lực
thì hành của Nghị định này thả tiếp tục được sử dụng cho đến khi hết thời hạn
ghi trong các chứng chỉ đó. Tổ chức, cá nhân đã nộp hồ sơ trước thời điểm.
Nghị định náy có hiệc: lực thì hành nhưng chưa được cấp chứng chỉ năng lực,
chứng chi hành nghế hoạt động xây dựng thi tiếp tục cập nhật, bổ sung hồ sơ.
(nếu có) theo quy định của Nghị định này để thực hiện xéc cấp chứng chí.
Điều 4. Hiệu lực thi hành và tổ chức thực hiện
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 6 năm 2017.
21
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;   Nguyễn Xuân Phúc
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, CN (3b).KN 205
