CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:43/2013/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 10 tháng 5 năm 2013
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
NGHỊ ĐỊNH
Quy định chi tiết thi hành Đều 10 của Luật công đoàn
về quyền, trách nhiệm của công đoàn trong việc đại diện, bảo vệ
quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật công đoàn ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Sau khi thống nhất với Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Chính phủ.
ban hành Nghị định quy định chi tiết thi hành Điểu 10 của Luật công đoàn về
quyền, trách nhiệm của công đoàn trong việc đại diện, bảo vệ quyền, lợi ích.
hợp pháp, chính đáng của người lao động.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định quyền, trách nhiệm của công đoàn trong việc đại
diện, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Tổ chức công đoàn các cấp trong hệ thống công đoàn theo quy định
tại Điều 7 của Luật công đoàn.
2. Công chức, viên chức, công nhân và người lao động (gọi chung là
người lao động).
3. Đơn vị sử dụng lao động, cơ quan, tổ chức có liên quan đến việc thực.
hiện quyền, trách nhiệm của công đoàn trong việc đại diện, bảo vệ quyền, lợi.
ích hợp pháp, chính đáng của người lao động.
Điều 3. Quyền, trách nhiệm của công đoàn trong việc hướng dẫn, tr vấn
cho người lao động về quyền, nghĩa vụ của người lao động khi giao kết, thực.
hiện hợp đồng lao động, hợp đồng làm việc với đơn vị sử dụng lao động
Công đoàn cơ sở tại đơn vị sử dụng lao động có quyền, trách nhiệm
hướng dẫn, tư vấn cho người lao động về các vấn để sau đây:
1. Hình thức, nguyên tắc, loại hợp đồng, nội dung hợp đồng, quyền và
nghĩa vụ của các bên về cung cấp thông tin, thời gian thứ việc, thời gian tập sự
và những vấn đề liên quan khi giao kết hợp đồng lao động, hợp đồng làm việc;
2. Nghĩa vụ thực hiện công việc theo hợp đồng, trình tự, thủ tục, quyền
và nghĩa vụ của các bên trong trường hợp chuyển người lao động làm công
việc khác, các trường hợp tạm hoãn, nhận lại người lao động hết thời gian tạm
hoân thực hiện hợp đồng lao động, hợp đồng làm việc;
3. Trình tự, thủ tục và các chế độ, chính sách đối với người lao động khi
phát sinh sửa đổi, bổ sung, chấm dứt hợp đồng lao động, hợp đồng làm việc.
Điều 4. Quyền, trách nhiệm của công đoàn trong việc đại diện cho tập
thể người lao động thương lượng, ký kết và giám sát việc thực hiện thoả tróc
lao động tập thể
1. Công đoàn cơ sở tại doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức sử dụng lao động
làm việc theo hợp đồng lao động có quyền, trách nhiệm sau đây:
a) Thu thập thông tin, tập hợp kiến nghị, để xuất nội dung có liên quan
đến lợi lch hợp pháp, chính đảng của người lao động; yêu cầu người sử dụng
lao động thương lượng tập thể trong doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức;
b) Đại diện tập thể người lao động thương lượng, ký kết thỏa ưức lao
động tập thể; sửa đất, bổ sung, kéo dài thời hạn của thỏa ước lao động tập thể
theo quy định của pháp luật về lao động;
c) Phổ biến thóa ước lao động tập thể đến người lao động; giám sát thực.
hiện thửa ước lao động tập thể trong doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức; yêu cầu
người sử dụng lao động thi hành đúng thỏa ước lao động tập thể; yêu cầu giải
quyết tranh chấp lao động tập thể khi người sử dụng lao động thực hiện không
đầy đủ hoặc vi phạm thỏa ước lao động tập thể theo quy định của pháp luật về
lao động.
2. Công đoàn ngành thực hiện quyền, trách nhiệm như công đoàn cơ sở.
quy định tại Khoản 1 Điều này trong việc đại diện cho tập thể người lao động
thương lượng, ký kết và giám sát việc thực hiện thoả trớc lao động tập thể
ngành.
2
Điều 5. Quyền, trách nhiệm của công đoàn trong việc tham gia với đơn
vị sử dụng lao động xây dựng và giám sát việc thực hiện thang lương,
bảng lương, định mức lao động, quy chế trả lương, quy chế thưởng, nội quy.
lao động
Công đoàn cơ sở tại đơn vị sử dụng lao động có quyền, trách nhiệm sau đây:
1. Tổ chức lấy ý kiến, tổng hợp ý kiến của người lao động, tham gia
bằng văn bản với người sử dụng lao động trong việc xây dựng, ban hành, sửa
đổi, bổ sung thang lương, bảng lương, định mức lao động, quy chế trả lương,
quy chế thưởng, nội quy lao động theo quy định của pháp luật về lao động;
2. Tổ chức giám sát việc thực hiện thang lương, bảng lương, định mức.
lao động, quy chế trả lương, quy chế thưởng, nội quy lao động; kiến nghị với
người sử dụng lao động nội dung sửa đổi, bổ sung thang lương, báng lương,
định mức lao động, quy chế trả lương, quy chế thưởng, nội quy lao động.
Điều 6. Quyền, trách nhiệm của công đoàn trong việc đối thoại với đơn
vị sử dụng lao động để giải quyết các vấn đề liên quan đến quyền lợi và nghĩa
vụ của người lao động
Công đoàn cơ sở tại đơn vị sử dụng lao động có quyền, trách nhiệm sau đây:
1. Thu thập thông tin, tập hợp kiến nghị, đề xuất nội dung có liên quan đến
lợi ích hợp pháp, chính đảng của người lao động; yêu cầu người sử dụng lao.
động tổ chức đối thoại tại nơi làm việc theo quy định của pháp luật về lao động:
2. Tiến hành đối thoại định ký hoặc đột xuất với người sử dụng lao động:
phối hợp cùng người sử dụng lao động tổ chức Hội nghị người lao động.
Hội nghị cán bộ công chức theo quy định của pháp luật;
3. Giám sát việc thực hiện Nghị quyết Hội nghị người lao động,
Nghị quyết Hội nghị cán bộ công chức, các thỏa thuận đạt được qua đối thoại
tại nơi làm việc và quy chế dân chủ ở cơ sở theo quy định của pháp luật.
Điều 7. Quyền, trách nhiệm của công đoàn trong việc tổ chức hoạt động
tư vấn pháp luật cho người lao động
Công đoàn các cấp có quyền, trách nhiệm tổ chức hoạt động tư vấn cho
người lao động các nội dung quy định của pháp luật về lao động, pháp luật về
công chức, viên chức, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, công đoàn và pháp luật
khác có liên quan đến quyền và lợi ích hợp pháp, chính đảng của ngưồi lao.
động thông qua hoạt động của các cấp công đoàn.
Điều 8. Quyền, trách nhiệm của công đoàn trong việc tham gia với cơ
quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền giải quyết tranh chấp lao động
1. Công đoàn cơ sở có quyền yêu cầu bằng văn bản đối với cơ quan, tổ
chức, cá nhân có thẩm quyền giải quyết tranh chấp lao động bảo đảm đúng
trình tự, thủ tục theo quy định của pháp luật.
3
2. Công đoàn cơ sở có trách nhiệm sau đây:
a) Hướng dẫn, hỗ trợ người lao động giải quyết tranh chấp lao động cá
nhân khi người lao động yếu cầu; đại diện cho người lao động tham gia quá trình
giải quyết tranh chấp lao động cá nhân khi được người lao động uỷ quyền;
b) Tham gia phiên hợp giải quyết tranh chấp lao động cá nhân của hoà
giải viên lao động theo yêu cầu.
3. Công đoàn cấp trên có trách nhiệm sau đây:
a) Tham gia với cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền trong việc giải
quyết tranh chấp lao động tập thể theo quy định của pháp luật về lao động:
b) Hỗ trợ công đoàn cơ sở thực hiện quyền, trách nhiệm theo quy định
tại Khoản 2 Điều này.
Điều 9. Quyền, trách nhiệm của công đoàn trong việc kiến nghị với
tổ chức, cơ quan nhà nước có thẩm quyền xem xét, giải quyết khi quyền, lợi.
ích hợp pháp, chính đảng của tập thể lao động hoặc của người lao động bị
xâm phạm
1. Công đoàn cơ sở tại doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức sử dụng lao động
làm việc theo hợp đồng lao động có quyền, trách nhiệm san đây:
a) Kiến nghị với cơ quan nhà nước có thẩm quyền và công đoàn cấp trên.
xem xét, giải quyết khi quyền, lợi ích hợp pháp, chính đảng của tập thể lao
động hoặc của người lao động bị xâm phạm;
b) Tiến hành thương lượng với người sử dụng lao động để giải quyết khi
quyền, lợi lch hợp pháp, chính đảng cửa tập thể lao động bị xâm phạm theo.
yêu cầu của cơ quan nhà nước cá thẩm quyền và công đoàn cấp trên; thọc
hiện giải quyết tranh chấp lao động tập thể theo quy định của pháp luật về
lao động.
2. Công đoàn cơ sở tại cơ quan, đơn vị hành chính, sự nghiệp có quyền,
trách nhiệm sau đây:
a) Kiến nghị với người đứng đầu cơ quan, đơn vị xom xét, giải quyết khi
quyền, lợi ích hợp pháp, chính đảng của tập thể lao động hoặc của người lao.
động bị xâm phạm;
b) Kiến nghị với cơ quan nhà nước có thẩm quyền và công đoàn cấp trên
xem xét, giải quyết khi không chấp nhận quyết định của người đứng đầu cơ
quan, đơn vị hoặc hết thời hạn quy định mà người đứng đầu cơ quan, đơn vị
chưa giải quyết yêu cầu về quyền, lợi ích hợp pháp, chính đảng của tập thể
lao động.
4
Điều 10. Quyền, trách nhiệm của công đoàn trong việc đại diện cho tập
thế người lao động khói kiện tại Toả án khi quyền, lợi ích hợp pháp, chính.
đáng của tập thể lao động bị xâm phạm; đại điện cho người lao động khởi
kiện tại Toà án khi quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động bị
xâm phạm và được người lao động uỷ quyền
Công đoàn cơ sở tại đơn vị sử dụng lao động có quyền, trách nhiệm sau đây:
1. Đại diện cho tập thể người lao động khởi kiện tại Toà án khi quyền,
lợi ích hợp pháp, chính đáng của tập thể tao động bị xâm phạm theo quy định
của pháp luật;
2. Đại diện cho người lao động khởi kiện ra Tòa án nếu được người lao.
động uỷ quyền để giải quyết tranh chấp lao động cá nhân theo quy định của
pháp luật.
Điều 11. Quyền, trách nhiệm của công đoàn trong việc đại diện cáo tập
thề người lao động và người lao động tham gia tố tụng trong vụ án lao động.
hành chính, phá sản doanh nghiệp
Công đoàn cơ sở tại đơn vị sử dụng lao động có quyền, trách nhiệm sau đây:
1. Đại diện cho tập thể người lao động tham gia tố tụng trong các vụ án
lao động, hành chính, phá sản theo quy định của pháp luật để bảo vệ quyền,
lợi ích hợp pháp, chính đáng của tập thể người lao động;
2. Đại diện cho người lao động tham gia tố tụng nếu được người lao động
ủy quyền để bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đảng của người lao động
trong các vụ án lào động, hành chính, phá sản theo quy định của pháp luật.
Điều 12. Quyền, trách nhiệm của công đoàn trong việc tổ chức và lãnh
đạo đình công
Công đoàn cơ sở tại doanh nghiệp, cơ quan tổ chức sử dụng lao động
làm việc theo hợp đồng lao động có quyền, trách nhiệm sau đây:
1. Lấy ý kiến của tập thể lao động để đình công theo quy định của pháp
luật về lao động;
2. Ra quyết định đình công và thông báo thời điểm bắt đầu đình công;
3. Rút quyết định đình công nếu chưa đình công;
4. Tiến hành đình công theo quy định của pháp luật về lao động;
5. Thực hiện quy định về không được đình công, hoãn, ngừng đình công
theo quy định của pháp luật về lao động;
5
6. Yêu cấu Tòa án tuyên bố cuộc đình công là hợp pháp theo quy định
của pháp luật.
Điều 13. Quyền, trách nhiệm của công đoàn cấp trên trực tiếp cơ
sở trong việc đại diện, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đảng của người.
lao động
Câng đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở có quyền, trách nhiệm sau đây:
1. Thực hiện quyền, trách nhiệm của công đoàn cơ sở quy định tại
Điều 3, 4. 5, 6, 8, 9,10, 11 và 12 Nghị định này ở những nơi chưa thành lập tỗ.
chức công đoàn cơ sở khi được người lao động ở đó yêu cầu;
2. Hỗ trợ công đoàn cơ sở thực hiện quyền, trách nhiệm theo quy định tại.
Nghị định này.
Điều 14. Quyền, trách nhiệm của công đoàn cấp trên
1. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ,
cơ cấu tổ chức bộ máy của công đoàn quy định tại Điều lệ Công đoàn
Việt Nam hưởng dẫn công đoàn các cấp thực hiện quyền, trách nhiệm trong
việc đại diện, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đảng cho người lao động
theo quy định tại Nghị định này.
2. Công đoàn cấp tỉnh, công đoàn ngành Trung ương có trách nhiệm
hướng dẫn, hỗ trợ công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở, công đoàn cơ sở thực
hiện quyền, trách nhiệm trong việc đại diện, bản vệ quyền, lợi ích hợp pháp.
chính đáng cho người lao động theo quy định tại Nghị định này.
Điều 15. Trách nhiệm của đơn vị sử dụng lao động, cơ quan, tổ chức, cá
nhân có liên quan
Đơn vị sử dụng lao động, tổ chức đại diện người sử dụng lao động, cơ.
quan, tổ chức cá nhân có liên quan có trách nhiệm cung cấp thông tin, phối
hợp, tạo điểu kiện thuận lợi để công đoàn các cấp thực hiện quyền, trách
nhiệm trong việc đại diện, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của
người lao động quy định tại Nghị định này.
Điều 16. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2013.
2. Nghị định số 132/HĐĐT ngày 20 tháng 4 năm 1991 của Hội đồng Bộ
trường về hướng dẫn thì hành Luật công đoàn và Nghị định số 302/TĐBT
ngày 19 tháng 8 năm 1992 của Hội đồng Bộ trưởng về quyền, trách nhiệm
của công đoàn cơ sở trong các doanh nghiệp, cơ quan hết hiệu lực kể tà ngày.
Nghị định này có hiệu lực.
6
Điều 17. Trách nhiệm thì hành
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KGVx (3b). XH SĐ
7
