Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 18.04.2017 11:10:30 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 43/2017/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 14 tháng 4 năm 2017

NGHỊ ĐỊNH
Về nhãn hàng hóa
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật chất lượng sản phẩm, hàng hóa ngày 21 tháng 11 năm 2007;
Căn cứ Luật thương mại ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Luật bảo nệ quyền lợi người tiêu dùng ngày 30 tháng11 năm 2010;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ;
Chính phủ ban hành Nghị định về nhãn hàng hóa.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Nghị định này quy định nội dung, cách ghi và quản lý nhà nước về
nhãn đối với hàng hóa lưu thông tại Việt Nam, hàng hóa nhập khẩu.
2. Những hàng hóa sau đây không thuộc phạm vi điều chỉnh của Nghị
định này:
a) Bất động sản;
b) Hàng hoá tạm nhập tái xuất; hàng hoá tạm nhập để tham gia hội chợ,
triển lâm sau đó tái xuất; hàng hoá quả cảnh, hàng hoá chuyển khâu; hàng hóa
trung chuyển;
c) Hảnh lý của người xuất cảnh, nhập cảnh; tài sản đi chuyển;
d) Hàng hóa bị tịch thu bán đấu giá;
đ) Hàng hoá là thực phẩm tươi, sống, thực phẩm chế biến không có bao.
bì và bán trực tiếp cho người tiêu dùng;
c) Hàng hoá là nhiên liệu, nguyên liệu (nông sản, thuỷ sản, khoáng sản).
vật liệu xây dựng (gạch, ngói, với, cát, đã, sói, xi măng, đất mầu, vữa, hồn
hợp bê tông thương phẩm), phế liệu (trong sản xuất, kinh doanh) không có
bao bì và bán trực tiếp cho người tiêu dùng;
2
g) Hảng hóa là xăng đầu, khí (LPG, CNG, LNG) chất lỏng, xi măng rời
không có bao bì thương phẩm đụng trong container, xi tec;
h) Hàng hóa đã qua sử dụng;
i) Hàng hóa xuất khẩu không tiêu thụ nội địa;
k) Hàng hoá thuộc lĩnh vực an ninh, quốc phòng; hàng hoá là chất phóng
xạ, hảng hoá sử dụng trong trường hợp khẩn cấp nhằm khắc phục thiên tai,
dịch bệnh; phương tiện giao thông đường sắt, đường thuỷ, đường không.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh
hàng họá tại Việt Nam; tổ chức, cá nhân nhập khẩu hàng hoá; cơ quan nhà
nước; tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, những từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Nhăn hàng hoá là bản viết, bản in, bản vẽ, bản chụp của chữ, hình vẽ,
hình ảnh được đáo, in, đính, đúc, chạm, khắc trực tiếp trên hàng hoá, bao bì
thương phẩm của bảng hoá hoặc trên các chất liệu khác được gắn trên hàng
hoá, bao bì thương phẩm của hàng hoá;
2. Ghi nhãn hàng hoá là thể hiện nội dung cơ bản, cần thiết về hàng hoá
lên nhân hàng hoá để người tiêu dùng nhận biết, làm căn cứ lựa chọn, tiêu thự
và sử dụng; để nhà sản xuất, kinh doanh, thông tin, quảng bá cho hàng hoá của
mình và để các cơ quan chức năng thực hiện việc kiểm tra, kiểm soát;
3. Nhân gốc của hàng hoá là nhãn thể hiện lần đầu do tổ chức, cá nhân sản
xuất hàng hóa gắn trên hàng hóa, bao bì thương phẩm của hàng hóa;
4. Nhăn phụ là nhân thể hiện những nội dung bắt buộc được dịch từ nhân
gốc của bàng hoá bằng tiếng nước ngoài ra tiếng Việt và bổ sung những nội
dụng bắt buộc bằng tiếng Việt theo quy định của pháp luật Việt Nam mà nhân
gốc của hàng hoá còn thiếu;
5. Bao bì thương phẩm của bàng hoá là bao bì chứa dựng hàng hoá và lưu
thông cùng với hàng hoá; bao bí thương phẩm của hàng hóa gồm bai loại: Bao.
bì trực tiếp và bao bì ngoài:
a) Bao hì trực tiếp là bao bì chứa dựng hàng hóa, tiếp xúc trực tiếp với
hàng hóa, tạo ra hình khối hoặc học kín theo hình khối của hàng hóa;
b) Bao bì ngoài là bao bì dừng để bao gói một hoặc một số đơn vị hàng
hóa có bao bì trực tiếp;
3
6. Hàng hóa đóng gói đơn giản là hàng hóa được đóng gói không có sự.
chứng kiến của người tiêu dùng mà khi mua có thể mở ra kiểm tra trực tiếp
hàng hóa đó;
7. Lưu thông hàng hoá là hoạt động trưng bảy, khuyến mại, vận chuyển và
lưu giữ hàng hoá trong quá trình mua bán hàng hoá, trừ trường hợp vận chuyển
hàng hóa của tổ chức, cá nhân nhập khẩu hàng hóa từ cửa khẩn về kho lưu giữ;
8. Hàng hóa trung chuyển là hàng hóa được chuyển từ nước xuất khẩu đến
nước nhập khẩu qua cửa khẩu hải quan và đưa vào khu vực trung chuyển tại
các cảng Việt Nam;
9. Định lượng của hàng hóa là lượng hàng hóa được thể hiện bằng đơn vị
đo lường hoặc theo số đếm hàng hóa;
10. Ngày sản xuất là mốc thời gian boàn thành công đoạn cuổi cùng để
hoàn thiện hàng hoá hoặc lô hàng hóa đó;
11. Hạn sử dụng” hoặc hạn dùng là mốc thời gian sử dụng ấn định cho.
hàng hóc hoặc một lô hàng hóa mà sau thời gian này hàng hóa không còn giữ.
được đầy đủ các đặc tính chất lượng vốn có của nó.
Hạn dùng của hàng hóa được thể hiện bằng khoảng thời gian tính từ ngày.
sản xuất đến ngày hết hạn hoặc thể hiện bằng ngày, tháng, năm hết hạn.
Trường hợp hạn dùng chí thể hiện tháng, năm thì hạn dùng được tỉnh đến ngày.
cuối cùng của tháng hết hạn;
12. Thành phần của hàng hoá là các nguyên liệu kể cả chất phụ gia đùng
để sản xuất ra sản phẩm hàng hoá và tồn tại trong thành phẩm kể cả trường hợp.
hình thức nguyên liệu đã bị thay đổi;
13. Thành phần định lượng là lượng của mỗi loại nguyên liệu kể cả chất
phụ gia dùng để sản xuất ra hàng hoá đó;
14. Hướng dẫn sử dụng, hướng dẫn bảo quản hàng hoá là thông tin liên
quan đến cách sử dụng, các điều kiện cần thiết để sử dụng, bảo quản hàng hoá:
cảnh báo nguy hại; cách xử lý khi xảy ra sự cố nguy hại;
15. Thông tin cảnh báo là những thông tin lưu ý để đảm bảo an toàn cho
sức khóc, tài sản và môi trường trong quá trình vận chuyển, lưu giữ, bảo quản,
sử dụng;
16. Thông số kỹ thuật gồm các chỉ tiêu kỹ thuật quyết định giá trị sử dụng
hoặc có ảnh hưởng đến an toàn, sức khỏe người sử dụng, môi trường, quá trình.
được quy định trong tiêu chuẩn hoặc quy chuẩn kỹ thuật của sản phẩm, bảng
hóa đó.
4
Điều 4. Vị trí nhãn hàng hoá
1. Nhân hàng hoá phải được thể hiện trên hàng hoá, bao bị thương phẩm của
hăng hoá ở vị trí khi quan sát có thế nhận biết được để đảng, đầy đủ các nội dung
quy định của nhân mà không phải thác rời các chi tiết, các phần của hàng hoá.
2. Trường hợp không được hoặc không thể mở bao bi ngoài thì trên bao bị
ngoài phải có nhãn và nhân phải trình bảy đầy đủ nội dung bắt buộc.
Điều 5. Kích thước nhân hàng hoá, kích thước của chữ và số trên nhân
Tổ chức, cá nhân chịu trách nhiệm ghi nhận hàng hoá tự xát định kịch
thước của nhân hàng hóa, kich thước chữ và số thể hiện trên nhân hàng hóa
nhưng phải bảo đảm các yêu cầu sau đây:
1. Ghi được đầy đủ nội dung bắt buộc theo quy định tại khoản 1 Điều 10
Nghị định này;
2. Kích thước của chữ và số phải bảo đảm đủ để đọc bằng mắt thường và
đáp ứng các yêu cầu sau đây:
a) Kích thước của chữ và số thể hiện đại lượng đo lường thì phải tuân thủ
quy định của pháp luật về đo lường;
b) Trường hợp hàng hóa là thực phẩm, phụ gia thực phẩm, chất hỗ trợ
chế biển thực phẩm bao gói sắn thi chiêu cao chứ của các nội dung bắt buộc
trên nhân không được thấp hơn 12 nư. Đối với trường hợp một mật của bao
gói dùng để ghi nhân (không tỉnh phần biên giáp mi) nhó hơn 80 cm thì
chiều cao chữ không được thấp hơn 0,9 mm.
Điều 6. Màu sắc của chữ, ký hiệu và hình ảnh trên nhân hàng hoá
Màu sắc của chữ, chữ số, hình vẽ, hình ảnh, dấu hiệu, ký hiệu ghi trên.
nhãn hàng hoá phải rõ ràng. Đối với những nội dụng bắt buộc theo quy định.
thi chữ, chữ số phải có màu tương phân với màu nền của nhãn hàng hoá.
Điều 7. Ngôn ngữ trình bày nhãn hàng hoá
1. Những nội dung bắt buộc thể hiện trên nhăn hàng hoá phải được ghi.
bằng tiếng Việt, trừ trường hợp quy định tại khoản 4 Điều này.
2. Hàng hoá được sản xuất và lư: thông trong nước, ngoài việc thực hiện
quy định tại khoản 1 Điều này, nội dụng thể hiện trên nhăn có thể được ghi
bảng ngóc ngữ khác. Nội dung ghi bằng ngôn ngữ khác phải tương ứng nội
dung tiềng Việt. Kích thước chỉ được ghi bảng ngôn ngữ khác không được lớn
hơn kích thước chữ của nội dung ghi bằng tiếng Việt.
5
3. Hàng hoá nhập khẩu vào Việt Nam má trên nhãn chưa thể hiện boặc thể
hiện chưa đủ những nội dung bất buộc bằng tiêng Việt thi phải có nhãn phụ thất
hiện những nội dựng bất buộc bằng trêng Việt và giữ nguyên nhãn gốc của
hàng hoá. Nội dung ghi bằng tiếng Việt phải tương ứng với nội đang ghí trên
nhãn gốc.
4. Các nội dung sau được phép ghi bằng các ngôn ngữ khác có gốc chữ
cái La tinh:
a) Tên quốc tế hoặc tên khoa học của thuốc đúng cho người trong trưởng
hợp không có tên tiếng Việt;
b) Tên quốc tế hoặc tên khoa học kèm công thức hoá học, công thức cấu
tạo của hoá chất, được chất, tá được, thành phần của thuốc;
c) Tên quốc tế hoặc tên khoa học của thành phần, thành phần định lượng
của hàng hoá trong trường hợp không dịch được ra trêng Việt hoặc dịch được.
ra tiếng Việt nhưng không có nghĩa;
d) Tên và địa chí doanh nghiệp nước ngoài có liên quan đến sản xuất
hàng hoá.
Điều 8. Ghi nhãn phụ
1. Nhăn phụ sử dụng đối với hàng hoá nhập khẩn theo quy định tại
khoản 3 Điều 7 của Nghị định này.
2. Nhăn phụ được sử dụng đối với hàng hóa không xuất khẩn được hoặc
bị trả lại, đưa ra lưu thông trên thị trường.
3. Nhân phụ phải được gắn trên hàng hoá hoặc bao bì thương phẩm của
hàng hoá và không được che khuất những nội dung bắt buộc của nhân gốc
4. Nội dung ghi trên nhân phụ là nội dung dịch nguyên ra tiếng Việt từ
các nội dung bắt buộc ghi trên nhân gốc và bổ sung các nội dung bắt buộc
khác còn thiểu theo tỉnh chất của hàng hoá theo quy định tại Nghị định này.
Tổ chức, cá nhân ghi nhãn phải chịu trách nhiệm về tính chính xắc, trung thực.
của nội dung ghi. Nội dung ghi trên nhãn phụ gồm cả nội dung được ghi bổ
sung không làm hiều sai nội dung trên nhân góc và phải phản ảnh đúng bản
chất và nguồn gốc của hàng hoá.
Đối với hàng hóa không xuất khẩu được hoặc bị trả lại, đưa ra lưu thông
trên thị trường thì trên nhân phụ phải có dòng chữ n đậm Được sản xuất tại
Việt Nam”.
5. Những hàng hóa sau đây không phải ghi nhân phụ:
a) Linh kiện nhập khẩu để thay thế các linh kiện bị hỏng trong dịch vụ
bảo hành hàng hóa của tổ chức, cá nhân chậu trách nhiệm đối với hàng hóa
đó, không bán ra thị trường;
b) Nguyên liệu, phụ gia thực phẩm, chất hỗ trợ chế biến thực phẩm, linh
kiện nhập khẩu về để sản xuất, không bán ra thị trường.
6
Điều 9. Trách nhiệm ghi nhân hàng hoá
1. Tổ chức, cá nhân chịu trách nhiệm ghi nhăn hàng hóa kế cả nhân phụ.
phải bảo đảm ghi nhãn trung thực, rõ ràng, chính xác, phản ánh đóng bàn chất
của hàng hoá.
2. Hàng hoá sản xuất để lưu thông trong nước thì tổ chức, cá nhân sản
xuất phải chịu trách nhiệm thực hiện ghi nhãn hàng hoá.
Trong trường hợp tổ chức, cà nhân chịu trách nhiệm ghi nhãn hàng hóa
yêu cầu tổ chức, cá nhân khác thực hiện việc ghi nhãn thì tổ chức, cá nhân đó
vẫn phải chịu trách nhiệm về nhãn hàng hoá của mình.
3. Trong trường hợp hàng hoá xuất khẩu không xuất khẩu được hoặc bị
trả lại, đưa ra lưu thông trên thị trường thì tổ chức, cá nhân đưa hàng hóa ra
lưu thông phải ghi nhãn theo quy định của Nghị định này.
4. Hàng hoá nhập khẩu vào Việt Nam mà nhăn gốc không phù hợp với.
quy định của Nghị định này thì tổ chức, cá nhân nhập khẩu phải ghi nhân phụ.
thao quy định tại khoản 3 Điều 7 và các khoản 3, 4 Điều 8 của Nghị định này.
khi đưa ra lưu thông và phải giữ nguyên nhân gốc.
Chương II
NỘI DUNG VÀ CÁCH GHI NHÂN HÀNG HOÁ
Điều 10. Nội dung bắt buộc phải thể hiện trên nhãn hàng hoá
1. Nhăn hàng hoá bắt buộc phải thể hiện các nội dung sau:
a) Tên hàng hoá;
b) Tên và địa chỉ của tổ chức, cá nhân chịu trách nhiệm về hàng hoá;
c) Xuất xứ hàng hoá;
đ) Các nội dung khác theo tính chất của mỗi loại hàng hóa được quy định
tại Phụ lục 1 của Nghị định này và văn bản quy phạm pháp luật liên quan.
2. Trường hợp hàng hóa có tính chất thuộc nhiều nhóm tại Phụ lục 1 hoặc
chưa được quy định trong văn bản quy phạm pháp luật, căn cứ vào công dụng
chính của hàng hóa, tổ chức, cá nhân chịu trách nhiệm về hàng hóa tự xác định
nhóm của hàng hóa để ghi các nội dung quy định tại điểm d khoản 1 Điếu này.
3. Trường hợp do kích thước của hàng hóa không đủ để thể hiện tất cả các
nội dung bắt buộc trên nhãn thể phải ghi những nội dung quy định tại các điểm a, b
và c khoản 1 Điều này trên nhân hàng hóa, những nội dung quy định tại điểm đ
khoản 1 Điều này được ghi trong tài liệu kèm theo hàng hóa và trên nhãn phải
chỉ ra nơi ghi các nội dung đó.
Đối với hàng hóa là trang thiết bị y tế thì việc thể hiện những nội dung
quy định tại điểm d khoản 1 Điều này được thực hiện theo quy định tại Phụ lục I
của Nghị định này.
7
Điều 11. Tên hàng hóa
... Tên hàng hóa phải ở vị trí để thấy, để đọc trên nhãn hàng hóa. Chữ viết
tên hàng hóa phải là chữ có kích thước lớn nhất so với các nội dung bát buộc
khác trên nhãn hàng hóa.
Tên hảng hoá ghi trên nhân do tổ chức, cá nhân sản xuất hàng hoá tự đặt.
Tên hàng hoá không được làm hiểu sai tệch về bản chất, công dụng và thành
phần của hàng hoá.
Trường hợp tên của thành phần được sử dụng làm tên hay một phần của
tên hàng hoá thi thành phần đó bất buộc phải ghi định lượng, trừ trường hợp
quy định tại khoản 4 Điều 13 của Nghị định này.
Điều 12. Tên và địa chỉ tổ chức, cá nhân chịu trách nhiệm về hàng hóa
1. Tên riêng của tổ chức, cá nhân và địa danh ghi trên nhân hàng hóa
không được viết tắt.
2. Hàng hoá được sản xuất trong nước thì ghi tên của tổ chức, cá nhân và
địa chỉ cơ sở sản xuất hàng hoá đó.
a) Cơ sở sản xuất hàng hoá là thành viên trong một tổ chức như công ty,
tổng công ty, tập đoàn, hiệp hội và các tổ chức khác thì có quyền ghi tên hoặc
tên và địa chỉ và các nội dung khác của tổ chức đó trên nhân khi được các tố.
chức này cho phép.
b) Hàng hóa có cùng thương hiệu được sản xuất tại nhiều cơ sở sản xuất
khác nhau, thị tổ chức, cá nhân chịu trách nhiệm về hàng hóa, được ghi tên và
địa chỉ của tổ chức, cá nhận đó trên nhân hàng hóa nếu chất lượng của hàng
hóa phù hợp với tiêu chuẩn chất lượng hàng hóa do tổ chức, cá nhân chịu
trách nhiệm về hàng hóa đó công bố hoặc đảng kỷ lưu hành và phải bảo đảm
truy xuất được nguồn gốc của hàng hóa.
3. Hàng hoá được nhập khẩu để lưu thông tại Việt Nam thì ghi tên và địa
chỉ của tổ chức, cá nhân sản xuất và ghi tên, địa chỉ của tổ chức, cá nhân
nhập khẩu.
Đối với hàng hóa là trang thiết bị y tế được nhập khẩu để lưu thông tại
Việt Nam thì ghi tên và địa chỉ của tổ chức, cá nhân sản xuất gắn với xuất xử
của hàng hóa đó và ghi tên, địa chỉ của chủ sở hữu số đăng ký lưu hành trang
thiết bị y tế.
4. Hàng hoá của tổ chức, cá nhân làm đại lý bán hàng trực tiếp cho
thương nhân nước ngoài nhập khẩu hàng hoá vào Việt Nam thì ghi tên và địa
chỉ của tổ chức, cá nhân sản xuất và tên, địa chỉ của tổ chức, cá nhân làm đại.
lý bán hàng hoá đó
8
5. Hảng hoá được một tổ chức, cá nhân nhượng quyền về phăn hàng hóa.
thì ngoài việc thực hiện theo quy định tại khoản 2,3 và 4 Điều này còn phải
ghi thêm tên, địa chỉ của tổ chức, cá nhân nhượng quyền.
6. Trường hợp tổ chức, cá nhân thực hiện lắp rấp, đóng gói, đóng chai thì
Tiên nhân phải ghi tên và địa chỉ của tổ chức, cá nhân lắp ráp, đông gói, đóng
chai đó và phải ghi tên boặc tên và địa chỉ, và các nội dung khác của tổ chức,
cá nhân sản xuất ra hàng hoá trước khi lấp ráp, đông gói, đóng chai khi được
các tổ chức, cá nhân này cho phép.
Điều 13. Định lượng hàng hoá
1. Hàng hoá định lượng bằng đại lượng do lường thì phải ghi định lượng
theo quy định của pháp luật Việt Nam về đo lường.
2. Hàng hoá định lượng bằng số đếm thì phải ghi định lượng theo số đểm
tự nhiên.
3. Trường hợp trong một bao bí thương phẩm có nhiều đơn vị hàng hoá
thi phải ghi định lượng của từng đơn vị hàng hoá và định lượng tổng của các
đơn vị hàng hoá.
4. Trường hợp chất phụ gia dùng để tạc màu sắc, hương, vị mà màu sắc,
hương, vị đó ghi kèm theo tên hàng hoá thì không phải ghi định lượng.
5. Trường hợp tên chất chiết xuất, tỉnh chất từ các nguyên liệu tự nhiên
ghi kèm tên hàng hoá thi phải ghi thảnh phần định lượng chất chiết xuất, tỉnh.
chất hoặc khối lượng nguyên liệu tương đương dùng để tạo ra lượng chất
chiết xuất, tinh chất đó.
6. Cách ghi định lượng hàng hoá quy định tại Phụ lục II của Nghị định này.
Điều 14. Ngày sản xuất, hạn sử dụng
1. Ngày sản xuất, hạn sử dụng hàng hoá được ghi theo thứ tự ngày,
tháng, năm của năm dương lịc). Trường hợp ghi theo thứ tự khác thì phải có
chủ thích thứ tự đó bằng tiếng Việt.
Mỗi số chỉ ngày, chỉ tháng, chỉ năm ghi bằng hai chữ số, được phép ghi.
số chỉ năm bằng bốn chữ số. Số chỉ ngày, tháng, năm của một mốc thời gian.
phải ghi cùng một dòng.
Trường hợp quy định ghi tháng sản xuất thì ghi theo thứ tự tháng, năm
của năm dương lịch.
9
năm dương lịch.   Trường hợp quy định ghi năm sản xuất thì ghi bốn chữ số chí năm của
Nngày sản xuất, thạn sử dụng hoặc “tạn đúng” ghi trên nhân được ghi.
đầy đủ hoặc ghi tất bằng chữ in hoa là: NSXt, HSD hoặc HDr,
2. Trường hợp hàng hoá bắt buộc phải ghi ngày sản xuất và hạn sử dụng
theo quy định tại Phụ lục I của Nghị định này mà nhăn hàng hoá đã ghi ngày
sản xuất theo quy định tại khoản 1 Điều này thì hạn sử dụng được phép ghi là
khoảng thời gian kế từ ngày ngược lại tiếu nhân bảng hoà đã ghi
hạn sử dụng thì ngày sản xuất được phép ghi là khoảng thời gian trước hạn.
sử dụng.
3. Đối với hảng hóa được san chia, sang chiết, nạp, đóng gói lại phải thể
hiện ngày san chía, sang chiết, nạp, đóng gói lại và hạn sử dụng phải được
tính từ ngày sản xuất được thể hiện trên nhân gốc.
4. Cách ghi ngày sản xuất, hạn sử dụng được quy định cụ thể tại Mục 1
Phụ lục III của Nghị định này.
Hàng hoá có cách ghi mốc thời gian khác với quy định tại khoản 1 Điều
nảy quy định tại Mục 2 Phụ lục III của Nghị định này.
Điều 15. Xuất xứ hàng hóa
1. Tổ chức, cá nhân sản xuất, nhập khẩu tự xác định và ghi xuất xử đối:
với bảng hóa của mình nhưng phải bảo đảm trung thực, chính xác, tuân thở
các quy định của pháp luật về xuất xử hàng hóa hoặc các Hiệp định mà Việt
Nam đã tham gia hoặc ký kết.
2. Cách ghi xuất xứ hàng hoá được quy định như sau: Ghi cụm từ “sản
xuất tại” hoặc chế tạo tại, trước sản xoất”, xcất xử” hoặc sản xuất bội”
kèm tên nước hoặc vùng lãnh thổ sản xuất ra hàng hoá đó.
Tên nước hoặc vùng lãnh thổ sản xuất ra hàng hóa đó không được viết tắt.
Điều 16. Thành phần, thành phần định lượng
1. Ghi thành phần là ghi tên nguyên liệu kể cả chất phụ gia dùng để sản
xuất ra hàng hoá và tồn tại trong thành phẩm kế cả trưởng hợp hình thức
nguyên liệu đã bị thay đổi.
Trường hợp tên của thành phần được ghi trên nhãn hàng hoá để gây sự.
chú ý đối với hàng hóa thì thành phần đó bắt buộc phải gửi định lượng, trừ
trường hợp quy định tại khoản 4 Điều 13 của Nghị định này.
10
2. Ghi thành phần định lượng là ghi thành phần kèm định lượng của từng
thành phần. Tuỷ theo tỉnh chất, trạng thái của bàng hoá, thành phần định lượng
được gii là khối hượng của thành phần đó có trung một đơn vị sản phẩm hoặc.
ghi theo một trong các tỷ lệ: Khôi hượng với khối lượng; khối lượng với thể tích;
thể tích với thể tích; phần trăm khối lượng; phần trăm thể tích.
Trường hợp thành phần hàng hóa được định tượng bằng các đại lượng đơ
đường phải ghi định lượng theo quy định của pháp luật Việt Nam về đo lưòng.
3. Đối với một số loại hàng hoá, việc ghi thành phần, thành phần định
lượng được quy định như sau:
a) Đối với thực phẩm phải ghi thành phần theo thứ tự từ cao đến thấp về
khối lượng.
Nếu thành phần là chất phụ gia, phải ghi tên nhóm chất phụ gia, tên chất
phụ gia hoặc mã số quốc tế NNS (nếu có); trường hợp chất phụ gia là hưng
liệu, chất tạo ngọt, chất tạo màu thì phải ghi tên nhóm hương liệu, chất tạo
ngọi, chất tạo màu, ghi tên chất (nếu có) và ghi thêm chất đó là chất tự.
nhiên, giống tự nhiên, tổng hợp: hay nhân tạo”;
b) Đối với thuốc dùng cho người, vắc xin, sinh phẩm y tế, chế phẩm sinh
học, thuốc thú y, thuốc bảo vệ thực vật, phải ghi thánh phần và hàm lượng các
hoạt chất;
c) Đối với mỹ phẩm phải ghi thành phần bao gồm cả các chất phụ gia;
đ) Đối với đồ gia dụng kim khí, đổ dùng được chế tạo từ một loại nguyên
liệu chính quyết định giá trị sử dụng thì phải ghi tên thành phần nguyên liệu
chính cùng với tên hàng hoá và không phải gửi thành phần và thành phẩn
định lượng.
4. Thành phần, thành phần định lượng của hàng hoá có cách ghi khác với.
quy định tại khoản 3 Điều này quy định tại Phụ lục IV của Nghị định này.
Điều 17. Thông số kỹ thuật, thông tin cảnh báo
1. Thông số kỹ thuật và dung sai của thông số này (nếu có), thông tin.
cảnh báo phải tuân thủ quy định của pháp luật có liên quan. Trưởng hợp.
không có quy định cụ thể, tổ chức, cá nhân chịn trách nhiệm ghi nhân hàng
hóa tự xác định thông số kỹ thuật, dung sai và thông tin cánh báo. Thông tin
cảnh báo ghi trên nhãn bằng chứ, bằng hình ảnh hoac bảng các kỷ hiệu theo
thông lệ quốc tế và quy định liên quan.
11
Giá trị khoảng dung sai được thể hiện trên nhã phải tuân thủ quy định
của pháp luật có liên quan và tiêu chuẩn công bố áp dụng. Trường hợp thế
hiện một giá trị cự thể thì không được ghi theo hướng tạo lợi thế cho chính
hàng hóa đó
2. Hảng điện, điện tử, máy móc, thiết bị phải ghi các thông số kỹ thuật
cơ bản.
3. Thuốc dùng cho người, vắc xin, sinh phẩm y tế, chế phẩm sinh học:
phải ghi:
a) Chỉ định, cách dùng, chống chỉ định của thuốc (nếu có);
b) Số giấy đăng ký lưu hành thuốc, số giấy phép nhập khẩu, số lô sản
xuất, dạng bào chế, quy cách đóng gói;
c) Các đấu hiệu cần lưu ý cho tùng loại thuốc theo quy định hiện hành.
4. Thuốc thú y, thuốc bảo vệ thực vật phải ghi:
a) Chỉ định, cách dùng, chống chỉ định của thuốc (nếu có);
b) Số đăng ký, số lô sản xuất, dạng bảo chế, quy cách đóng gói:
c) Các dấu hiệu cần lưu ý cho từng loại thuốc theo quy định hiện hành.
5. Đối với thực phẩm ghi giá trị dinh dưỡng thì tổ chức, cá nhân chịu
trách nhiệm về hàng hóa thể hiện giá trí dinh dưỡng trên nhân hàng hóa bảo
đảm thể hiện khoảng giá trị đình dưỡng tuân thủ quy định của pháp luật có
liên quan và tiêu chuẩn công bố áp dụng. Trường hợp thể hiện một giá trị cụ
thể thì ghi giá trị trung bình của khoảng giá trị dinh dưỡng.
6. Thành phần hoặc chất trong thành phần phức hợp của hàng hoá thuộc
loại đặc biệt có sử dụng chất bảo quản mà đã quy định liều lượng sử dụng và
xếp trong danh sách gây kích ủng, độc hại đối với người, động vật và môi
trường phải ghi tên chất bảo quản kèm theo các thành phần này.
7. Hàng hoá hoặc thành phần của hàng hoá đã chiếu xạ, đã áp dụng kỹ.
thuật biến đổi gen ghi theo quy định của pháp luật và Điều ước quốc tế mà
Việt Nam là thành viên.
8. Thông số kỹ thuật; thông tin cảnh báo của hàng hoá có cách ghi khác.
với quy định tại Điều này thì ghi theo quy định tại Phụ tục V của Nghị định
này và các văn bản pháp luật liên quan.
12
Điều 18. Các nội dung khác thể hiện trên nhân hàng hoá
1. Tổ chức, cá nhân chịa trách nhiệm về hàng hóa được thể hiện mã số.
mã vạch, đấu hợp chuẩn, đấu hợp quy và những nội dung khác (nến có).
Những nội dung thể hiện thêm không được trái với pháp luật và phải bảo đảm.
trượn thực, ghánh xác, phản ánh dúng bản chất của hàng hoá, không cho khuát,
không làm sai lệch những nội dung bắt buộc trên nhăn.
2. Nhân hàng hóa không được thể hiện những hình ảnh, nội dung, liên.
quan đế: tranh chấp chủ quyền và các nội dung nhạy câm khác có thể gây ảnh
hưởng đến an ninh, chánh trệ, kinh tế, xã hội, quan hệ ngoại giao và thuần
phong mỹ tục của Việt Nam.
Điều 19. Các thông tin phải thể hiện đối với hàng hóa có bao bì đóng
gói đơn giản, hàng hóa dạng rời không có bao bì thương phẩm
Hàng hóa có bao bì đóng gói đơn giản, hàng hóa dạng rời là phụ gia thực
phâm, hóa chất, không có bao lí thương phẩm để bản trực tiếp cho người tiều
dùng thì tổ chức, cá nhân bản hàng phải công khai các thông tin sau để người.
tiêu dùng nhận biết:
1. Tên hàng hóa;
2. Hạn sử dụng;
3. Cảnh báo an toản (nếu có);
4. Tên và địa chỉ tổ chức, cá nhân chịc trách nhiệm về hàng hóa;
5. Hướng dẫn sử dụng.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 20. Bộ Khoa học và Công nghệ
1. Xây dựng và trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành hoặc
ban hành theo thẩm quyền các văn bản quy phạm pháp luật về nhân hàng hoá.
2. Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương thực hiện quản lý,
thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm về nhân hàng hóa.
3. Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng thuộc Bộ Khoa học và
Công nghệ là cơ quan giúp Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ thực hiện
thống nhất quản lý về nhân hàng hoá.
13
Điều 21. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ
1. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ trong phạm vi
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm phối hợp với Bộ
Khoa học và Công nghệ thực hiện quản lý nhân hàng hóa.
2. Căn cứ yêu cầu thực tiễn quản lý đối với hàng hóa thuộc lĩnh vực.
được phân công, các bộ, cơ quan ngang bộ hưởng dẫn cách ghi nhân hàng hóa
sau khi thống nhất với Bộ Khoa học và Công nghệ.
Điều 22. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trong phạm vi
nhiệm vụ, quyền hạn của mình thực hiện quản lý, thanh tra, kiểm tra về nhãn
hàng hoá tại địa phương.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 23. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 6 năm 2017.
2. Nghị định số 89/2006/NĐ-CP ngày 30 tháng 8 năm 2006 của Chính phủ
về nhãn hàng hóa bết hiệu lực kể từ ngày Nghị định này có kiệu lực thì hành.
Điều 24. Điều khoẩn chuyển tiếp
1. Hàng hóa có nhãn đúng quy định tại Nghị định số 89/2006/NĐ-CP
ngày 30 tháng 8 năm 2006 của Chính phủ quy định về nhân hàng hóa đã được
sản xuất, nhập khẩu, lưu thông, sử dụng trước thời điểm Nghị định nây có hiệu
lực thì được tiếp tục lưu thông, sử dụng cho đến hết hạn sử dụng ghi trên nhãn
hàng hóa đó
2. Nhân hàng hóa, bao bì thương phẩm gắn nhăn hàng hóa đúng quy.
định tại Nghị định số 89/2006/NĐ-CP đã được sản xuất, in ấn trước thời điểm.
Nghị định này có hiệu lực được tiếp tục sử dụng, nhưng không quá 02 năm kế
từ ngày Nghị định này có hiệu lực thì hành.
Điều 25. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ trưởng Bộ Khơa học và Công nghệ có trách nhiệm hướng dẫn thực.
hiện Nghị định này.
14
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THủ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVx (3b).KN 205
Phụ lục I

THÓ TỊNH CHẤT CỦA HÀNG HÓA
Thịnh Thịo Nghị định số 43/2017/NĐ-CP
Thày 13 tháng 4 năm 2017 của Chính phủ)
TT   TÊN NHÓM HÀNG HÓA   NỘI DUNG BẤT BUỘC
1   Lương thực   a) Định lượng;
b) Ngày sản xuất;
c) Hạn sử dụng;
d) Thông tin cảnh báo (nếu có).
2   Thực phẩm   a) Định lượng;
b) Ngày sản xuất;
c) Hạn sử dụng;
d) Thành phần hoặc thành phần định
lượng;
đ) Thông tin, cảnh báo;
e) Hướng dẫn sử dụng, hướng dẫn
bảo quản.
3   Thực phẩm bảo vệ sức khỏc   a) Định lượng;
b) Ngày sản xuất;
c) Hạn sử dụng;
d) Thành phần, thành phần định lượng.
hoặc giá trị dinh dưỡng;
đ) Hướng dẫn sử dụng, hướng dẫn
bảo quản;
e) Công bố khuyến cáo về nguy cơ
(nếu có);
g) Ghi cụm từ: Thực phẩm bảo vệ
sức khỏe”;
h) Ghi cụm từ: Thực phẩm này
không phải là thuốc, không có tác
dụng thay thế thuốc chữa bệnh.
4   Thực phẩm đã qua chiếu xạ   a) Định lượng;
b) Ngày sản xuất;
c) Hạn sử dụng;
đ) Thành phần hoặc thành phần định
lượng;
đ) Thông tin cảnh báo;
e) Ghi cụm từ: Thực phẩm đã qua
chiếu xạ3;
2
5   Thực phẩm biến đổi gen   a) Định lượng;
b) Ngày sản xuất;
c) Hạn sử dụng;
d) Thành phần hoặc thành phần định
lượng;
đ) Thông tin cảnh báo;
e) Ghi cụm từ: Thực phẩm biến đổi
gen” hoặc “biến đổi gen” bên cạnh
tên của thành phần nguyên liệu biến
đổi gen kèm theo hàm lượng.
6   Đồ uống (trừ rượu):   a) Định lượng;
b) Ngày sản xuất;
c) Hạn sử dụng;
d) Thành phần hoặc thành phần định
lượng;
đ) Thông tin cảnh báo;
e) Hướng dẫn sử dụng, hướng dẫn
bảo quản.
7   Rượu   a) Định lượng;
b) Hàm lượng etanol;
c) Hạn sử dụng (nếu có);
d) Hướng dẫn bảo quản (đối với
rượu vang);
đ) Thông tin cảnh báo (nếu có);
e) Mã nhận diện lô (nếu có).
8   Thuốc lá   a) Định lượng;
b) Ngày sản xuất;
c) Thông tin cảnh báo;
d) Hạn sử dụng;
đ) Mã số, mã vạch.
9   Phụ gia thực phẩm   a) Định lượng;
b) Ngày sản xuất;
c) Hạn sử dụng;
d) Thành phần định lượng;
đ) Hướng dẫn sử dụng, hướng dẫn
bảo quản;
e) Ghi cụm từ: Phụ gia thực phẩm”;
g) Thông tin cảnh báo (nếu có).
3
10   Vi chất dinh dưỡng   a) Định lượng;
b) Ngày sản xuất;
c) Thành phần;
d) Hướng dẫn sử dụng, hướng dẫn
bảo quản;
đ) Ghi cụm từ: Dùng cho thực phẩm”
11   Nguyên liệu thực phẩm   a) Tên nguyên liệu;
b) Định lượng;
c) Ngày sản xuất;
d) Hạn sử dụng;
đ) Hướng dẫn sử dụng và bảo quản.
12   Thuốc, nguyên liệu làm thuốc   a) Thành phần định lượng, hàm
dừng cho người   lượng, nồng độ hoặc khối lượng
được chất, được liệu của thuốc,
nguyên liệu làm thuốc;
b) Ngày sản xuất;
c) Hạn sử dụng/hạn dùng;
đ) Dạng bào chế trừ nguyên liệu làm
thuốc;
đ) Quy cách đóng gói, tiêu chuẩn
chất lượng;
e) Số đăng ký hoặc số giấy phép
nhập khẩu, số lô sản xuất;
g) Thông tin, cảnh báo vệ sinh, an
toàn, sức khỏe;
h) Hướng dẫn sử dụng trừ nguyên
liệu làm thuốc, hướng dẫn (điểu
kiện) bảo quản.
13   Trang thiết bị y tế   a) Số lưu hành hoặc số giấy phép
nhập khẩu trang thiết bị y tế;
b) Số lô hoặc số sê ri của trang thiết
bị y tế;
c) Ngày sản xuất, hạn sử dụng:
Trang thiết bị y tế tiệt trùng, sử dụng
một lần, thuốc thử, chất hiệu chuẩn,
vật liệu kiểm soát, hóa chất phải ghi
hạn sử dụng. Các trường hợp khác
ghi ngày sản xuất hoặc hạn sử dụng;
đ) Thông tin cảnh báo, hướng dẫn sử
dụng, hướng dẫn bảo quản, cơ sở
bảo hành: Có thể được thể hiện trực
tiếp trên nhãn trang thiết bị y tế hoặc
ghi rõ hướng dẫn tra cứu các thông
tin này trên nhãn trang thiết bị y tế.
Mỹ phẩm   a) Định lượng;
b) Thành phần hoặc thành phần định
lượng;
c) Số lô sản xuất;
đ) Ngày sản xuất hoặc hạn sử.
dụng/hạn dùng;
đ) Với những sản phẩm có độ ổn
định dưới 30 tháng, bắt buộc phải
ghi ngày hết hạn;
c) Hướng dẫn sử dụng trừ khi dạng
trình bày đã thể hiện rõ cách sử dụng
của sản phẩm;
g) Thông tin, cảnh báo.
15   Hoá chất gia dụng   a) Định lượng;
b) Ngày sản xuất;
c) Hạn sử dụng;
d) Thành phần hoặc hàm lượng hoạt
chất;
đ) Số lô sản xuất;
e) Số đăng ký lưu hành tại Việt Nam;
g) Thông tin cảnh báo;
h) Hướng dẫn sử dụng, hướng dẫn
bảo quản.
16   Thức ăn chăn nuôi   a) Định lượng;
b) Ngày sản xuất;
c) Hạn sử dụng;
d) Thành phần định lượng;
đ) Hướng dẫn sử dụng, hướng dẫn
bảo quản;
e) Thông tin cảnh báo (nếu có).
17   Thuốc thú y, vắcxin, chế phẩm   a) Định lượng;
sinh học dùng trong thú y   b) Ngày sản xuất;
c) Hạn sử dụng;
d) Thành phần định lượng;
đ) Hướng dẫn sử dụng, bảo quản;
e) Thông tin cảnh báo.
Thức ăn thủy sản   18   a) Định lượng;
5
b) Ngày sản xuất;
c) Hạn sử dụng;
d) Thành phần định lượng;
đ) Hướng dẫn sử dụng, bảo quản;
e) Thông tin cảnh báo (nếu có);
g) Số điện thoại (nếu có).
19   Chế phẩm sinh học, vi sinh vật,   a) Định lượng;
hóa chất, chất xử lý cải tạo môi   b) Ngày sản xuất;
trường trong nuôi trồng thủy sản
c) Hạn sử dụng;
d) Thành phần định lượng;
đ) Hướng dẫn sử dụng, bảo quân;
e) Thông tin cảnh báo (nếu có);
g) Số điện thoại (nếu có).
20   Thuốc bảo vệ thực vật   a) Định lượng;
b) Ngày sản xuất;
c) Hạn sử dụng;
d) Thành phần hàm lượng;
đ) Thông tin cảnh báo;
e) Hướng dẫn sử dụng, hướng dẫn
bảo quản.
21   Giống cây trồng   a) Định lượng;
b) Ngày sản xuất;
c) Hạn sử dụng;
d) Hướng dẫn sử dụng, hướng dẫn
bảo quản;
e) Thông tin cảnh báo (nếu có).
22   Giống vật nuôi   a) Định lượng;
b) Ngày sản xuất;
c) Hạn sử dụng;
d) Hướng dẫn sử dụng, hướng dẫn
bảo quản;
đ) Thông tin cảnh báo (nếu có).
23   Giống thuỷ sản   a) Tên giống thủy sản (bao gồm tên
thương mại và tên khoa học);
b) Tên và địa chỉ của cơ sở sản xuất,
ương dưỡng;
c) Số lượng giống thủy sản;
d) Chỉ tiêu chất lượng theo Tiêu
chuẩn công bố áp dụng;
6
đ) Ngày xuất bán;
e) Thời hạn sử dụng (nếu có);
g) Hướng dẫn vận chuyển, bảo quân
và sử dụng;
h) Số diện thoại (nếu có).
24   Đổ chơi trẻ em   a) Thành phần;
b) Thông số kỹ thuật;
c) Thông tin cảnh báo;
d) Hướng dẫn sử dụng;
đ) Năm sản xuất.
25   Sản phẩm dệt, may, da, giầy   a) Thành phần hoặc thành phần định
lượng;
b) Thông số kỹ thuật;
c) Thông tin cảnh báo;
d) Hướng dẫn sử dụng, hướng dẫn
bảo quản;
đ) Năm sản xuất.
26   Sản phẩm nhựa, cao su   a) Định lượng;
b) Tháng sản xuất;
c) Thành phần;
d) Thông số kỹ thuật;
đ) Thông tin cảnh báo.
27   Giấy, bìa, cacton   a) Định lượng;
b) Tháng sản xuất;
c) Thông số kỹ thuật;
d) Thông tin cảnh báo.
28   Đổ dùng giảng dạy, đồ dùng học   a) Định lượng;
tập, văn phòng phẩm   b) Thông số kỹ thuật;
c) Thông tin cảnh báo.
29      a) Nhà xuất bản (Nhà sản xuất), nhà
hoá, khoa học, giáo dục, văn học,   in;
nghệ thuật, tôn giáo   b) Tên tác giả, dịch giả;
c) Giấy phép xuất bản;
d) Thông số kỹ thuật (khổ, kích thước,
số trang);
đ) Thông tin cảnh báo (nếu có).
30   Nhạc cụ   a) Thông số kỹ thuật;
b) Thông tin cảnh báo (nếu có).
7
31   Dụng cụ thể dục thể thao, máy tập   a) Định lượng;
thể dục thể thao
b) Năm sản xuất;
c) Thành phần;
d) Thông số kỹ thuật;
đ) Hướng dẫn sử dụng;
e) Thông tin cảnh báo (nếu có).
32   Đồ gỗ   a) Thành phần;
b) Thông số kỹ thuật;
c) Hướng dẫn sử dụng, hướng dẫn
bảo quản;
d) Thông tin cảnh báo (nếu có).
33   Sản phẩm sành, sử, thuỷ tinh   a) Thành phần;
b) Thông số kỹ thuật;
c) Hướng dẫn sử dụng, hướng dẫn
bảo quản;
d) Thông tin cảnh báo (nếu có).
34   Hàng thủ công mỹ nghệ   a) Thành phần;
b) Thông số kỹ thuật;
c) Hướng dẫn sử dụng, hướng dẫn
bảo quản;
d) Thông tin cảnh báo (nếu có).
35   Đồ gia dụng, thiết bị gia dụng   a) Thành phần;
(không dùng điện)   b) Thông số kỹ thuật;
c) Hướng dẫn sử dụng, hướng dẫn
bảo quản;
d) Thông tin cảnh báo (nếu có).
36   Bạc   a) Định lượng;
b) Thành phần định lượng;
c) Thông tin cảnh báo (nếu có).
37   7 Đá quý   a) Định lượng;
b) Thông số kỹ thuật;
c) Thông tin cảnh báo (nếu có).
38   Vàng trang sức, mỹ nghệ   a) Hàm lượng;
b) Khối lượng;
c) Khối lượng vật gắn (nếu có);
d) Mã ký hiệu sản phẩm;
đ) Thông tin cảnh báo (nếu có).
39   39 Trang thiết bị bào hộ lao động, a) Định lượng;   a) Định lượng;
phòng cháy chữa cháy   b) Ngày sản xuất;
8
c) Hạn sử dụng;
d) Thành phần;
đ) Thông số kỹ thuật;
e) Thông tin cảnh báo;
g) Hướng dẫn sử dụng, hướng dẫn
bảo quản;
40   Thiết bị bưu chính, viễn thông,   a) Năm sản xuất;
công nghệ thông tin, điện, điện tử;   b) Thông số kỹ thuật;
Sản phẩm công nghệ thông tin   c) Thông tin cảnh báo;
được tân trang, làm mới.   d) Hướng dẫn sử dụng, hướng dẫn
bảo quản;
đ) Với sản phẩm công nghệ thông tin
được tân trang làm mới phải ghi rõ
bằng tiếng Việt là sản phẩm tân
trang làm mới” hoặc bằng tiếng Anh
có ý nghĩa tương đương,
41   Máy móc, trang thiết bị cơ khí   a) Định lượng;
b) Tháng sản xuất;
c) Thông số kỹ thuật;
d) Thông tin cảnh báo an toàn;
đ) Hướng dẫn sử dụng, hướng dẫn
bảo quản.
42   Máy móc, trang thiết bị đo lường,   a) Định lượng;
thử nghiệm   b) Tháng sản xuất;
c) Thông số kỹ thuật;
d) Thông tin cảnh báo;
đ) Hướng dẫn sử dụng, hướng dẫn
bảo quản.
43   Sản phẩm luyện kim   a) Định lượng;
b) Thành phần định lượng;
c) Thông số kỹ thuật.
44   Dụng cụ đánh bắt thuỷ sản   a) Thành phần;
b) Thông số kỹ thuật;
c) Thông tin cảnh báo (nếu có);
d) Số điện thoại (nếu có).
Ô tô   a) Tên nhà sản xuất;
b) Nhãn hiệu, tên thương mại
(Commercial name), mã kiểu loại
(Model code);
c) Số khung hoặc số VIN;
đ) Khối lượng bản thân;
đ) Số người cho phép chở (đối với
xe chở người);
9
e) Khối lượng toàn bộ thiết kế;
g) Số chứng nhận phê duyệt kiểu
(Type Approved) - đối với xe sản
xuất lắp ráp trong nước;
h) Năm sản xuất;
l) Thông tin cảnh báo (nếu có).
46   Rơmooc, sơmi romooc   a) Tên nhà sản xuất;
b) Nhãn hiệu, tên thương mại
(Cormmercial name), mã kiểu loại
(model code);
c) Số khung hoặc số VIN;
đ) Khối lượng bản thân;
e) Khối lượng toàn bộ thiết kế;
g) Số chứng nhận phê duyệt kiểu
(Type Approved) - đối với xe sản
xuất lắp ráp trong nước;
h) Năm sản xuất;
1) Thông tin cảnh bảo (nếu có).
47   Mô tô, xe máy   a) Tên nhà sản xuất;
b) Nhăn hiệu, tên thương mại (Commercial
name), mã kiểu loại (Model code);
c) Số khung;
đ) Khối lượng bản thân;
đ) Dung tích xi lanh;
g) Số chứng nhận phê duyệt kiểu
(Type Approved) - đối với xe sản
xuất lắp ráp trong nước;
h) Năm sản xuất;
1) Thông tin cảnh báo (nếu có).
48   Xe máy chuyên dùng   a) Tên nhà sản xuất;
b) Nhăn hiệu, tên thương mại
(Commercial name), mã kiểu loại
(Model code);
c) Số khung;
d) Thông số kỹ thuật đặc trưng;
đ) Năm sản xuất;
e) Thông tin cảnh báo (nếu có).
49   Xe chở người bốn bánh có gắn   a) Tên nhà sản xuất;
động cơ   b) Nhãn hiệu, tên thương mại
(Commercial name), mã kiểu loại
(Model code);
c) Khối lượng bản thân;
d) Số người cho phép chở;
đ) Khối lượng toàn bộ thiết kế;
10
e) Số khung hoặc số VIN;
g) Số chứng nhận phê duyệt kiểu
(Type Approved) - đối với xe sản
xuất lắp ráp trong nước;
h) Năm sản xuất;
thông tin cảnh báo (nếu có).
50   Xe đạp   a) Tên nhà sản xuất;
b) Năm sản xuất;
c) Thông số kỹ thuật cơ bản;
d) Thông tin cảnh báo (nếu có).
51 Phụ tùng của phương tiện giao   a) Nhăn hiệu, tên thương mại
thông   (Commercial name), mã kiểu loại
(Model code) (nếu có);
b) Mã phụ tùng (part number);
c) Năm sản xuất (nếu có);
d) Thông số kỹ thuật (nếu có);
đ) Thông tin, cảnh báo (nếu có).
52   Vật liệu xây dựng và trang trí nội   a) Định lượng;
thất   b) Thông số kỹ thuật;
c) Tháng sản xuất;
d) Hướng dẫn sử dụng, hướng dẫn
bảo quản;
đ) Thông tin cảnh báo (nếu có).
53   Các sản phẩm từ đầu mỏ   a) Định lượng;
b) Thành phần;
c) Thông tin, cảnh báo;
d) Hướng dẫn sử dụng, hướng dẫn
bảo quản.
54   Chất tẩy rửa   a) Định lượng;
b) Tháng sản xuất;
c) Thành phần hoặc thành phần định
lượng;
d) Thông tin, cảnh báo;
đ) Hướng dẫn sử dụng.
55   Hoá chất   a) Định lượng;
b) Ngày sản xuất;
c) Hạn sử dụng (nếu có);
d) Thành phần hoặc thành phần định
lượng;
đ) Mã nhận dạng hóa chất (nếu có);
11
e) Hình đổ cảnh báo, từ cảnh báo,
cảnh báo nguy cơ (nếu có); - -
g) Biện pháp phòng ngừa (nếu có);
b) Hướng dẫn sử dụng, hướng dẫn
bảo quản.
56   Phân bón   a) Định lượng;
b) Ngày sản xuất;
c) Hạn sử dụng;
d) Thành phần hoặc thành phần định
lượng;
đ) Thông tin cảnh báo;
e) Hướng dẫn sử dụng, hướng dẫn
bảo quản;
57   Vật liệu nổ công nghiệp   a) Định lượng;
b) Ngày sản xuất;
c) Hạn sử dụng;
d) Thành phần hoặc thành phần định
lượng;
đ) Thông tin cảnh báo;
e) Hướng dẫn sử dụng, hướng dẫn
bảo quản.
58   Kính mắt   a) Thành phần;
b) Thông số kỹ thuật;
c) Thông tin cảnh báo (nếu có);
d) Hướng dẫn sử dụng.
59   Đồng hồ   a) Thành phần;
b) Thông số kỹ thuật;
c) Thông tin cảnh báo (nếu có);
d) Hướng dẫn sử dụng.
60 Bim, băng vệ sinh, khẩu trang, a) Thành   a) Thành phần;
bông tẩy trang, bông vệ sinh tai,   b) Thông số kỹ thuật;
giấy vệ sinh
c) Hướng dẫn sử dụng;
d) Thông tin cảnh báo (nếu có);
đ) Tháng sản xuất;
e) Hạn sử dụng.
12
61   Bàn chải đánh răng   a)Thành phần;
b) Thông số kỹ thuật;
c) Hướng dẫn sử dụng;
d) Thông tin cảnh báo (nếu có);
đ) Tháng sản xuất.
62   Khăn ướt   a) Thành phần;
b) Thông số kỹ thuật;
c) Hướng dẫn sử dụng;
đ) Thông tin cảnh báo (nếu có);
đ) Ngày sản xuất;
e) Hạn sử dụng.
63   Máy móc, dụng cụ làm đẹp   a) Thông số kỹ thuật;
b) Hướng dẫn sử dụng;
c) Thông tin cảnh báo (nếu có);
d) Năm sản xuất.
64   Dụng cụ, vật liệu bao gói chứa   a) Thành phần;
đựng thực phẩm   b) Thông số kỹ thuật;
c) Hướng dẫn sử dụng;
d) Thông tin cảnh báo (nếu có);
đ) Ngày sản xuất.
65   Mũ bảo hiểm dùng cho người đi   a) Cỡ mũ;
mô tô, xe gắn máy, xe đạp điện, xe   b) Tháng, năm sản xuất;
máy điện, xe đạp máy (gọi tắt là   c) Kiểu mũ (Model);
mũ bảo hiểm)   d) Định lượng;
đ) Hướng dẫn sử dụng;
c) Ghi cụm từ: Mũ bảo hiểm dùng
cho người đi mô tô, xe máy”;
g) Thông tin cảnh báo (nếu có).
66   Xe đạp điện, xe máy điện, xe đạp   a) Nhân hiệu;
máy   b) Loại Model;
c) Tự trọng (Khối lượng bản thân);
d) Thông số kỹ thuật;
đ) Năm sản xuất;
e) Hướng dẫn sử dụng;
g) Thông tin cảnh báo (nếu có).
Phụ lục II


ngây 14 tháng 4 năm 2017 của Chính phủ)
1. Cách thể hiện một số đơn vị đo được dùng để ghí định lượng trên
nhãn hàng hoá
STT   ĐƠN VỊ ĐO   CÁCH THỂ HIỆN
1   Đơn vị đo khối lượng   kilôgam (kg), gam (g), milgam
(mg), microgam (ug).
2   Đơn vị đo thể tích   lít (1), mililít (ml); microlít (ud).
3   Trường hợp hàng hoá ở trạng thái rắn   mét khối (m3), decimét khối
thì dùng đơn vị đo thể tích   (dm3), centimét khối (cm3),
milimét khối (mm3).
4   Đơn vị đo diện tích   mét vuông (m2), decimét vuông
(dm2), centimét vuông (cm2),
milimét vuông (mm2).
5   Đơn vị đo độ dài   mét (m), decimét (dm), centimét
(cm), milimét (mm).
Ghi đơn vị đo định lượng trên nhân hàng hóa bằng tên đầy đủ hoặc ký.
hiệu của đơn vị đo.
2. Cách ghi định lượng của hàng hóa
TT   TRẠNG THÁI, ĐẠNG HOẶC   CÁCH GHI
LOẠI HÀNG HOÁ
1   - Hàng hoá dạng rắn, khí.   - Khối lượng tịnh.
- Hàng hoá là hỗn hợp rắn và lỏng.   - Khối lượng tịnh hỗn hợp và khối
lượng chất rắn.
- Hàng hoá là khi nén.   - Khối lượng tịnh của khí nén và khối
lượng tịnh của bình áp lực (hoặc khối
lượng tỉnh của khi nén và tổng khối
lượng của khí nén, bình áp lực).
2   - Hàng hoá dạng nhão, keo sệt.   - Khối lượng tịnh hoặc thể tích thực.
- Hàng hoá dạng nhão có trong các   - Khối lượng tịnh gồm cả chất nhão
và chất tạo áp lực phun.   bình phun.
2
3   - Hàng hoá dạng lỏng.   - Thể tích thực ở 20 C.
- Hàng hoá dạng lỏng trong các   - Thể tích thực ở 20 C gồm cả chất
bình phun.   lỏng và chất tạo áp lực phun.
4   Thuốc dùng cho người; thuốc thú y;   - Số lượng viên, khối lượng 1 viên.
thuốc bảo vệ thực vật:   - Khối lượng tịnh.
- Dạng viên;   - Thể tích thực.
- Dạng bột;   - Đơn vị Quốc tế UI hoặc IU.
- Dạng lỏng;   - Số bào tử.
- Thuốc kích dục cho cá đẻ.
5   Giống cây trồng: Hạt giống.   - Khối lượng tịnh.
Giống thuỷ sản   - Lượng tế bào;
6   - Số con hoặc số cá thể;
- Khối lượng tịnh.
7   Hàng hoá là vật phẩm gồm nhiều cỡ   Kích thước bề mặt chiều dài và
khác nhau theo kích thước bề mặt   chiều rộng hoặc đường kính hoặc
của chúng.   đường chéo.
8   Hàng hoá dạng lá xếp theo tấm.   Độ dày, diện tích hoặc (chiều dài) x
(chiều rộng) của 1 tấm.
9   Hàng hoá dạng lá xếp theo cuộn.   Độ dày, chiều rộng của lá và chiều
dài hoặc khối lượng tịnh của 1 cuộn.
10   Hàng hoá dạng sợi, dạng thanh.   Tiết diện hoặc những thông số tương
đương (những thông số có thể suy ra
được tiết diện đó) và độ dài hoặc
khối lượng tịnh của sợi, của thanh.
- Nếu sợi, thanh được tạo thành từ   - Ghi tiết diện/sợi, số lượng sợi và
nhiều sợi nhỏ hơn.   chiều dài hoặc khối lượng tịnh của
sợi hoặc thanh.
- Nếu sợi, thanh có vỏ bọc.   - Ghi thêm chiều dày lớp vỏ bọc.
11   Đường ống.   Đường kính ngoài và đường kính
trong hoặc độ dày và chiều dài
của ống.
12   Lưới tấm.   Chiều dài kéo căng, chiều ngang kéo
căng hoặc số mắt lưới chiều ngang
và khối lượng tịnh.
13   Máy móc, thiết bị, dụng cụ, vật dụng.   Kích thước của khối sản phẩm, hàng
hoá đó
Phụ lục III
QHI NÃCH GHI NGẤY SẢN XUẤT, HẠN SỬ DỤNG
VÀ TOỐC THỜI GIAN KHÁC CỦA HÀNG HOÁ
Kãi theo Nghị định số 43/2017/NĐ- CP

1. Cách ghi ngày sản xuất, hạn sử dụng
STT   TRƯỜNG HỢP   CÁCH GHI
1   Cách ghi ngày, tháng, năm đối với ngày   - NSX: 020416
sản xuất, hạn sử dụng, hạn bảo quản quy
định tại Điều 14 Nghị định này. Giữa   HSD: 021018; hoặc
ngày, tháng, năm có thể dùng dấu chấm (),   - NSX 02 04 16
đấu gạch chéo (0, dấu gạch ngang (-) hoặc   HSD 02 10 18; hoặc
dấu cách ( ).
- NSX: 02042016
HSD: 02102018; hoặc
- NSX: 02042016
HSD: 02 10 2018; hoặc
- NSX: 02/04/16
HSD: 02/10/18; hoặc
- NSX: 020416
HSD: 30 tháng; hoặc
- NSX: 020416
HSD: 30 tháng kể từ NSX.
- HSD: 021018
NSx 30 tháng trước HSD
- NSX: 160402 (năm/
tháng/ngày)
- HSD: 181002 (năm/
tháng/ngày)
2   Trường hợp không ghi được chữ NSX,   Ví dụ: ở đáy bao bì ghi
HSD cùng với chữ số chỉ ngày, tháng,   thời gian sản xuất và hạn
năm thì phải hướng dẫn trên nhãn.   sử dụng là 020416
021018' thì trên nhãn phải
ghi như sau: Xem NSx,
HSD ở đáy bao bì”.
2
3   Trường hợp trên nhãn ghi bằng tiếng nước   ngoài NSX, HSDt thì phải hướng dẫn   Ví dụ: ở bao bì ghi ngày   sản xuất và hạn sử dụng là
trên nhãn.   MPG 020416 EXP 021018”
thì trên nhãn phải ghi như
sau: NSX, HSD xem
MFG1 BXPI trên bao bì.
4   Quy định ghi tháng sản xuất thì ghi số chỉ   Ví dụ: Sản xuất tháng 2
tháng và số chỉ năm.   năm 2006, trên nhãn ghi là
Sx 02/16* hoặc SX
02/2016 hoặc Sản xuất
tháng 02 năm 2016”.
5   Quy định ghi năm sản xuất thì phải ghi cả   Sản xuất năm 2016 thì trên
4 chữ số chỉ năm.   nhãn ghi là Hản xuất năm
2016 hoặc Năm sản
xuất: 2016
6   Hạn sử dụng theo quy định tại khoản 11   - Hạn sử dụng cuối cùng
Điều 3 của Nghị định /2017/NĐ-CP còn   (Expiration date hoặc use
được thể hiện bằng: Hạn sử dụng cuối   by dates) ghi như hạn sử
cùng (Expiration date hoặc use by dates)   dụng và được viết tắt là
và hạn sử dụng tốt nhất (Best if used by   HSDV theo trường hợp 1,
dates hoặc Best before dates).   2, 3 Mục này.
- Hạn sử dụng tốt nhất (Best
before dates) phải ghi đầy
đủ cả cụm từ là Sử dụng tốt
nhất trước... Việc ghi mốc
thời gian sau cụm từ Sử
dụng tốt nhất trước theo
quy định tại trường hợp 1, 2
hoặc 3 Mục này.
2. Cách ghi mốc thời gian khác của hàng hóa
STT   LOẠI HÀNG HOÁ   MẶT HÀNG   CÁCH GHI
1   Lương thực   Nông sản, ngũ cốc   Vụ thu hoạch hoặc
ngày bao gói.
2   Thực phẩm   Thực phẩm đông lạnh nhập   Ngày sản xuất là ngày
khẩu.   cấp đông lần đầu tiên
của sản phẩm.
Hạn sử dụng là ngày
được nhà sản xuất
tại nước xuất khẩu
ghi trên bao bì hàng
hóa xuất khẩu.
3
3   Thuốc dùng cho người   Thuốc dùng cho người.   Ngày bắt đầu sản
xuất.
Nếu là thuốc pha chế theo   Ghi thêm ngày pha
đơn.   chế.
4   Thuốc bảo vệ thực vật   Thuốc bảo vệ thực vật,   Ngày sản xuất.
5   Giống cây trồng; giống   Giống cây trồng, vật nuôi.   Ngày xuất xưởng
vật nuôi   hoặc ngày xuất bán.
6   Các sản phẩm từ đầu   Khí đồng hành và khí   Ngày kiểm tra xuất
mỏ   hydrocarbon khác.   xưởng.
3
Phụ lục IV
QHI VỀ THÀNH PHẢN,
THÁNH LƯỢNG CỦA HÀNG HOÁ
Kêm thiệo Nghị định số 43/2017/NĐ-CP
ngày 14 tháng 4 năm 2017 của Chính phủ)
1. Cách ghi thành phần, thành phần định lượng thực hiện theo quy
định tại Điều 16 của Nghị định này.
STT   TRƯỜNG HỢP   CÁCH GHI
1   Lượng nước đưa thêm vào làm   Ghi là một thành phần của hàng.
nguyên liệu để sản xuất, chế biến và   hoá đó.
tồn tại trong sản phẩm, hàng hoá
2   Trường hợp tên của thành phần được   Ví dụ: Trên nhãn ghi riêng cụm
ghi trên nhân hàng hoá để gây sự chú   từ Hàm lượng Can xi cao thì
ý đối với hàng hóa thì thành phần đó   phải ghi hàm lượng Can xi là
bắt buộc phải ghi định lượng.   bao nhiệu.
3   Đồ gia dụng kim khí, đồ dùng được   Ví dụ: Hàng hoá có tên ghi trên
chế tạo từ một loại nguyên liệu chính   nhân là chậu nhựa, giảy da, chiếu
quyết định giá trị sử dụng thì phải ghi   trúc, ghế sắt, khăn giấy, đệm cao
tên thành phần nguyên liệu chính   su, bình sử thì không phải ghi
cùng với tên hàng hoá và không phải   thành phần và thành phần định
ghi thành phần và thành phần định   lượng.
lượng.
2. Cách ghi khác về thành phần, thành phần định lượng của hàng hóa
LOẠI HÀNG   MẶT HÀNG   CÁCH GHI
HOÁ
Thực phẩm   Thực phẩm thuỷ sản: Nếu   Ghi thêm thành phần định lượng
bổ sung nguyên liệu khác,   của nguyên liệu khác, phụ gia
phụ gia thực phẩm.   thực phẩm tương ứng.
Phụ gia thực   Chất phụ gia thực phẩm.   - Liệt kê đầy đủ theo thứ tự tỷ lệ
phẩm   - Nếu phụ gia thực phẩm có   khối lượng của chúng trong bao
hai hoặc nhiều chất phụ gia gó   gói.
trong cùng 1 bao gói.
2
Thức ăn chăn   - Nếu có bổ sung chất phi   Thành phần định lượng chính.
nuôi   dinh dưỡng để phòng bệnh.   - Ghi thêm thành phần chất phi
- Nếu là thức ăn tổng hợp.   dinh dưỡng.
- Nếu là thức ăn bổ sung.   - Ghi thêm hàm lượng protein,
lipit, tro, xơ, độ ẩm, độ hoà tan.
- Ghi thêm hàm lượng các chất
bổ sung.
Dược liệu   Dược liệu.   Khối lượng của dược liệu.
Thuốc thú y, vắc   Thuốc thú y.   Thành phần, thành phần định
xin, chế phẩm   lượng hoạt chất.
sinh học dùng
trong thú y
Thuốc thú y thuỷ   Thuốc thú y thủy sản   Công thức cấu tạo hoặc thành
sản, chế phẩm   phần cấu tạo
sinh học dùng
trong thủy sản
Thuốc bảo vệ   Thuốc bảo vệ thực vật.   Thành phần định lượng các loại hoạt
thực vật   chất, hàm lượng dung môi (nếu làm
thay đổi độ độc của thuốc).
Sản phẩm dệt,   Hàng may mặc   Thành phần định lượng chính của
may, da giày   vật liệu.
- Nếu có nhiều lớp.   - Ghi thành phần định lượng
chính của từng lớp.
Đồ gỗ   - Gỗ xẻ cùng một loài cây.   - Tên loài.
- Gỗ xẻ từ nhiều loài cây.   - Nhóm gỗ.
Sản phẩm gỗ dân dụng.   Tên gỗ.
Sản phẩm luyện   - Thép.   - Mác thép.
kim   - Kim loại.   - Loại, độ tỉnh khiết (% kim loại).
- Quặng.   - Hàm lượng quặng (% khối lượng).
Các sản phẩm   Khí đồng hành và khí   Thành phần khí (% thể tích).
từ dầu mỏ   hydrocarbon khác.
Hoá chất   - Hóa chất.   - Công thức hoá học, công thức
cấu tạo, thành phần định lượng.
- Hoá chất chứa trong bình   - Ghi thêm dung lượng nạp.
chịu áp lực.
Phân bón   Phân bón.   Thành phần định lượng.
Phụ lục V
QỨN ĐỊNH CÁCH KHÁC VỀ THÔNG SỐ KỲ THUẬT;
THỘNG TIN, CÁNH BẶO VỆ SINH, AN TOÀN CỦA HẢNG HOÁ
(Kèm the) Nghị định số 43/2017/NĐ-CP

LOẠI HÀNG
MẶT HÀNG   CÁCH GHI
HOÁ
Phụ gia thực   Chất phụ gia thực phẩm.   Ghi cụm từ Dùng cho thực
phẩm   phẩm
Thuốc thú y,   Thuốc thú y.   Tác dụng chính, tác dụng phụ, số
vắc xin, chế   đăng ký, số lô sản xuất và cụm từ
phẩm sinh học   Chỉ dùng cho thú y”.
dùng trong thuốc   - Nếu là thuốc độc bảng A.   - Ghi thêm cụm từ (chữ màu đen):
thú y   Không dùng quá liều quy định”.
- Nếu là thuốc độc bảng B.   - Ghi thêm cụm từ (chữ màu đỏ):
Không dùng quá liều quy định
- Nếu là thuốc dùng ngoài   - Ghi thêm cụm từ: Chỉ được
da.   dùng ngoài da
Thuốc bảo vệ   Thuốc bảo vệ thực vật.   Số đăng ký sử dụng, số KCS,
thực vật   thông tin về độc tố, cảnh báo và
chỉ dẫn cách phòng nhiễm độc,
chỉ dẫn cấp cứu khi ngộ độc.
Giống vật nuôi;   Giống thủy sinh   Chiều dài, đường kính thân chính,
giống thuỷ sản   giai đoạn phát triển.
Giống vật nuôi.   Cấp giống, chỉ tiêu năng suất, đặc
trưng cho giống.
- Nếu là gia cầm hướng   - Ghi thêm năng suất trứng/năm.
trứng.
- Nếu là gia cầm hướng thịt.   - Ghi thêm khối lượng đạt
được/đơn vị thời gian.
- Nếu là giống lợn thịt.   - Ghi thêm khả năng tăng trọng,
mức độ tiêu tốn thức ăn, độ dầy
mỡ lưng.
- Nếu là lợn nái.   - Ghi thêm số con đẻ ra/lứa, số
lứa/năm.
Giống động vật thuỷ sản:
- Giống nuôi.   - Số ngày tuổi, chiều dài con
giống.
- Trứng Artemia.   - Số lượng trứng/g, tỷ lệ nở con
(%)
- Giống bố mẹ.   - Khối lượng, giai đoạn phát dục.
2
Sản phẩm luyện   - Hợp kim.   - Chỉ tiêu đặc trưng để phân biệt,
kim   có tính chất quyết định tới mục
đích sử dụng.
Dụng cụ đánh   - Lưới đánh bắt thuỷ sản.   - Màu sắc, độ thô (Tex), độ bền
bắt thuỷ sản   đứt khô (Ný, kích thước mắt lưới.
- Sợi và dây dùng đánh bắt   - Đường kính, độ thô (Tex), độ
thuỷ sản.   bền đứt khô (N), độ săn (vòng
xoắn/m).
Hoá chất   Hóa chất.   Chỉ tiêu chất lượng đặc trưng.
- Nếu là hoá chất dễ cháy,   - Ghi thêm cảnh báo tương ứng.
nổ, độc hại, ăn mòn.   - Ghi thêm số hiệu bình, dung
- Nếu là hoá chất chứa   lượng nạp, người nạp, cảnh báo
trong bình chịu áp lực.   nguy hại.
Phân bón   Phân bón.
- Nếu là phân vi sinh.   - Ghi thêm chủng, số lượng vi
sinh vật.
Vật liệu nổ   Vật liệu nổ công nghiệp.   Các chỉ tiêu chất lượng chính và
công nghiệp   khả năng sử dụng trong hoạt động
công nghiệp.
