Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 20.05.2019 15:50:41 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 43/2019/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 17 tháng 5 năm 2019
NGHỊ ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 26/2014/NĐ-CP
ngày 07 tháng 4 năm 2014 của Chính phủ về tổ chức và hoạt động
của Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Cân cứ Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ngày 16 tháng 6 năm 2010;
Căn cứ Luật các tổ chức tín dụng ngày 16 tháng 6 năm 2010, Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật các tổ chức tín dụng ngày 20 tháng 11 năm 2017;
Căn cứ Luật thanh tra ngày 15 tháng 11 năm 2010;
2
Căn cứ Luật phòng, chống rửa tiền ngày 18 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật bảo hiểm tiền gửi ngày 18 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật xử lý vi phạm hành chính ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Theo đề nghị của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;
Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung mật số điều của Nghị
định số 26/2014/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2014 của Chính phủ về tổ chức.
và hoạt động của Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng.
Điều 1, Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 26/2014/NĐ-CP
ngày 07 tháng 4 năm 2014 của Chính phủ về tổ chức và hoạt động của
Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng
1. Sửa đổi, bổ sung Khoản 8 Điều 4 như sau:
8. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quy định trình tự, thủ tục thanh tra
ngân hàng, giám sát ngân hàng; phân cấp thẩm quyền trong thực hiện hoạt động
giám sát ngân hàng.”
2. Sửa đổi Khoản 2 Điều 6 như sau:
2. Thanh tra, giám sát ngân hàng thuộc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây gọi là Thanh tra, giám sát
Ngân hàng Nhà nước chi nhánh).”
2
3. Sửa đổi, bổ sung Khoản 1, Khoản 2 Điều 7 như sau:
+1. Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng là đơn vị trong đương Tổng
cục, trực thuộc Ngân hàng Nhà nước, thực hiện chức năng tham mưu, giúp
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quản lý nhà nước đối với các tổ chức tín
dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, quản lý nhà nước về công tác thanh.
tra, giám sát ngân hàng, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham.
những, phòng, chống rừa tiên, bảo hiểm tiền gói; tiến hành thanh tra hành.
chính, thanh tra chuyên ngành và giám sát ngân hàng trong các lĩnh vực thuộc
phạm vi quản lý nhà nước của Ngân hàng Nhà nước; thực hiện phòng, chống
rừa tiến, phòng, chống tài trợ khững bố theo quy định của pháp luật và phân.
công của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
2. Cơ cấu tổ chức của Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng gồm các.
Vụ, Cạc, Văn phòng (sau đây gọi chung là các đơn vị thuộc Cơ quan Thanh.
tra, giám sát ngân hàng).
Cục trường Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng được ra quyết định thanh
tra, thành lập đoàn thanh tra đối với các đối tượng thanh tra ngân hàng được.
giao (trừ các cuộc thanh tra do Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng ra quyết
định thanh tra, thành lập đoàn thanh tra theo quy định tại Khoản 3 Điều 8
Nghị định này), thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của người ra quyết định thanh.
tra và xử phạt vi phạm hành chính theo quy định của pháp luật”
4. Sửa đổi, bổ sung Khoản 3, Khoản 5 Điều 8 như sau:
3. Ra quyết định thanh tra, thành lập đoàn thanh tra đối với đối tượng
thanh tra ngân hàng thuộc phạm vi quản lý của Ngân hàng Nhà hước theo
phân công của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước hoặc theo yêu cầu của Thống
đốc Ngân hàng Nhà nước, gồm các cuộc thanh tra hành chính, thanh tra giải.
quyết khiếu nại, tố cáo, thanh tra công tác phòng, chống tham nhũng, các cuộc
thanh tra chuyên ngành lớn, phúc tạp, các cuộc thanh tra lại hoặc khí xét thẩy
cần thiết; thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của người ra quyết định thanh tra: đề
nghị Giám đốc Ngân bảng Nhà nước chi nhành cứ thanh tra viên ngân bảng,
công chức khác tham gia đoàn thanh tra; trưng tập công chức, viên chức của
cơ quan, đơn vị có liên quan tham gia đoàn thanh tra..
5. Khi phát hiện có đấu hiệu vi phạm pháp luật hoặc khi có đấu hiệu rúi
rơ đe đọa đến sự an toàn hoạt động của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng
nước ngoài, yêu cầu (giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tiến hành.
thanh tra đối với đối tượng thanh tra ngân hàng đã được Trông đốc Ngân.
hàng Nhà nước phân công thực hiện; trường hợp Giám đốc Ngân hàng Nhà
nước nhi nhánh thông đồng ý thì có quyền ra quyết định thanh tra, báo cáo và
chịc trách nhiệm trước thống đốc Ngân hàng Nhà nước về quyết định của minh P
3
5. Sửa đổi, bổ sung Khoản 1 Điều 9 như sau:
1. Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh là đơn vị thuộc.
cơ cầu tổ chức của Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, giáp Giám đốc Ngân
hàng Nhà nước chi nhành quản lý nhà nước, tiếp hành thanh tra hành chính,
thenh tra, giám sát ngân hàng, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham.
những, phòng, chống rừa tiến, phòng, chống tải trợ khùng bố tổi với các đết
tượng quản lý, thanh tra và giám sát ngân hàng trên địa bàn theo sự phân
cứng, phân cấp, ủy quyền của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước và theo quy.
định của pháp luật. Riêng Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhành
thành phố Hà Nội, Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Thành
phố Hồ Chí Minh là đơn vị tương đương Chi cục thuộc Ngân hàng Nhà nước
chi nhánh thành phố Hà Nội, Ngân hàng Nhà nước chi nhảnh Thành phố
Hồ Chí Minh.
Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh chịu sự quản lý, chỉ.
đạo trực tiếp của Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh và sự chỉ đạo,
hướng dân của Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân húng về công tác, nghiệp vụ
thanh tra, giám sát ngân hàng, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham.
những, phòng, chống rừa tiền, phòng, chống tài trợ khùng bố.9
6. Sửa đổi Điều 18 như sau:
11. Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng, Cục trường Cục Thanh tra,
giám sát ngân hàng, Chánh Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chỉ
nhánh ra quyết định thanh tra và thành lập đoàn thanh tra. Khi xét thẩy cần
thiết, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, điám đốc Ngân hàng Nhà nước chỉ
nhánh ra quyết định thanh tra và thành lập đoàn thanh tra.
2. Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng quyết định thanh tra lại vụ việc
đã được Chánh Thanh tra, giám sát Ngân bảng Nhà nước chi nhánh kết luận.
nhưng phát hiện có đấu hiệc vi phạm pháp luật; vụ việc đã được Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhành kết luận.
nhưng phát hiện có đấu hiệu vi phạm pháp luật khi được Thống đốc Ngân
hàng Nhà nước giao.3
7. Sửa đổi, bổ sung Điểm b, Điểm c Khoản 1 Điều 23 như sau:
b) Xem xét, theo dõi tình hình chấp hành các quy định về an toàn hoạt
động ngân hàng và các quy định khác của pháp luật có liên quan; việc thực
hiện kết tuận, kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra; việc thực hiện khuyến
nghị, cảnh bảo về giám sát ngân hàng và biện pháp khắc phục khi bị áp dụng
can thiệp sớm theo quy định tại Khoản 25 Điểu 1 tuật sửa đổi, bổ sung một -
số điều của Luật các tổ chức tín dụng;
4
c) Phân tách, đánh giá thường xuyên tình hình tài chính, hoạt động, quản
trị, điều hành và mức độ rúi ro của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân bàng
nước ngoài, rủi ro mang tính bệ thống; thực hiện xếp hạng các tổ chức tín
dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài hằng năm theo mức độ an toàn;
8. Sửa đổi, bổ sung Khoản 1 Điều 25 như sau:
1. Kiến nghị Thống đốc Ngân hàng Nhà nước hoặc người được Thống
đốc Ngân hàng Nhà nước ủy quyền áp dụng các biện pháp xử lý quy định tại
Điều 59 Luật Ngân hàng Nhà nước Vét Nam, áp dụng can thiệp sớm theo.
quy định tại Khoản 25 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật các
tổ chức tín dụng.3
9. Sửa đổi, bổ sung Khoản 1 Điều 30 như sau:
1. Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng tham mưu, giúp Thống đốc
Ngân hàng Nhà nước; Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh.
tham mụu, giúc Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh (trong trường hợp
Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh được Thống đốc Ngân hàng Nhà
nước phân cấp, ủy quyền):
a) Cấp, sửa đổi, bổ sung, thu hồi giấy phép thành lập và hoạt động của tổ.
chức tín dụng, giấy phép thành lập chi nhánh ngân hàng nước ngoài, giấy
phép thành lập văn phòng đại diện của tổ chức tín dụng nước ngoài, tổ chức.
nước ngoài khác có hoạt động ngân hàng và các loại giấy phép hoạt động
ngân hàng khác;
b) Cấp, thu hồi giấy phép hoạt động cung ứng dịch vụ thông tin tín dụng
cho các tổ chức;
c) Cấp, thu hồi Giấy chúng nhận đăng ký đối với chương trình, dự án tài
chính vi mô;
d) Chấp thuận việc mua, bán, chỉa, tách, hợp nhất, sáp nhập, chuyển đổi
hình thức pháp lý, giải thể tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài;
chấp thuận danh sách dự kiến những người được bầu, bổ nhiệm lâm thành.
- viên Hội đồng thành viên, thành viên Hội đồng quản trị, thành viên Ban Kiểm
soát và Tổng Giám đốc (Giám đốc) của tổ chức tín dụng, trứ nhân sự của
ngân hàng thương mại do Nhà nước năm giữ 100% vốn điều lệ, nhân sự dơ
chủ sở hữu phần vốn Nhà nước tại ngân hàng thương mại cổ phần do Nhà
nước nắm gộ trên 50% vốn điều lệ cử hoặc gisi thiệu; chấp thuận người dự
kiến được hổ nhiệm làm Tổng Giám đốc (Giám đốc) chi nhánh ngân hảng
nước ngoài; chấp thuận việc thành lập, chấm dứt, giải thể chi nhành, văn.
phòng đại diện, đơn vị sự nghiệp ở trong nước, chi nhánh, văn phòng đại diện
và các bình thức hiện diện thương mại khác ở nước ngoài của tổ chức tin -
dụng; chấp thuận việc thành lập, mua lại công ty con, công ty liên kết của tổ.
chức tín dụng; chấp thuận việc góp vốn, mua cổ phần của tổ chức tín dụng,
chấp thuận các vấn để khảo về quản trị, tổ chức, tài chính và hoạt động theo
phản luật quy định phải được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận hoặc cho phép,
5
đ) Xử lý các vấn để liên quan đến tổ chức, quản trị, điều hành của các tổ
chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài nhằm góp phần đảm báo các
tổ chức tán dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài hoạt động lành mạnh, an.
toàn và theo đúng quy định của pháp luật;
e) Thực hiện một số nội dung về quyền, trách nhiệm của cơ quan đại
diện chỉ sở hữu phần vốn Nhà nước tại tổ chức tín dụng, tổ chức tài chính.
doanh nghiệp do Ngân hàng Nhà nước quản lý theo quy định của pháp luật và
phân.công của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước;
8) Xây dựng và tổ chức, theo dõi triển khai thực hiện đề án, phương án.
củng cố, chấn chỉnh; cơ cấu lại, kiểm soát đặc biệt tổ chức tín dụng, chi nhánh
ngân hàng nước ngoài.3
10. Sửa đổi Khoản 1 Điều 31 như sau:
*1. Quy định cụ thể về mối quan hệ giữa các cơ quan, đơn vị:
8) Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng với Thanh tra, giám sát Ngân.
hàng Nhà nước chi nhánh;
b) Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng với Ngân hàng Nhà nước.
chi nhánh;
c) Giữa các Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chỉ nhánh với nhau:”
11, Sửa đổi Điều 32 như sau;
Điều 32, Trách nhiệm của Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chỉ nhánh.
1. Lãnh đạo, chỉ đạo hoạt động của Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà.
nước chi nhánh trong phạm vi quản lý của Ngân hàng Nhà nước chi nhánh.
2. Phê duyệt kế hoạch thanh tra hằng năm của Thanh tra, giám sát Ngân
hàng Nhà nước chi nhánh.
3. Xử lý kịp thời các kết luận, kiến nghị của Thanh tra, giám sát Ngân
hàng Nhà nước chi nhánh.
4. Tổ chức, chỉ đạo, bảo đảm kinh phí, trang bị cơ sở vật chất, kỹ thuật,
trang phục và các điều kiện cần thiết khác cho Thanh tra, giám sát Ngân hàng
Nhà nước chi nhánh.
5. Các trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật và của Ngân hàng
Nhà nước.”
Điều 2. Điều khoản thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.
6
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
- thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương và Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng chịu trách nhiệm thi hành.
Nghị định này./.
Nơi nhận:   Ma CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THủ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ; cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ươn
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Văn phòng Quốc hội;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, TCCV (3). IA0
