ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   Emai: thongtinhnhhuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Thính phủ
Thời gian ký: 07.05.9015 1110723 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:43/2015/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 06 tháng 5 năm 2015
CBNNG TII ĐIỀN TỦ CHNNH PHỦ
NGHỊ ĐỊNH
Quy định lập, quản lý hành lang bảo vệ nguồn nước
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước ngày 21 tháng 6 năm 2012;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Chính ghủ ban hành Nghị định quy định lập, quản lý hành lang bảo vệ
nguồn nước.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định việc lập, quản lý hành lang bảo vệ nguồn nước.
đối với các nguồn nước được quy định tại Điểu 31 của Luật Tài nguyên nước
số 17/2012/QH13
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với cơ quan nhà nước, tổ chức, cá nhân, hộ
gia đình có liên quan đến việc lập, quản lý hành lang bảo vệ nguồn nước, hoạt
động trong phạm vi hành bang bảo vệ nguồn nước trên lãnh thổ nước Cộng
hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Nguồn nước liên quan đến hoạt động tôn giáo, tín ngưỡng là nguồn
nước được cộng đồng dân cư coi là nguồn nước hình thiêng hoặc là nơi tổ.
chức các lễ hội liên quan đến tín ngưỡng.
2. Nguồn nước liên quan đến hoạt động bảo tồn văn hóa là đoạn sông,
suối, kênh, rạch, bố gắn liến với danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử - văn hóa.
truyền thống của địa phương.
3. Nguồn nước có giá trị cao về đa dạng sinh học là nguồn nước gắn liền
với môi trường sống thường xuyên hoặc theo mùa của các loài động, thực vật
thuộc danh mục loài nguy cấp, quý, hiểm được ưu tiên bảo vệ.
4. Sông, suối, kênh, rạch phải lập hành lang bảo vệ nguồn nước quy định
tại Điểm c Khoản 1 Điều 31 của Luật Tài nguyên nước, bao gồm:
a) Đoạn sông, suối, kênh, rạch là nguồn cung cấp nước của nhà máy cấp
nước sinh hoạt, sản xuất cho các đô thị, khu dân cư tập trung, khu, cụm công
nghiệp, làng nghề;
b) Sông, suối, kênh, rạch liên huyện, liên tỉnh là trục tiêu, thoát nước cho
các đố thị, khu dân cư tập trung, khu, cụm công nghiệp;
c) Sông, suối, kênh, rạch có chức năng cấp, thoát nước nhằm bảo đảm vệ
sinh môi trường, cải tạo, phục hồi các nguồn nước bị ô nhiễm, suy thoái, cạn.
kiệt tại các đô thị, khu dân cư tập trung;
đ) Sông, suối, kênh, rạch gắn liền với sinh kế của cộng đồng dân cư.
sống ven sông.
5. Mép bờ của sông, suối, kênh, rạch là ranh giới giữa mái đốc tự nhiên
của bờ sông, suối, kênh, rạch với mặt đất tự nhiên theo chiều ngang. Trường
hợp sông, suối, kênh, rạch đã được kẻ bờ thì mép bở là đính của bờ kè. Mép.
bờ của đẩm, phá, ao, hỗ tự nhiên, hồ nhân tạo không phải là hồ chứa thủy
điện, thủy lợi do cơ quan lập phương án cắm mốc xác định trên cơ sở mực
nước cao nhất; đối với đầm, phả ven biển thì xác định trên cơ sở mực nước
đinh triều trung bình nhiều năm.
Điều 4. Chức năng của hành lang bảo vệ nguồn nước
1. Hành lang bảo vệ nguồn nước được lập để thực hiện các chức năng
sau đây:
a) Bảo vệ sự ổn định của bờ và phòng, chống lấn chiếm đất ven nguồn nước;
b) Phòng, chống các hoạt động có nguy cơ gây ô nhiễm, suy thoái
nguồn nước;
c) Bảo vệ, bảo tồn và phát triển hệ sinh thái thủy sinh, các loài động.
thực vật tự nhiên ven nguồn nước;
d) Tạo không gian cho các hoạt động văn hóa, thể thao, vui chơi, giải trí,
bảo tồn và phát triển các giá trị về lịch sử, văn hoá, du lịch, tín ngưỡng liên.
quan đến nguồn nước.
2
2. Chức năng của hành lang bảo vệ nguồn nước quy định tại Khoản 1
Điều này được xác định cho toàn bộ hành lang hoặc từng đoạn của hành lang
theo yêu cầu bảo vệ nguồn nước.
3. Chức năng của hành lang bảo vệ nguồn nước được thể hiện trong
Dath mục các nguồn nước phải lập hành lang bảo vệ nguồn nước và là căn cứ
để xác định phạm vi hành tang bảo vệ ngưồn nước theo quy định của Nghị
định này.
Điều 5. Nguyên tắc lập, quản lý hành tang bảo vệ nguồn nước
1. Bảo đảm yêu cầu bảo vệ nguồn nước, đồng thời phải bảo đảm hải bòa
quyền lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân có liên quan.
2. Ranh giới hành lang bảo vệ nguồn nước được thể hiện trên bản đổ quy
hoạch, kế hoạch sử dụng đất.
3. Quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất và các quy hoạch chuyên ngành
khác phải bảo đảm việc duy trì, phát triển các chức năng của hành lang bảo vệ
nguồn nước đã được phê duyệt.
4. Việc lập hành lang bảo vệ nguồn nước phải bảo đảm công khai, dân chủ.
Điều 6 Các hành vi bị cấm trong phạm vi hành lang bảo vệ nguồn nước.
1. Các hành vi gây đe đọa, làm suy giảm chức năng của hành lang bảo vệ
nguồn nước; gây sạt, lở bờ sông, suối, kênh, rạch, bồ chữa hoặc gây ảnh:
hướng nghiêm trọng, uy hiếp đến sự ổn định, an toàn của sông, suổi, kênh.
rạch, hồ chứa.
2. Lấn chiếm, sử dụng trái phép đất thuộc phạm vi hành lang bảo vệ
nguộn nước; sử dụng đất không đúng mục đích đã được cơ quan có thẩn:
quyền phê duyệt.
3. Xây dựng mới hoặc mở rộng quy mô bệnh viện, cơ sở y tế điều trị
bệnh truyền nhiễm, nghĩa trang, bãi chôn lấp chất thải, cơ sở sản xuất hóa chết
độc hại, cơ sở sản xuất, chế biến có nước thải nguy hại..
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 7. Căn cứ xác định phạm vi hành lang bảo vệ nguồn nước
1. Chức năng của hành lang bảo vệ nguồn nước.
2. Đặc điểm địa hình, địa chất, thủy văn, môi trường, sinh thái; diễn biến
lòng dẫn, bờ sông, suối, kênh, rạch.
3
3. Hiện trạng sử dụng đất, hoạt động kinh tế, văn hóa, xã hội khu vực.
ven nguồn nước.
4. Các quy định cụ thể về phạm vi tối thiểu của hành lang bảo vệ nguồn
nước tại Điều 9, Điều 10 và Điều 11 của Nghị định này.
Điều 8. Phạm vi hành lang bảo vệ nguồn nước đối với hồ chứa thủy
điện, thủy lợi
1. Đối với hồ chứa thủy điện, thủy lợi có dung tích lớn hơn một tỷ mét.
khối (1.000.000.000 m3) hoặc có dung tích từ mười triệu mét khối (10.000.000 m3)
đến một tỷ mét khối (1.000.000.000 m3) nhưng nằm ở địa bàn dân cư tập
trung, địa bàn có công trình quốc phòng, an ninh thì phạm vi hành lang bảo vệ
nguồn nước là vùng tỉnh từ đường biên có cao trình bằng mực nước cao nhất
ứng với lũ thiết kế đến đường biên có cao trình bằng cao trình giải phóng mặt
bằng lòng hồ.
2. Đối với các loại hồ chứa thủy điện, thủy lợi khác, phạm vi hành lang
bảo vệ nguồn nước là vùng tính từ đường biên có cao trình bằng cao trình.
đinh đập đến đường biên có cao trình bằng cao trình giải phóng mật bằng
lòng hồ.
Điều 9. Phạm vi hành lang bảo vệ nguồn nước đối vớt sông, suối,
kênh, rạch
1. Đối với hành lang bảo vệ sông, suối, kênh, rạch có chức năng quy.
định tại Điểm a Khoản 1 Điều 4 của Nghị định này, phạm vi của hành lang
bảo vệ nguồn nước quy định như sau:
a) Không nhó hơn 10 m tính từ mép bờ đối với đoạn sông, suối, kênh,
nạch cháy qua các đô thị, khu dân cư tập trung hoặc được quy hoạch xây dựng
đô thị, khu dân cư tập trung;
b) Không nhỏ hơn 05 m tỉnh từ mép bở đối với đoạn sông, suối, kênh,
rạch không chảy qua các đô thị, khu dân cư tập trung;
c) Trường hợp đoạn sông, suối, kênh, rạch bị sạt, lở hoặc có nguy cơ bị
sạt, lở, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây gọi
chung là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) căn cứ vào diễn biến lòng dẫn, tỉnh trạng
sạt, lô để quyết định phạm vi hành lang bảo vệ nhằm đảm bảo an toàn tỉnh.
mạng, tái sản của nhân dân, bạn chế các nguyên nhân gây sạt, lở bờ, bảo vệ sự.
ổn định của bờ;
4
d) Trường hợp đoạn sông, suối, kênh, rạch đã được kê bở chống sạt, lở,
lần chiếm, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định phạm vì của hành
lang bảo vệ nguồn nước nhỏ hơn phạm vì tối thiểu được quy định tại Điểm a
và Điểm b Khoản này.
2. Đối với hành lang bảo vệ sông, suối, kênh, rạch có chức năng quy
định tại Điểm b Khoản 1 Điều 4 của Nghị định này, phạm vi hành lang bảo vệ
nguồn nước quy định như sau:
a) Không nhỏ hơn 20 m tỉnh từ mép bờ đối với đoạn sông, suối, kênh,
rạch chây qua các đô thị, khu dân cư tập trung hoặc được quy hoạch xây dựng
đô thị, khu dân cư tập trung;
b) Không nhỏ hơn 15 m tính từ mép bờ đối với đoạn sông, suối, kênh,
rạch không chấy qua các đô thị, khu dân cư tập trung.
3. Đối với hành kang bảo vệ sông, suối, kênh, rạch có chức năng quy.
định tại Điểm c Khoản 1 Điều 4 của Nghị định này, phạm vi hành lang bảo vệ.
nguồn nước không nhó hơn 30 m tỉnh từ mép bờ hoặc bao gồm toàn bộ vùng
đất ngập nước ven sông, suối, kênh, rạch.
4. Đối với hành lang bảo vệ sông, suối, kênh, rạch có chức năng quy.
định tại Điểm 4 Khoản 1 Điều 4 của Nghị định này, Ủy ban thân dân cấp tỉnh
quyết định phạm vi cự thể của hành lang bảo vệ nguồn nước.
5. Trường hợp hành lang bảo vệ nguồn nước có từ hai chức năng trở lên
thi phạm vi tối thiều của hành lang được xác định theo chức năng có phạm vi
tối thiểu rộng nhất.
6. Trường hợp hành lang bảo vệ nguồn nước quy định tại các Khoản 1,
Khoản 2, Khoản 3 và Khoản 4 Điều này nhưng ở các đoạn sông, suối, kênh,
rạch có công trình đê điều, các tuyến đường sắt, đường bộ hoặc các công trình.
kết cấu hạ tầng khác ở ven nguồn nước thì phạm vi tối đa của hành lang bảo
vệ nguồn nước không vượt quá chỉ giới hành lang bảo vệ đê về phía sông
hoặc hành lang an toàn của các công trình đó về phía bờ.
7. Trường hợp kênh, rạch thuộc hệ thống công trình thủy lợi thì thực.
hiện lập và quản lý hành tang bảo vệ theo quy định của pháp luật về bảo vệ
công trình thủy lợi.
8. Trường hợp sông, suối, kênh, rạch nằm trong khu vực bảo tồn thiên
nhiên hoặc nằm trong phạm vi bảo vệ di tích lịch sử, văn hóa thì thực hiện.
theo quy định của pháp luật về bảo tồn thiên nhiên và bảo vệ di tích lịch sử,
văn hóa.
5
Điều 10. Phạm vi hành lang bảo vệ nguồn nước đối với hồ tự nhiên,
hồ nhân tạo ở đô thị, khu dân cư tập trung và các nguồn nước khác
1. Đối với hồ tự nhiên, bổ nhân tạo ở các đô thị, khu dân cư tập trung;
hồ, ao lớn có chức năng điều hòa ở các khu vực khác, phạm vi hành lang báo.
vệ nguồn nước không nhỏ hơn 10 m tính từ mép bờ.
2. Đối với đẩm, phá tự nhiên và các nguồn nước liên quan đến hoạt động
tôn giáo, tín ngưỡng, có giá trị cao về đa dạng sinh học, bảo tồn văn hóa và
bảo vệ, phát triển hệ sinh thái tự nhiên, phạm vì hành lang bảo vệ nguồn nước
không nhỏ hơn 30 m tính từ mép bờ.
3. Trường hợp nguồn nước năm trong khu vực bảo tồn thiên nhiên hoặc:
nằm trong phạm vi bảo vệ di tích lịch sử, văn hóa thì thực hiện theo quy định.
của pháp luật về bảo tồn thiên nhiên và bảo vệ di tích lịch sử, văn hóa.
Điều 11. Lập, công bố Danh mục nguồn nước phải lập hành lang
bảo vệ
1. Lập Danh mục nguồn nước phải lập hành lang báo vệ::
a) Căn cứ quy định tại Khoản 1 Điều 31 của Luật Tài nguyên nước, quy
định tại Điều 3 và Điều 7 của Nghị định này, Sở Tài nguyên và Môi trường
chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã, thành phố trực.
thuộc tỉnh (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp huyện) lập Danh mục.
các nguồn nước phải lập hành lang bảo vệ trên địa bàn, lấy ý kiến của
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Công Thương, Sở Xây dựng và
các Sở, ngành có liên quan, trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt;
b) Danh mục nguồn nước phải lập hành lang bảo vệ bao gồm các nội.
dung chính sau:
- Tên, địa giới hành chính của hồ, đoạn sông, suối, kênh, rạch phải lập
hành lang bảo vệ;
- Chức năng của hành lang bảo vệ nguồn nước;
- Danh sách, phạm vi hành lang bảo vệ nguồn nước phải thực hiện việc
cấm mốc theo quy định tại Khoản 1 Điều 12, Khoản 1 Điều 13 của Nghị định
này và thứ tự ưu tiên cắm mốc trong từng giai đoạn năm (05) năm; kế hoạch
cắm mốc cụ thể của từng năm;
6
c) Hồ sơ trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét phê duyệt bao gồm: Tờ
trình; dự thảo Quyết định phê duyệt Danh mục nguồn nước phải lập hành lang
bảo vệ kèm theo Danh mục nguồn nước phải lập hành lang bảo vệ trên địa
bàn và các tài liệu khác có liên quan.
Tờ trình phải bao gồm các nội dung chính sau: thuyết minh về việc lựa
chọn các nguồn nước phải lập hành lang bảo vệ; cơ sở xác định chức năng của
từng hành lang bảo vệ; quá trình tổ chức xây dựng Danh mục.
2. Công bố Danh mục nguồn nước phải lập hành lang bảo vệ:
a) Trong thời hạn không quá mười lăm (15) ngày làm việc kể từ ngày
phê duyệt, Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm tổ chức công bố.
Danh mục nguồn nước phải lập hành lung bảo vệ trên các phương tiện thông
tin đại chúng, thông báo tới Ủy ban nhân dân cấp huyện và niêm yết công
khai tại trụ sở Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (sau dây gọi chong là Ủy
ban nhân dân cấp xã) nơi có nguồn nước phải lập hành lang bảo vệ;
b) Việc phê duyệt, công bố Danh mục nguồn nước phải lập hành lang
bảo vệ phải hoàn thành trong thời hạn không quá bai (02) năm kể từ ngày.
Nghị định này có hiệu lực thi hành và định kỷ năm (05) năm được xem xét.
điều chỉnh hoặc điều chỉnh khi cần thiết.
Điều 12. Cẩm mốc hành lang bảo vệ nguồn nước đối với hồ chứa
thủy điện, thủy lợi
1. Hồ chứa thủy điện, thủy lợi có dung tích từ một triệu mét khối
(1000.000 m2) trở lên phải thực hiện việc cầm móc hành lang bảo vệ nguồn nước.
2. Tổ chức quản lý, vận hành bổ chủa quy định tại Khoản 1 Điều này chó
trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi có hồ chứa xây dựng phương
án cắm ruốc giới hành lang bảo vệ hồ chứa. Phương án cắm mốc giới hành.
lang bảo vệ hồ chứa thủy điện, thủy lợi phải có các nội dung chính sau đây:
a) Thông số cơ bản của hồ chứa;
b) Hiện trạng quản lý, sử dụng đất quanh hồ chứa;
c) Xác định phạm vi cụ thể của hành lang bảo vệ hồ chứa trên sơ đồ
mặt bằng;
d) Tọa độ, địa danh hành chính của các mốc giới, khoảng cách của các.
mốc giới trên bản đồ địa hình tỷ lệ 1/25.000 đến 1/2.000;
đ) Phương án huy động nhân lực, vật tư, vật liệu, thì công, giải phóng
mặt bằng trên thực địa;
e) Tiến độ cắm mốc, bản giao mốc giới, kinh phí thực hiện.
7
3. Trình tự, thủ tục thẩm định, phê duyệt phương án cắm mốc giới hành
lang bảo vệ nguồn nước đối với bổ chứa thủy điện và hồ chứa thủy lợi quy
định như sau:
a) Trong thời hạn mười (10) ngày làm việc kể từ ngày nhận được.
phương án cắm mốc giới của tổ chức quản lý, vận hành hồ chứa, Sở Tài
nguyên và Môi trường có trách nhiệm xem xét, kiểm tra phương án. Trưởng
hợp chưa đạt yêu cầu quy định tại Khoản 2 Điều này, Sở Tài nguyên và Môi
trường thông báo cho tổ chức, cá nhân quản lý, vận hành hồ chứa để bổ sung
hoàn thiện;
b) Trong thời hạn ba mươi (30) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được.
phương án đạt yêu cầu quy định tại Khoản 2 Điều này, Sở Tài nguyên và Môi
trường có trách nhiệm lây ý kiến của Sở Công Thương, Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi có hồ chứa, các cơ quan,
đơn vị có liên quan; nếu cần thiết thì trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thành tập.
Hội đồng thẩm định phương án cắm mốc giới hành lang bảo vệ bổ chứa.
Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm tổng hợp ý kiến và gửi tổ
chức quản lý, vận hành bổ chứa để hoàn thiện. Tổ chức quản lý, vận hành hồ
chửa có trách nhiệm tiếp thu, giải trình các ý kiến, hoàn thiện hồ sơ. Trưởng
hợp đủ điều kiện, Sở Tài nguyện và Môi trường trình Ủy ban nhân dân cấp.
tỉnh phê duyệt phương án cắm mốc.
4. Căn cứ phương án cắm mốc giới đã được phê duyệt, tổ chức quản lý.
vận hành hồ chứa chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi có hồ:
chứa thực hiện việc cắm mốc giới trên thực địa; bàn giao mốc giới cho Ủy
ban nhân dân cấp xã nơi có hồ chứa để quản lý, bảo vệ.
5. Thời hạn hoàn thành việc cắm mốc giới hành lang bảo vệ nguồn nước
đối với các bồ chứa thủy điện, thủy lợi quy định như sau:
a) Đối với hồ chứa đang xây dựng, chưa đưa vào vận hành, việc bản giao.
mốc giới phải hoàn thành trước khi thực hiện việc tích nước hồ chứa;
b) Đối với các hồ chứa đang hoạt động mà chưa thực hiện việc bản
giao mốc giới theo quy định tại Nghị định số 112/2008/NĐ-CP ngày 20
tháng 10 năm 2008 về quản lý, bảo vệ, khai thác tổng hợp tài nguyên và
môi trường các hồ chứa thuỷ diện, thuỷ lợi thi phải hoàn thành việc bản.
giao mốc giới trong thời hạn không quá hai (02) năm đối với bổ chửa thủy
điện, năm (03) năm đối với hổ chứa thủy lợi kể từ ngày Nghị định này có
hiệu lực thi hành.
8
Điều 13. Cẩm mốc hành lang bảo vệ nguồn nước đối với sông, suối,
kênh, rạch, hồ tự nhiên, hồ nhân tạo ở các đô thị, khu dân cư tập trung
và các nguồn nước khác
1. Việc cắm mốc hành lang bảo vệ nguồn nước được thực hiện đối với.
các đoạn sông, suối, kênh, rụch chảy qua các đô thị, khu dân cư tập trung,
khu, cạm công nghiệp tập trung, làng nghề hoặc được quy hoạch xây dựng đó
thị, khu dân cư tập trung, khu, cụm công nghiệp tập trung, làng nghề; hồ tự
nhiên, hồ nhân tạo ở các đô thị, khu dân cư tập trung.
2. Hằng năm, căn cứ vào Danh mục các nguồn nước phải lập hành lang.
bảo vệ, Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp.
huyện trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt kế hoạch cắm mốc hành lang.
bảo vệ nguồn nước trên địa bàn và xây dựng phương án, kinh phí cắm mốc.
chi tiết sau khi Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt kế hoạch.
3. Phương án cắm mốc hành lang bảo vệ nguồn nước có các nội dung
chính sau đây:
a) Xác định phạm vi cụ thể của hành lang bảo vệ nguồn nước trên sơ đồ
mặt bằng;
b) Tọa độ, địa danh hành chính, khoảng cách của các mốc giới trên bản.
đồ địa hình tỷ lệ 1/25:000 đến 1/2.000;
c) Phương án bồi thường, giải phóng mặt bằng, tái định cư (nếu có);
d) Phương án tổ chức, huy động vật tư, vật liệu, trang thiết bị, nhân lực,
giải pháp kỹ thuật để triển khai trên hiện trường;
đ) Dự toán chi tiết kinh phí thực hiện;
e) Tiến độ cắm mốc, bàn giao mốc giới.
4. Ủy ban nhân dân cấp huyện chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp xã tổ chức
thực hiện việc cắm mốc giới trên thực địa theo phương án cắm mắc giới hành
lang bảo vệ nguồn nước đã được phê duyệt; bản giao mốc giới hành lang bảo.
vệ nguồn nước cho Ủy ban nhân dân cấp xã đề quản lý, bảo vệ.
5. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm đôn đốc, theo dõi, kiểm
tra việc cắm mốc hành lang bảo vệ nguồn nước trên địa bàn.
Điều 14. Kinh phí cắm mốc hành lang bảo vệ nguồn nước
1. Kinh phí cẩm mốc hành lang bảo vệ nguồn nước đối với bổ chứa thủy
điện, thủy lợi do chủ hồ hoặc tổ cức quản lý hồ chứa đảm bảo.
9
2. Kinh phí cắm mốc hành lang bảo vệ nguồn nước đối với sông, suối,
kênh, rạch, bố tự nhiên, bổ nhân tạo ở các đô thị, khu dân cư tập trung và các
nguồn nước khác do ngân sách nhà nước đảm bảo, bao gồm ngân sách địa
phương, hỗ trợ từ ngân sách Trung ương và được bổ sung từ nguồn thu tiến
cấp quyền khai thác tài nguyên nước theo quy định của pháp luật.
3. Đối với các địa phương có cân đối ngân sách về Trung ương thì ngân
sách địa phương tự cân đối thực hiện.
4. Hằng năm, Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm rà soát, tổng
hợp kinh phí cắm mốc hành lang bảo vệ nguồn nước do các địa phương để
nghị hỗ trợ từ ngân sách Trung ương và từ nguồn thu tiền cấp quyền khai thác.
tài nguyên nước, gửi Bộ Tài chính để tổng hợp vào dự toán ngân sách bằng
năm theo quy định của pháp luật về ngân sách.
Điều 15. Yêu cầu đối với các hoạt động trong hành lang bảo vệ
nguồn nước
1. Tổ chức, cá nhân, hộ gia đình sinh sống, hoạt động sản xuất, kinh
doanh, dịch vụ trong phạm vi hành hang bảo vệ nguồn nước phải bảo đảm các.
yêu cầu sau đây:
a) Không được gây sạt, lở bở sông, suối, kênh, rạch, hồ chứa hoặc gậy
ảnh hưởng nghiêm trọng, uy hiếp đến sự ổn định, an toàn của sông, suối.
kênh, rạch, hỗ chứa;
b) Không làm ảnh bưởng đến các chức năng của hành lang bảo vệ nguồn
nước đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt;
c) Không gây ảnh hưởng xấu đến cảnh quan, môi trường sinh thái trong
phạm vi hành lang bảo vệ nguồn nước;
d) Thực hiện các biện pháp bảo vệ tài nguyên nước theo quy định của
pháp luật.
2. Tổ chức, cá nhân phải có ý kiến thống nhất bằng văn bản của Sở Tài
nguyên và Môi trường vế ảnh hưởng đến chức năng của hành lang bảo vệ
nguồn nước khi thực hiện các hoạt động trong hành sang bảo vệ nguồn nước
sau đây:
a) Xây dựng kho bãi, bến, cảng, cầu, đường giao thông, các công trình
ngầm và công trình kết cấu hạ tầng khác;
b) San, lấp, kê bờ sông, suối, kênh, rạch, hồ chứa nước thủy lợi, thủy
điện, hể tự nhiên, bổ nhân tạo, trừ trường hợp xây dựng công trình cấp bách.
phục vụ phòng, chống, khắc phục thiên tai;
10
c) Khoan, đảo phục vụ hoạt động điều tra, khảo sát địa chất, thăm đò,
khai thác khoáng sản, xử lý nền móng công trình, tháo khô mồ;
d) Khai thác khoáng sản, vật liệu xây dựng.
Điều 16. Trách nhiệm của các Bộ, cơ quan ngang Bộ
1. Trách nhiệm của Bộ Tài nguyên và Môi trường:
a) Hướng dẫn, chỉ đạo các địa phương thực hiện việc lập, quản lý hành:
lang bảo vệ nguồn nước theo quy định của Nghị định này;
b) Kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm pháp luật về lập, quản lý hành lang
bảo vệ nguồn nước.
2. Bộ, cơ quan ngang Bộ có liên quan trong phạm vi nhiệm vụ, quyền
hạn của minh có trách nhiệm phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường và
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trong việc lập, quản lý hành lang bảo vệ nguồn nước.
Điều 17. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các cấp
1. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh:
a) Chỉ đạo, tổ chức xây dựng và phê duyệt Danh mục các nguồn nước
phải lập hành lang bảo vệ trên địa bàn;
b) Chỉ đạo việc tổ chức xây dựng, phê duyệt và thực hiện kế hoạch,
phương án cắm mốc hành lang bảo vệ nguồn nước trên địa bản;
c) Tổ chức tuyên truyền, phổ biến về quy định quản lý hành lang bảo vệ
nguồn nước trên địa bàn;
đ) Kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm pháp luật về lập, quản lý bành lang
bảo vệ nguồn nước trên địa bàn;
đ) Bố trí kinh phí lập Danh mục các nguồn nước phải lập hành lang bảo.
vệ trên địa bàn; kinh phí cắm mốc hành lang bảo vệ nguồn nước quy định tại.
Khoản 2 Điều 14 của Nghị định này trong dự toán ngân sách địa phương bằng
năm theo quy định của pháp luật về ngân sách.
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện:
a) Chịu trách nhiệm quản lý, bảo vệ mốc giới hành lang bảo vệ nguồn
nước; chịu trách nhiệm khí để xảy ra hiện tượng lấn, chiếm, sử dụng trái phép
phần đất thuộc phạm vi hành lang bảo vệ nguồn nước trên địa bàn;
b) Chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp xã trong việc quản lý hành lang bảo vệ
nguồn nước trên địa bàn;
11
c) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường trong việc xây dựng Danh
mục các nguồn nước phải lập hành lang bảo vệ trên địa bàn;
d) Phối hợp với tổ chức, cá nhân vận hành hồ chứa trong việc xây dựng
phương án cắm mốc giới xác định hành lang bảo vệ hồ chứa thủy diện, thúy
lợi trên địa bàn và phối hợp thực hiện việc cắm mốc giới trên thực địa sau khi
phương án cắm mốc giới được phê duyệt;
đ) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường xây dựng phương án cắm
mốc giới hành lang bảo vệ sông, suối, kênh, rạch, hồ tự nhiên, bổ nhân tạo ở
đô thị, khu dân cư tập trong và các nguồn nước khác trên địa bàn và phối hợp
thực hiện việc cấm mốc giới trên thực địa sau khi phương án cắm mốc giới
được phê duyệt.
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 18. Điều khoản chuyển tiếp
1. Bệnh viện, cơ sở y tế điều trị bệnh truyền nhiễm, nghĩa trang, bãi chôn
lấp chất thải, cơ sở sản xuất hóa chất độc hại, cơ sở sản xuất, chế biến có nước
thải nguy hại đang hoại động trong hành lang bảo vệ nguồn nước không được.
mở rộng quy mô và phải có hiện pháp kiểm soát, giám sát chặt chẽ chất lượng
nước thải, chất thải trước khi thải ra đất, nguồn nước.
Đối với cơ sở đang hoạt động gây ô nhiễm nguồn nước phải có giải pháp
để khắc phục trong thời hạn do Ủy ban nhân dân cấp tính quy định (trưởng
hợp cơ sở hoạt động trong hành lang bảo vệ nguồn nước nội tỉnh) hoặc do Bộ
Tài nguyên và Môi trường quy định (trường hợp cơ sở hoạt động trong hành.
hang bảo vệ nguồn nước liên tỉnh, liền quốc gia). Trường hợp cơ sở không
khắc phạc được tình trạng gây ô nhiễm thì Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Bộ Tài
nguyên và Môi trường trình Thủ tướng Chính phủ quyết định đình chỉ hoạt
động hoặc di dời.
2. Đối các hồ chứa thủy điện, thủy lợi đã nộp hồ sơ phương án cắm mốc
hành lang bảo vệ trước ngày Nghị định này có hiệu lực thì tiếp tục thực hiện.
theo quy định của Nghị định số 112/2008/NĐ-CP ngày 20 tháng 10 năm 2008
về quản lý, bảo vệ, khai thác tổng hợp tài nguyên và môi trường các bổ chứa
thuỷ điện, thuỷ lợi
Điều 19. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2015.
2. Bãi bỏ các quy định tại Khoản 1 Điều 3; Điều 6; Khoản 3, Khoản 4 và
Khoản 5 Điều 8 của Nghị định số 112/2008/NĐ-CP ngày 20 tháng 10
năm 2008 về quản lý, bảo vệ, khai thác tổng hợp tài nguyên và môi trường
các hồ chứa thuỷ điện, thuỷ lợi.
12
Điều 20. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ Tài nguyên và Môi trường chịu trách nhiệm chủ trì, phối hợp với.
các Bộ, ngành liên quan hướng dẫn thi hành Nghị định này.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương và tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành.
Nghị định này 1
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tải chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: ĐTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cồng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTN (3b). M quạo
13
