Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.06.2014 14:22:02 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:45/2014/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 15 tháng 5 năm 2014

NGHỊ ĐỊNH
Quy định về thu tiền sử dụng đất
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Quản lý thuế ngày 29 tháng 11 năm 2006; Luật sửa đổi, bố
sung một số điều của Luật Quản lý thuế ngày 20 tháng 11 năm 2012;
Căn cứ Luật Giá ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật Ban hành vàn bản quy phạm pháp luật ngày 03 tháng 6
năm 2008;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
Chính phủ ban hành Nghị định quy định về thu tiền sử dụng đất.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về thu tiền sử dụng đất trong trường hợp:
1. Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất.
2. Nhà nước cho phép chuyển mục đích sử dụng đất từ đất nông nghiệp,
đất phi nông nghiệp không phải là đất ở sang đất ở hoặc đất nghĩa trang, nghĩa
địa có mục đích kinh doanh thuộc trường hợp phải nộp tiền sử dụng đất.
3. Nhà nước công nhận quyền sử dụng đất cho các đối tượng đang sử.
dụng đất thuộc trường hợp phải nộp tiền sử dụng đất.
Điều 2. Đối tượng thu tiền sử dụng đất
1. Người được Nhà nước giao đất để sử dụng vào các mục đích sau đây.
a) Hộ gia đình, cá nhân được giao đất ở;
b) Tổ chức kinh tế được giao đất để thực hiện dự án đầu tư xây dựng nhà ở
để bán hoặc để bán kết hợp cho thuê;
c) Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư.
nước ngoài được giao đất để thực hiện dự án đầu tư xây dựng nhà ở để bán hoặc.
để bán kết hợp cho thuê;
d) Tổ chức kinh tế được giao đất thực hiện dự án đầu tư hạ tầng nghĩa
trang, nghĩa địa để chuyển nhượng quyền sử dụng đất gắn với hạ tầng (sau đây.
gọi tắt là đất nghĩa trang, nghĩa địa);
đ) Tổ chức kinh tế được giao đất để xây dựng công trình hồn hợp cao tầng,
trong đó có diện tích nhà ở để bản hoặc để bán kết hợp cho thuê.
2. Người đang sử dụng đất được Nhà nước cho phép chuyển mục đích sử.
dụng đất sang đất ở hoặc đất nghĩa trang, nghĩa địa trong các trường hợp sau:
a) Đất nông nghiệp, đất phí nông nghiệp có nguồn gốc được giao không thu.
tiền sử dụng đất, nay được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép chuyển
sang sử dụng làm đất ở hoặc đất nghĩa trang, nghĩa địa;
b) Đất nông nghiệp có nguồn gốc được Nhà nước giao có thu tiền sử dụng
đất, chuyển sang sử dụng làm đất ở hoặc đất nghĩa trang, nghĩa địa có thu tiền sử.
dụng đất;
c) Đất phi nông nghiệp (không phải là đất ở) có nguồn gốc được Nhà
nước giao có thu tiền sử dụng đất chuyển sang sử dụng làm đất ở có thu tiền
sử dụng đất;
đ) Đất nông nghiệp, đất phí nông nghiệp (không phải là đất ộ) có nguồn
gốc được Nhà nước cho thuê đất nay chuyển sang sử dụng làm đất ở hoặc đất
nghĩa trang, nghĩa địa đồng thời với việc chuyển từ thuê đất sang giao đất có
thu tiền sử dụng đất.
3. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất làm nhà ở, đất phí nông nghiệp
được Nhà nước công nhập có thời hạn tâu đải trước ngày 01 tháng 7
năm 2014 khí được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu
nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất (sau đây gọi tất là Giấy chứng nhận)
phải thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định tại Điều 6, Điểu 7, Điều 8 và
Điều 9 Nghị định này.
Điều 3. Căn cứ tính tiền sử dụng đất
Người sử dụng đất được Nhà nước giao đất, chuyển mục đích sử dụng
đất, công nhận quyền sử dụng đất phải nộp tiền sử dụng đất theo quy định tại.
Luật Đất đai và được xác định trên các căn cứ sau:
1. Diện tích đất được giao, được chuyển mục đích sử dụng, được công
nhận quyền sử dụng đất.
2. Mục đích sử dụng đất.
3. Giá đất tính thu tiền sử dụng đất:
2
a) Giá đất theo Bảng giá đất do Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực.
thuộc Trung ương (sau đây gọi tắt là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) quy định áp
dựng trong trường hợp hộ gia đình, cá nhân được công nhận quyền sử dụng
đất, chuyển mục đích sử dụng đất đối với diện tích đất ở trong hạn mức.
Việc xác định diện tích đất trong hạn mức tại Điểm này phải đảm bảo.
nguyên tắc mỗi hộ gia đình (bao gồm cả hộ gia đình hình thành do tách hộ
theo quy định của pháp luật), cá nhân chỉ được xác định diện tích đất trong
hạn mức giao đất ở hoặc hạn mức công nhận đất ở một lần và trong phạm vi
một tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
Trường hợp hộ gia đình, cá nhân có nhiều thửa đất trong phạm vi một
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương thì hộ gia đình, cá nhân đó được cộng
đồn diện tích đất của các thửa đất để xác định diện tích đất trong bạn mức.
giao đất ở hoặc bạn mức công nhận đất ở nhưng tổng diện tích đất lựa chọn
không vượt quá hạn mức giao đất ở hoặc hạn mức công nhận đất ở tại địa
phương nơi lựa chọn.
Hộ gia đình, cá nhân chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính trung thực,
chính xác của việc kê khai diện tích thửa đất trong hạn mức giao đất ở hoặc.
bạn mức công nhận đất ở được áp dụng tính thu tiền sử dụng đất; nếu bì phát
hiện kê khai gian lận sẽ bị truy thu nộp tiền sử dụng đất theo quy định của
pháp luật đất đai và bị xử phạt theo quy định của pháp luật về thuế.
b) Giá đất cụ thể được xác định theo các phương pháp so sánh trực tiếp.
chiết trừ, thu nhập, thặng dư quy định tại Nghị định của Chính phủ về giá đất
áp dụng trong các trường hợp sau:
- Xác định tiền sử dụng đất đối với trường hợp diện tích tỉnh thu tiền sử
dụng đất của thửa đất hoặc khu đất có giá trị (tỉnh theo giá đất trong Bông giá
đất) từ 30 tỷ đồng trở lên đối với các thành phố trực thuộc Trung ương; từ 10
tỷ đồng trở lên đối với các tỉnh miền nửi, vùng cao; từ 20 tỷ đồng trở lên đối
với các tỉnh còn lại trong các trường hợp: Tổ chức được giao đất không thông
qua hình thức đấu giá quyền sử dụng đất, chuyển mục đích sử dụng đất, công
nhận quyền sử dụng đất; hộ gia đình, cá nhân được giao đất không thông qua
hình thức đấu giá quyền sử dụng đất; được công nhận quyền sử dụng đất.
chuyển mục đích sử dụng đất đối với diện tích đất ở vượt hạn mức.
- Xác định giá khởi điểm đấu giá quyền sử dụng đất khi Nhà nước giao
đất có thu tiền sử dụng đất thông qua hình thức đấu giá quyền sử dụng đất
c) Giá đất cụ thể được xác định theo phương pháp hệ số điều chính giá
đất áp dụng đối với trường hợp diện tích tỉnh thu riên sử dụng đất của thửa đất
hoặc khu đất có giá trị (tỉnh theo giá đất trong Bảng giá đất) dưới 30 tỷ đồng
đối với các thành phố trực thuộc Trung ương; dưới 10 tỷ đồng đối với các tỉnh
miền núi, vùng cao; dưới 20 tỷ đồng đối với các tỉnh còn lại áp dụng để xác
định tiền sử dụng đất trong các trường hợp:
- Tổ chức được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất không thông
qua hình thức đấu giá quyền sử dụng đất, công nhận quyền sử dụng đất, cho.
phép chuyển mục đích sử dụng đất;
3
- Hộ gia đình, cá nhân được Nhà nước giao đất không thông qua hình
thức đấu giá quyền sử dụng đất;
- Hộ gia đình, cá nhân được Nhà nước công nhận quyền sử dụng đất, cho
phép chuyển mục đích sử dụng đất đối với diện tích đất ở vượt hạn mức.
Hàng năm, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định hệ số điều chính giá đất
để áp dụng cho các trường hợp quy định tại Điểm này.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Mục 1
THU TIỀN SỬ DỤNG ĐẤT ĐỐI VỚI CÁC TRƯỜNG HỢP CỤ THỂ
Điều 4. Thu tiền sử dụng đất khi Nhà nước giao đất
1. Tổ chức kinh tế, hộ gia đình, cá nhân được Nhả nước giao đất có thu
tiền sử dụng đất thông qua hình thức đấu giá quyền sử dụng đất thì tiền sử
dụng đất được tính bằng diện tích đất có thu tiền sử dụng đất nhân (c) với giá
đất trúng đấu giá của mục đích sử dụng đất đấu giá.
2. Tổ chức kinh tế, hộ gia đình, cá nhân được Nhà nước giao đất có thu
tiền sử dụng đất không thông qua đấu giá quyền sử dụng đất thi tiền sử dụng
đất phải nộp được xác định theo công thức sau:
Tiền bồi
Giá đất tính   Tiền sử dụng
tích đất   đất được giảm   thường, giải
Tiền sử   thu tiền sử   phóng mặt
dụng đất =   dụng đất   theo quy định   bằng được trừ
theo mục   nộp tiền   tại Điều 12
phải nộp   vào tiền sử
đích sử dụng   sử dụng   Nghị định này
dụng đất
đất   đất   (nếu có)
(nếu có)
Trong đó:
a) Diện tích đất phải nộp tiến sử dụng đất là diện tích đất có thu tiền sử
dựng đất ghi trên quyết định giao đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
b) Giá đất tính thu tiền sử dụng đất được xác định theo quy định tại
Điểm b, Điểm c Khoản 3 Điều 3 Nghị định này.
c) Tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng được trừ vào tiền sử dụng đất là
tiền bối thường, hỗ trợ, tái định cư và kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường.
giải phóng mặt bằng theo phương án được cơ quan nhà nước có thẩm quyền
phê duyệt mà nhà đầu tư đấtự nguyện ứng cho Nhà nước.
3. Trường hợp công trình nhà ở, công trình hỗn hợp nhiều tầng gắn liền
với đất được Nhà nước giao đất cho nhiều đối tượng sử dụng thi tiền sử dụng
đất được phân bổ cho các tầng và đối tượng sử dụng.
4. Bộ Tài chính hướng dẫn cụ thể Điều này.
4
Điều 5. Thu tiền sử dụng đất khi chuyển mục đích sử dụng đất
1. Đối với tổ chức kinh tế:
a) Chuyển từ đất nộng nghiệp, đất phi nông nghiệp được giao không thu.
tiền sử dụng đất sang đất ở; chuyển từ đất nông nghiệp, đất phi nông nghiệp
được giao không thu tiền sử dụng đất sang đất nghĩa trang, nghĩa địa thì thư
100% tiền sử dụng đất theo giá của loại đất sau khi chuyển mục đích.
b) Chuyển mục đích sử dụng từ đất nông nghiệp, đất phí nông nghiệp
không phải là đất ở được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cáo
thuê đất sang đất ở thì thu tiền sử dụng đất như sau:
- Trường hợp được Nhà nước giao đất nông nghiệp, đất phi nông nghiệp
không phải là đất ở có thu tiền sử dụng đất trước ngày 01 tháng 7 năm 2014,
khi được chuyển mục đích sang đất ở thì nộp tiêu sử dụng đất bằng mớc.
chênh lệch giữa tiền sử dụng đất tỉnh theo giá đất ở trừ (t) tiền sử dụng đất
tỉnh theo giá đất của loại đất trước khi chuyển mục đích của thời hạn sử dụng
đất còn lại tại thời điểm được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép.
chuyển mục đích sử dụng đất.
- Trường hợp được Nhà nước cho thuê đất nông nghiệp, đất phí nông
nghiệp không phải là đầt ở then hình thức trả tiền thuê đất hàng năm, khi được
chuyển mục đích sang đất ở đồng thời với chuyển từ thuê đất sang giao đất thì
nộp 100% tiền sử dụng đất theo giá đất ở tại thời điểm được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền cho phép chuyển mục đích sử dụng đất.
- Trường hợp được Nhà nước cho thuê đất nông nghiệp, đất phí nông
nghiệp không phải là đất ở dười hình thức trả tiền thuê đảt nột lần, khi được.
chuyển mục đích sang đất ở đồng thời với chuyển tử thuê đất sang giao đất thí
nộp tiền sử dụng đất bằng mức chênh lệch giữa tiễn sử dụng đất tỉnh theo giá
đất ở trừ (1) tiền thuê đất phải nộp một lần của loại đất trước khi chuyển mục.
đích theo thời hạn sử dụng đất còn tại tại thời điểm được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền cho phép chuyển mục đích sử dụng đất.
Đối với đất của các tổ chức là đơn vị sự nghiệp công lập tự chủ tài chính,
doanh nghiệp có vốn nhà nước thuộc Trung ương quản lý, Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh quyết định việc chuyển mục đích sử dụng đất cùng vớt việc chuyển đối công
năng sử dụng của công sản theo quy định san khi có ý kiến thống nhất bằng văn
bản của Bộ Tài chính.
c) Chuyển mục đích sử dụng từ đất nông nghiệp được Nhả nước giao đất
có thụ tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất sang đất nghĩa trang, nghĩa địa thì
thu tiền sử dụng đất theo nguyên tắc quy định tại Điểm b Khoản này.
đ) Chuyển mục đích sử dụng đất đối với trường hợp tổ chức kinh tế nhận
chuyển nhượng quyền sử dụng đất hợp pháp theo pháp luật đất đai để thực
hiện dự án đầu tư mà phải chuyển mục đích sử dụng đất thì thu tiền sử dụng
đất như sau:
5
- Trường hợp tổ chức kinh tế nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất
hợp pháp để thực hiện dự án đầu tư mà phải chuyển mục đích sử dụng đất
sang đất ở, đất nghĩa trang, nghĩa địa thì nộp tiền sử dụng đất theo giá đất quy
định tại Điểm b, Điểm c Khoản 3 Điều 3 Nghị định này của loại đất sau khí
chuyển mục đích sử dụng đất.
- Khoản tiền tổ chức kinh tế đã trả để nhận chuyển nhượng quyền sử
dụng đất được trừ vào số tiền sử dụng đất phải nộp khi chuyển mục đách.
Khoản tiền này được xác định theo giá đất của mục dích sử dụng đất nhận
chuyên nhượng tại thời điểm được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép
chuyển mục đích sử dụng đất nhưng không vượt quả số tiền bồi thường, hỗ trợ.
tương ứng với trường hợp Nhà nước thu hồi đất theo quy định của pháp luật.
- Khoản tiền tổ chức kinh tế đã trả để nhận chuyển nhượng quyền sử
dụng đất nêu trên được xác định như sau:
+ Trường hợp giá đất để tính tiền sử dụng đất của loại đất sau khi
chuyển mục đích được xác định bằng phương pháp hệ số điều chỉnh giá đất
thì giá của loại đất nhận chuyển nhượng cũng được xác định bằng phương
pháp hệ số điều chính giá đất.
+ Trường hợp giá đất để tính tiền sử dụng đất của loại đất sau khi chuyển.
mục đích được xác định bằng các phương pháp so sánh trực tiếp, chiết trừ, thư:
nhập, thặng dư thì giá của loại đất nhận chuyển nhượng cũng được xác định
lại theo các phương pháp này.
2. Đối với hộ gia đình, cá nhân:
a) Chuyển từ đất vườn, ao trong cùng thửa đất có nhà ở thuộc khu dân cư.
không được công nhận lậ đất ở theo quy định tại Khoản 6 Điều 103 Luật Đất
đai sung lâm đất ở; chuyển từ đất có nguồn gốc là đất vườn, ao gắn liền nhà ở
phưng người sử dụng đất tách ra để chuyển quyền hoặc do đơn vị đo đạc khi
đo về bản đồ địa chính từ trước ngày 01 tháng 7 năm 2004 đã tự đo đạc tách
thành các thửa riêng sang đất ở thì thu tiền sử dụng đất bằng 50% chênh lệch.
giữa tiền sử dụng đất tỉnh theo giá đất ở với tiền sử dụng đất tỉnh theo giá đất
nông nghiệp tại chời điểm có quyết định chuyển mục đích của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền.
b) Chuyển từ đất nông nghiệp được Nhà nước giao không thu tiền sử
dụng đết sang đất ở thì thu tiền sử dụng đất bằng mức chênh lệch giữa tiền sử
dụng đất tính theo giá đất ở với tiền sử dụng đất tỉnh theo giá đất nông nghiệp
tại thôi điểm có quyết định chuyển mục đích của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
c) Chuyển mục đích từ đất phi nông nghiệp không phải là đất ở sang đất
ở thì thu tiền sử dụng đất như sau:
- Trường hợp đang sử dụng đất phí nông nghiệp đã được Nhà nước công
nhận quyền sử dụng đất có thời hạn sử dụng ổn định, lâu dài trước ngày 01
tháng 7 năm 2004 mà không phải là đất được Nhà nước giao hoặc cho thuê,
khi chuyển mục đích sang đất ở thì không phải nộp tiền sử dụng đất.
6
- Trường hợp đang sử dụng đất phí nông nghiệp dưới hình thức được
Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất trước ngày 01 tháng 7 năm 2014.
khi được chuyển mục đích sang đất ở thì thu tiền sử dụng đất bằng chênh lệch
giữa tiền sử dụng đất tính theo giá đất ở với tiền sử dụng đất tỉnh theo giá đất
phi nông nghiệp của thời hạn sử dụng đất còn lại tại thời điểm có quyết định
chuyển mục đích của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
- Trường hợp được Nhà nước cho thuê đất phi nông nghiệp không phải.
là đất ở dưới hình thức trả tiền thuê đất một tần cho cả thời gian thuê, khi
được chuyên mục đích sang đất ở đồng thời với chuyển từ thuê đất sang giao
đất thì nộp tiền sử dụng đất bằng mức chênh lệch giữa tiền sử dụng đất tỉnh.
theo giá đất ở trừ (1 tiền thuê đất phải nộp một lần tính theo giá đất phi nông
nghiệp của thời hạn sử dụng đất còn lại tại thời điểm có quyết định chuyển
mục đích của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
- Trường hợp đang sử dụng đất phi nông nghiệp không phải là đất ở dưới
hình thức được Nhà nước cho thuê đất trả tiền thuế hàng năm thì thu tiền sử
dựng đất bằng 100% tiền sử dụng đất tính theo giá đất ở tại thời điểm có
quyết định chuyển mục đích của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
đ) Chuyển mục đích sử dụng đất có nguồn gốc từ nhận chuyển nhượng
quyền sử dụng đất hợp pháp theo pháp luật đất đai của người sử dụng đất
sang đất ở thì căn cứ vào nguồn gốc đất nhận chuyển nhượng để thu đến sử
dụng đất theo mức quy định tại Điểm a, Điểm b, Điểm c Khoản này.
3. Bộ Tài chính hướng dẫn cụ thể Điều này.
Điều 6. Thu tiền sử dụng đất khi công nhận quyền sử dụng đất (cấp
Giấy chứng nhận) cho hộ gia đình, cá nhân đối với đất đã sử dụng ổn
định từ trước ngày 15 tháng 10 năm 1993 mà không có một trong các loại.
giấy tờ quy định tại Khoản 1 Điều 100 Luật Đất đai
1. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất có nhà ở, công trình xây dựng
khác từ trước ngày 15 tháng 10 năm 1993; tại thời điểm bết đầu sử dụng đất
không có một trong các hành vi vi phạm theo quy định tại Điều 22 Nghị định.
của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai, nếu
được cấp Giấy cứng nhận thì thu tiền sử dụng đất như sau:
a) Trường hợp đất có nhà ở thì người sử dụng đất không phải nộp tiền sử.
dựng đất đối với diện tích đất ở đang sử dụng trong hạn mức công nhận đất ở
cho mỗi hộ gia đình, cá nhân; đối với diện tích đất ở vượt hạn mức công nhận.
đất ở (nếu có) thì phải nộp tiến sử dụng đất bằng 50% tiền sử dụng đất theo giá
đất quy định tại Điểm b, Điểm c Khuản 3 Điều 3 Nghị định này tại thời điểm có
quyết định công nhận quyền sử dụng đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
b) Trường hợp sử dụng đất có công trình xây dựng không phải là nhà ở,
nều được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất sản xuất kinh doanh phí
nông nghiệp như hình thức được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất
với thời hạn sử dụng lâu dài thì không phải nộp tiền sử dụng đất.
7
2. Hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất để ở mà tại thời điểm bắt đầu sử
dụng đất đã có một trong các hành vi vi phạm theo quy định tại Điều 22 Nghị
định của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai,
phưng nay nếu được Cấp giấy chúng nhận quyền sử dụng đất ở thì phải nộp
50% tiền sử dụng đất đối với diện tích đất trong hạn mức công nhận đất ở
theo giá đất quy định tại Bảng giá đất; nộp 100% tiền sử dụng đất đối với điện
tích đất vượt hạn mức công nhận đất ở theo giá đất quy định tại Điểm b,
Điểm c Khoản 3 Điều 3 Nghị định này tại thời điểm có quyết định công nhận
quyền sử dụng đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Trường hợp sử dụng đất có công trình xây dựng không phải là nhà ở, nếu:
được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất sản xuất kinh doanh phi nông
nghiệp như hình thức giao đất có thu tiến sử dụng đất với thời hạn sử dụng lâu
đài thì phải nộp 50% tiền sử dụng đất theo giá đất quy định tại Điểm b.
Điểm c Khoản 3 Điều 3 Nghị định này của loại đất sản xuất kinh doanh phí
nông nghiệp có thời hạn sử dụng đất cao nhất quy định tại Khoản 3 Điều 126
Luật Đắt đai tại thời điểm có quyết định công nhận quyền sử dụng đất của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền.
Điều 7. Thu tiền sử dụng đất khi công nhận quyền sử dụng đất (cấp
Giấy chứng nhận) cho hộ gia đình, cá nhân đối vối đất đã sử dụng tế
ngày 15 tháng 10 năm 1993 đến trước ngày 01 tháng 7 năm 2004 mà
không có giấy tờ quy định tại Khoản 1 Điều 100 Luật Đắt đai
1. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất và tại thời điểm bắt đầu sử
dựng đất không có một trong các hành vị vi phạm theo quy định tại Điều 22
Nghị định của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất
đai, nếu được cấp Giấy chứng nhận thì thu tiền sử dụng đất như sau:
a) Trường hợp hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất có nhà ở thì phải
nộp tiến sử dụng đất bằng 50% tiền sử dụng đất đối với diện tích đất trong hạn.
mức giao đất ở theo giá đất quy định tại Bảng giá đất; đối với diện tích đất ở
vượt hạn mức (nếu có) thì phải nộp bằng 100% tiền sử dụng đất theo giá đất
quy định Điểm b, Điềm c Khoản 3 Điều 3 Nghị định này tại thời điểm có quyết
định công nhận quyền sử dụng đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
b) Trường hợp sử dụng đất có công trình xây dựng không phải là nhà ở,
nếu được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất sản xuất kinh doanh phí
nông nghiệp như hình thức giao đất có thu tiên sử dụng đất với thời hạn sử
dụng lâu dài thì phải nộp 50% tiền sử dụng đất theo giá đất quy định tại
Điểm b, Điểm c Khoản 3 Điều 3 Nghị định này của loại đất sản xuất kinh.
doanh phi nông nghiệp có thời hạn sử dụng đất cao nhất quy định tại Khoản 3
Điều 126 Luật Đất đai tại thời điểm có quyết định công nhận quyền sử dụng đất
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
2. Hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất ở mà tại thời điểm bắt đầu sử dụng
đất đã có một trong các hành vi vi phạm theo quy định tại Điều 22 Nghị định.
của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai nhưng
8
nạy nếu được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất ở thì phải nộp 100%.
tiến sử dụng đất theo giá đất quy định tại Bảng giá đất đối với phần diện tích
đất trong hạn mức giao đất ở; đối với phần diện tích vượt hạn mức giao đất ở
(nếu có), phải nộp 100% tiền sử dụng đất theo giá đất quy định tại Điểm b,
Điểm c Khoản 3 Điều 3 Nghị định này tại thời điểm có quyết định công nhận.
quyền sử dụng đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Trường hợp sử dụng đất có công trình xây dựng không phải là nhà ở, nếu:
được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất sản xuất kinh doanh phi nông
nghiệp như hình thức giao đất có thu tiền sử dụng đất với thời hạn sử dụng lâu
dải thì phải nộp 100% tiền sử dụng đất theo giá đất quy định tại Điểm b,
Điểm c Khoản 3 Điểu 3 Nghị định này của loại đất sản xuất kinh doanh phí.
nông nghiệp có thời hạn sử dụng đất cao nhất quy định tại Khoản 3 Điều 126
Luật Đất đai tại thời điểm có quyết định công nhận quyền sử dụng đất của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền.
Điều 8. Thu tiền sử dụng đất khi công nhận quyền sử dụng đất (cấp
Giấy chứng nhận) cho hộ gia đình, cá nhân đối với đất ở có nguồn gốc
được giao không đúng thẩm quyền trước ngày 01 tháng 7 năm 2004
1. Trường hợp sử dụng đất có nhà ở ổn định, khi được cơ quan nhà nước.
có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận thì thu tiền sử dụng đất như sau:
a) Trường hợp sử dụng đất có nhà ở từ trước ngày 15 tháng 10 năm 1993
và có giấy tờ chứng minh về việc đã nộp tiền cho cơ quan, tổ chức để được sử
dụng đất thì khi được cấp Giấy chứng nhận không phải nộp tiền sử dụng đất.
b) Trường hợp sử dụng đất có nhã ở ổn định trong khoảng thời gian từ
ngày 15 tháng 10 năm 1993 đến trước ngày 01 tháng 7 năm 2004 và có giấy từ
chứng minh đã nộp tiền để được sử dụng đất, thi thu tiền sử dụng đất như sau:
- Nếu giấy tờ chứng minh đã nộp tiền để được sử dụng đất theo đóng mức.
thu quy định của pháp luật đất đai năm 1993 thì không thu tiền sử dụng đất;
- Nếu giấy tờ chứng minh đã nộp tiền để được sử dụng đất thấp hơn mức.
thu quy định của pháp luật đất đai năm 1993 thì số tiền đã nộp được quy đổi ra tỷ
lệ % diện tích đã hoàn thành việc nộp tiền sử dụng đất theo chính sách và giá đất
tại thời điểm đã nộp tiền; phần diện tích đất còn lại thực hiện thu tiền sử dụng đất
theo chính sách và giá đất tại thời điểm có quyết định công nhân quyền sử dụng
đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
c) Trường hợp sử dụng đất có nhà ở ổn định trước ngày 01 tháng 7
năm 2004 và không có giấy tờ chứng minh đã nộp tiền để được sử dụng đất.
khí được cấp Giấy chứng nhận thì thu tiền sử dụng đất như sau:
- Trường hợp đất đã được sử dụng ổn định từ trước ngày 15 tháng 10
năm 1993 thì thu tiền sử đọng đất bằng 40% tiền sử dụng đất theo giá đất ở đốt:
với phần diện tích đất trong hạn mức giao đất ở tại địa phương theo giá đất quy
9
định tại Bảng giá đất tại thời điểm có quyết định công nhận quyền sử dụng đất.
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền; bảng 100% tiền sử dụng đất theo giá đất
ở đối với phần diện tích vượt hạn mức giao đất ở (nếu có) theo giá đất quy định
tại Điểm b, Điểm c Khoản 3 Điều 3 Nghị định này tại thời điểm có quyết định
công nhận quyền sử dụng đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
- Trường hợp đất đã được sử dụng ốn định từ ngày 15 tháng 10 năm 1993
đến trước ngày 01 tháng 7 năm 2004 thi thu tiền sử dụng đất bằng 50% tiền
sử dụng đất đối với phần diện tích trong hạn mức giao đất ở theo giá đất quy.
định tại Bảng giá đất; bằng 100% tiền sử dụng đất đối với phần diện tích vượt
hạn mức giao đất ở (nếu có) theo giá đất quy định tại Điểm b, Điểm c Khoản 2
Điều 3 Nghị định này tại thời điểm có quyết định công nhận quyền sử dụng
đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
2. Diện tích đất còn lại không có nhà ở (nếu có) được xác định là đất
nông nghiệp theo hiện trạng sử dụng khi cấp Giấy chứng nhận. Nếu người sử
dụng đất đề nghị được chuyển sang sử dụng vào mục đích đất ở và được cơ
quan nhà nước có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất ở thì
phải nộp tiền sử dụng đất bằng mức chênh lệch giữa thu tiền sử dụng đất theo.
giá đất ở với thu tiền sử dụng đất theo giá đất nông nghiệp tại thời điểm có.
quyết định chuyển mục đích của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
3. Bộ Tài chính hướng dẫn cụ thể Điều này.
Điều 9. Thu tiền sử dụng đất khi công nhận quyền sử dụng đất (cấp
Giấy chứng nhận) cho hộ gia đình, cá nhân đối với đất ở có nguồn gốc
được giao không đúng thẩm quyền hoặc do tấn chiếm kể từ ngày 01
tháng 7 năm 2004 đến trước ngày 01 tháng 7 năm 2014 mà nay được Nhà
nước xét cấp Giấy chứng nhận
1. Hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất có nguồn gốc do lấn, chiếm hoặc đất
được giao, được cho thuê không đúng thẩm quyền kể từ ngày 01 tháng 7
năm 2004 đến trước ngày 01 tháng 07 năm 2014 nhưng nay phù hợp với quy
hoạch sử dụng đất, nến được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp Giáy
chứng nhận theo quy định tại Khoản 9 Điều 210 Luật Đất đại thì phải nộp
100% tiền sử dụng đất theo giá đất quy định tại Điểm b, Điểm c Khoản 3
Điều 3 Nghị định này tại thời điểm có quyết định công nhận quyền sử dụng
đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
2. Trường hợp sử dụng đất có công trình xây dựng không phải là nhà ở,
nếu được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất sản xuất kinh doanh phí
nông nghiệp như hình thức giao đất có thu tiên sử dụng đất với thời bạn sử.
dụng lâu dài thì phải nộp 100% tiền sử dụng đất theo giá đất quy định tại
Điểm b, Điểm c Khoản 3 Điều 3 Nghị định này của loại đất sản xuất kinh
doanh phi nông nghiệp có thời hạn sử dụng đất cao nhất quy định tại Khoản 3
Điều 126 Luật Đất đai tại thời điểm có quyết định công nhận quyền sử dụng
đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
10
Mục 2
MIỄN, GIẢM TIỂN SỬ DỤNG ĐẤT
Điều 10. Nguyên tắc thực hiện miễn, giảm tiền sử dụng đất
1. Hộ gia đình, cá nhân thuộc đối tượng được miễn hoặc giảm tiền sử
dụng đất thì chỉ được miễn hoặc giảm một lần trọng trường hợp: Được Nhà
nước giao đất để làm nhà ở hoặc được phép chuyển mục đích sử dụng đất từ
đất khác sang làm đất ở hoặc được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đấtở.
2. Trong hộ gia đình có nhiều thành viên thuộc diện được giảm tiền sử.
dụng đất thì được cộng các mức giảm của từng thành viên thành mức giảm
chung của cả bộ, nhưng mức giảm tối đa không vượt quá số tiền sử dụng đất
phải nộp trong hạn mức giao đất ở.
3. Trong trường hợp người thuộc đối tượng được hưởng cả miễn và giảm
tiền sử dụng đất theo quy định tại Nghị định này hoặc các văn bản quy phạm.
pháp luật khác có liên quan thì được miễn tiền sử dụng đất; trường hợp người
thuộc đối tượng được giảm tiền sử dụng đất nhưng có nhiều mức giám khác
nhau quy định tại Nghị định này và các văn bản quy phạm pháp luật khác có
liên quan thì được hưởng mức giảm cao nhất.
4. Việc miễn, giảm tiền sử dụng đất khi Nhà nước giao đất, cho phép
chuyển mục đích sử dụng đất theo quy định tại Điều 11, Điều 12 Nghị định.
này chỉ được thực hiện trực tiếp với đối tượng được miễn, giảm và tính trên
số tiền sử dụng đất phải nộp theo quy định tại Điều 4, Điều 5, Điều 6, Điều 7.
Điều 8 và Điều 9 Nghị định này.
5. Không áp dụng miễn, giảm tiền sử dụng đất theo pháp luật về ưu đãi
đầu tư đối với dự án đầu tư xây dựng nhà ở thương mại.
6. Người sử dụng đất chỉ được hưởng ưu đãi miễn, giảm tiền sử dụng đất
sau khi thực hiện các thủ tục để được miễn, giảm theo quy định
7. Tổ chức kinh tế được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất mà được
giảm tiền sử dụng đất thả có quyền và nghĩa vụ trong phạm vi phần giá trị quyền
sử dụng đất đã nộp tiền sử dụng đất theo quy định của pháp luật về đất đai.
8. Trường hợp người sử dụng đất thuộc đối tượng được miễn, giảm tiền
sử dụng đất có nguyện vọng nộp tiền sử dụng đất (không hưởng ưu đãi) thì
thực hiện nghĩa vụ tài chính về đất đai như đối với trường hợp không được
miễn, giảm tiền sử dụng đất và có các quyền, nghĩa vụ theo quy định của pháp
luật về đất đai như trường hợp được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng
đất đối với loại đất có mục đích sử dụng tương ứng.
Điều 11. Miễn tiền sử dụng đất
Miễn tiền sử dụng đất trong những trường hợp sau đây:
1. Miễn tiền sử dụng đất trong hạn mức giao đất ở khi sử dụng đất để thực.
hiện chính sách nhà ở, đất ở đối với người có công với cách mạng thuộc đổi
tượng được miễn tiền sử dụng đất theo quy định của pháp luật về người có công;
11
hộ nghèo, hộ đồng bảo dân tộc thiểu số ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc.
biệt khó khản, vùng biên giới, hải đảo; sử dụng đất để xây dựng nhà ở xã hội
theo quy định của pháp luật về nhà ở; nhà ở cho người phải di đời do thiên tai.
Việc xác định bộ nghèo theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ; việc
xác định hộ gia đình hoặc cá nhân là đồng bảo dân tộc thiểu số theo quy định.
của Chính phủ.
2. Miễn tiền sử dụng đất trong hạn mức giao đất ở khí cấp Giấy chứng
nhận lần đầu đối với đất do chuyển mục đích sử dụng từ đất không phải là đất.
ở sang đất ở do tách hộ đối với bộ đồng bảo dân tộc thiểu số, hộ nghèo tại các
xã đặc biệt khó khăn vùng đồng bảo dân tộc và miền núi theo Danh mục các
xã đặc biệt khó thăn do Thủ tướng Chính phủ quy định.
3. Miễn tiền sử dụng đất đối với diện tích đất được giao trong hạn mức
giao đất ở cho các hộ dân làng chải, dân sống trên sông nước, đảm phá đi
chuyển đến định cư tại các khu, điểm tái định cư theo quy hoạch, kế hoạch và
dự án được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
4. Miễn tiền sử dụng đất đối với phần diện tích đất được giao trong hạn mức
giao đất ở để bố trí tái định cư hoặc giao cho các bộ gia đình, cá nhân trong các
cụm, tuyến dân cư vùng ngập lũ theo dự án được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
5. Thủ tướng Chính phủ quyết định việc miễn tiền sử dụng đất đối với
các trường hợp khác do Bộ trưởng Bộ Tài chính trình trên cơ sở đề xuất của
Bộ trưởng. Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
6. Bộ Tài chính hướng dẫn cụ thể Điều này.
Điều 12. Giảm tiền sử dụng đất
1. Giảm 50% tiền sử dụng đất trong hạn mức đất ở đối với hộ gia đình là
đồng bảo dân tộc thiều số, hộ nghèo tại các địa bàn không thuộc phạm vi quy
định tại Khoản 2 Điều 11 Nghị định này khi được cơ quan nhà nước có thẩm.
quyền quyết định giao đất; công nhận (cấp Giấy chứng nhận) quyền sử dụng
đất lần đầu đối với đất đang sử dụng hoặc khí được chuyển mục đích sử dụng
từ đất không phải là đất ở sang đất ở.
Việc xác định hộ nghèo theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ; việc
xác định hộ gia đình hoặc cá nhân là đồng bảo dân tộc thiểu số theo quy định
của Chính phủ.
2. Giảm tiền sử dụng đất đối với đất ở trong hạn mức giao đất ở (bao.
gồm giao đất, chuyển mục đích sử dụng đất, cấp Giấy chứng nhận cho người
đang sử dụng đất) đối với người có công với cách mạng mà thuộc diện được.
giảm tiền sử dụng đất theo quy dịch của pháp luật về người có công.
3. Thủ tướng Chính phủ quyết định việc giảm tiền sử dụng đất đối với.
các trường hợp khác do Bộ trưởng Bộ Tài chính trình trên cơ sở đề xuất của
Bộ trưởng. Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
4. Bộ Tài chính hướng dẫn cụ thể Điều này.
12
Điều 13. Thẩm quyền xác định và quyết định số tiền sử dụng đất
được miễn, giảm
1. Căn cứ vào hồ sơ, giấy tờ chứng minh thuộc đối tượng được miễn,
giảm tiền sử dụng đất quy định tại Điều 11, Điều 12 Nghị định này, cơ quan
thuế xác định số tiền sử dụng đất phải nộp và số tiền sử dụng đất được miễn.
giảm, cụ thể:
a) Cục trưởng Cục thuế ban hành quyết định số tiền sử dụng đất được
miễn, giảm đối với tổ chức kinh tế; tổ chức, cá nhân nước ngoài, người Việt
Nam định cư ở nước ngoài
b) Chi cục trưởng Chi cực thuế ban hành quyết định số tiền sử dụng đất
được miễn, giảm đối với hộ gia đình, cá nhân.
2. Bộ Tài chính hướng dẫn trình tự, thủ tục miễn, giảm tiến sử dụng đất
quy định tại Điều này.
Mục 3
THU, NỘP TIỀN SỬ DỤNG ĐẤT
Điều 14. Trình tự xác định, thu nộp tiền sử dụng đất
1. Đối với tổ chức kinh tế:
Căn cứ hồ sơ địa chính (thông tin về người sử dụng đất, diện tích đất, vị
trí đất và mục dích sử dụng đất) do Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất
hoặc cơ quan tài nguyên và môi trường gửi đên; cản cứ Quyết định của Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh về phê duyệt giá đất cụ thế tính thu tiền sử dụng đất của
dự án hoặc Bảng giá đất, hệ số điều chỉnh giá đất, trong thời bạn 05 ngày làm.
việc kể từ ngày nhận được Quyết định phê duyệt giá đất của Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh hoặc từ ngày nhận được hồ sơ địa chính của cơ quan tài nguyên và
môi trường (hoặc bổ sơ kê khai của tổ chức kinh tế), cục thuế (hoặc cơ quan
được ủy quyền, phân cấp theo pháp luật về quản lý thuế) xác định số tiền sử.
dụng đất, ra thông báo nộp tiền sử dụng đất và gửi cho tổ chức sử dụng đất.
2. Đối với hộ gia đình, cá nhân:
Căn cứ hồ sơ địa chính (thông tin về người sử dụng đất, diện tích đất, vị
trí đất và mục đích sử dụng đất) do Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất
hoặc cơ quan tài nguyên và môi trường gửi đến; căn cứ Quyết định của Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh về phê duyệt giá đất cụ thể tỉnh thu tiền sử dụng đất
hoặc Bảng giá đất, hệ số điều chính giá đất và hồ sơ xin cấp Giấy chứng nhận,
chuyển mục đích sử dụng đất của hộ gia đình, cá nhân; trong thời hạn 05 ngày
làm việc, cơ quan thuế xác định số tiền sử dụng đất, ra thông báo nộp tiền sử.
dụng đất và gửi cho hộ gia đình, cá nhân.
3. Trường hợp chưa đủ cơ sở để xác định số thu tiền sử dụng đất thị
trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, cơ quan thuế
phải thông báo bằng văn bản cho cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan để bổ
sung hồ sơ; sau khi có đủ hồ sơ hợp lệ thì cơ quan thuế phải ra thông báo nộp
tiền sử dụng đất chậm nhất sau 03 ngày làm việc tính từ ngày nhận đủ hồ sơ.
bổ sung. Đồng thời cơ quan thuế lập hồ sơ theo dõi tình hình thu nộp tiền sử
dụng đất theo mẫu do Bộ Tài chính quy định.
13
4. Thời hạn nộp tiền sử dụng đất:
a) Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày ký Thông báo của cơ quan thuế,
người sử dụng đất phải nộp 50% tiền sử dụng đất theo Thông báo.
b) Trong vòng 60 ngày tiếp theo, người sử dụng đất phải nộp 50% tiền
sử dụng đất còn lại theo Thông báo.
c) Quá thời hạn quy định tại Điểm a, Điểm b Khoản này, người sử dụng
đất chưa nộp đủ số tiến sử dụng đất theo Thông báo thì phải nộp tiền chận
nộp đối với số tiền chưa nộp theo mức quy định của pháp luật về quản lý thuế
trừ trường hợp có đơn xin ghi nợ tiền sử dụng đất đối với những trưởng hợp
được ghi nợ.
5. Trường hợp căn cứ tính tiền sử dụng đất có thay đổi thì cơ quan thuế
phải xác định lại tiền sử dụng đất phải nộp, thông báo cho người có nghĩa vụ
thực hiện.
Trường hợp dạng sử dụng đất đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính về tiền sử
dụng đất nếu người sử dụng đất đề nghị điều chỉnh quy hoạch xây dựng chỉ
tiết làm phát sinh nghĩa vụ tài chính đất đai (nếu có) thì phải nộp bổ sung tiền
sử dụng đất vào ngân sách nhà nước.
6. Bộ Tài chính chủ trì phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường
hướng dẫn việc luân chuyển hồ sơ và sự phối hợp giữa cơ quan thuế, tài
nguyên và môi trường, tài chính, Kho bạc Nhà nước trong việc xác định, tỉnh.
và thu nộp tiền sử dụng đất theo quy định tại Điều này.
Điều 15. Xử lý số tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng
1. Đối với trường hợp Quỹ phát triển đất ứng vốn cho tổ chức làm nhiệm
vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng tạo quỹ đất sạch để giao đất, người được
Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất thông qua hình thức đấu giá hoặc
không đấu giá phải nộp tiền sử dụng đất và xử lý tiền bải thường, giải phóng
mặt bằng như sau:
a) Trường hợp không được miễn, giảm tiền sử dụng đất, người được Nhà
nước giao đất phải nộp tiền sử dọng đất vào ngân sách nhà nước theo quy
định của pháp luật. Việc hoàn trả tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng cho
Quỹ phát triển đất do ngân sách nhà nước thực hiện theo quy định của pháp
luật về ngân sách nhà nước.
b) Trường hợp được miễn tiền sử dụng đất hoặc được giao đất không thư.
tiền sử dụng đất, người được Nhà nước giao đất phải nộp toàn bộ tiền bồi
thường, giải phóng mặt bằng theo phương án được cơ quan nhà nước có thẩm.
quyền phê duyệt vào ngân sách nhà nước và khoản tiền này được tính vào vốn
đầu tư của dự án; đối với các công trình đầu tư xây dựng kết cầu hạ tầng, công
trình xây dựng khác của Nhà nước thì thực hiện theo quyết định của cấp có.
thẩm quyền.
14
c) Trường hợp được giảm tiền sử dụng đất, người được Nhà nước giao
đất phải hoàn trả tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng theo phương án được
cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt vào ngân sách nhà nước và được.
trừ vào số tiền sử dụng đất phải nộp. Số tiền còn lại chưa được trừ (nếu có)
được tính vào vốn đầu tư của dự án.
2. Trường hợp thuộc đối tượng được Nhà nước giao đất không thông qua
hình thức đấu giá và tự nguyện ứng trước tiền bồi thường, giải phóng mặt
bằng theo phương án được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt thì
được trừ số tiền đã ứng trước vào tiền sử dụng đất phải nộp theo phương án.
được duyệt; mức trừ không vượt quá số tiền sử dụng đất phải nộp. Đối với số
tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng còn lại chưa được trừ vào tiền sử dụng
đất phải nộp (nếu có) thì được tính vào vốn đầu tư của dự án.
3. Tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng quy định tại Khoản 1, Khoản 2
Điều này gồm tiền bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và kinh phí tổ chức thực.
hiện bồi thường, giải phóng mặt bằng.
4. Bộ Tài chính hướng dẫn cụ thể Điều này.
Điều 16. Ghi nợ tiền sử dụng đất
1. Hộ gia đình, cá nhân được chuyển mục đích sử dụng đất; được cấp
Giấy chứng nhận phải nộp tiền sử dụng đất theo quy định tại Điều 5, Điều 6,
Điều 7, Điều 8, Điều 9 Nghị định này và bộ gia đình, cá nhân được Nhà nước
giao đất tái định cư mà có khó khăn về tài chính, có nguyện vọng ghi nợ thì
được ghi nợ số tiền sử dụng đất phải nộp trên Giấy chứng nhận sau khi có đơn
đề nghị kèm theo hề sơ xin cấp Giấy chứng nhận hoặc hồ sơ xin chuyển mục
đích sử dụng đất hoặc hồ sơ giao đất tái định cư hoặc có đơn xin ghị nợ khi
nhận thông báo nộp tiền sử dụng đất, Người sử dụng đất được trả nợ dân trong
thời hạn tối đa là 5 năm; sau 5 năm kể từ ngày ghi nợ mà chưa trả hết nợ tiền sử.
dụng đất thủ người sử dụng đất phải nộp tiên sử dụng đất còn lại theo giá đất tại
thời điểm trả nợ. Trường hợp bộ gia đình, cá nhân thanh toán nợ trước hạn thì
được hỗ trợ giảm trừ vào tiến sử dụng đất phải nộp theo mức hỗ trợ là 2%/năm
của thời hạn trả nợ trước hạn và tính trên số tiền sử dụng đất trả nợ trước hạn.
2. Đối với trường hợp đã được ghi nợ tiền sử dụng đất trước ngày Nghị
định này có hiệu lực thì hành mà côn nợ tiền sử dụng đất trong thời hạn được.
ghi nợ thì được hưởng mức hỗ trợ thanh toán trước hạn theo quy định tại
Khoản 1 Điều này.
3. Bộ Tài chính hướng dẫn trình tự, thủ tục ghi nợ và thanh toán nợ tiển.
sử dụng đất quy định tại Khoản 1 Điều này.
Điều 17. Trách nhiệm của các cơ quan và người sử dụng đất trong
việc xác định và tổ chức thu tiền sử dụng đất
1. Cơ quan tài chính:
a) Chủ trì xây dựng và trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành hệ số.
điều chỉnh giá đất theo quy định tại Điểm c Khoản 3 Điều 3 Nghị định này.
b) Chủ trì xác định các khoản được trừ vào số tiền sử dụng đất phải nộp.
15
c) Là cơ quan thường trực của Hội đồng thẩm định giá đất tại địa
phương, có trách nhiệm tổ chức thẩm định giá đất cụ thể tính thu tiền sử dụng
đất trên cơ sở đề xuất của cơ quan tải nguyên và môi trường đối với trường
hợp quy định tại Điểm b Khoản 3 Điều 3 Nghị định này để báo cáo Hội đồng
thẩm định giá đất tại địa phương xem xét trước khi trình Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh quyết định.
2. Cơ quan tài nguyên và môi trường, văn phòng đăng ký đất đai:
Xác định địa điểm, vị trí, diện tích, loại đất, mục đích sử dụng đất, thời
điểm bản giao đất thực tế (đối với trường hợp được giao đất trước ngày Luật
Đất đai 2013 có hiệu lực thì hành) làm cơ sở để cơ quan thuế xác định tiền sử.
dụng đất phải nộp.
3. Cơ quan thuế:
a) Xác định số tiền sử dụng đất phải nộp, số tiền sử dụng đất được miễn
hoặc giảm theo quy định tại Nghị định này và thông báo cho người sử dụng
đất đúng thời hạn.
b) Tổ chức, hướng dẫn, kiểm tra, giải đáp thắc mắc, giải quyết khiếu nại
về thu, nộp tiền sử dụng đất theo quy định của pháp luật về quản lý thuế.
4. Cơ quan kho bạc:
a) Thu đủ số tiền sử dụng đất vào Kho bạc Nhà nước theo thông báo nộp
tiền sử dụng đất và không được từ chối thu vì bất cử lý do gi.
b) Không được chuyển việc thu tiếp sang ngày hôm sau khi đã nhận đủ
thủ tục nộp tiễn của người có trách nhiệm thực hiện nghĩa vụ tài chính.
5. Người sử dụng đất:
a) Thực hiện việc kê khai tiền sử dụng đất theo quy định của Luật Quản
lý thuế và các văn bản hướng dẫn thi hành.
b) Nộp tiền sử dụng đất theo đúng thời hạn ghi trên thông báo của cơ
quan thuế.
c) Quá thời hạn nộp tiền sử dụng đất theo Thông báo của cơ quan thuế
thì phái nộp tiền chậm nộp theo quy định tại Điều 18 Nghị định này.
Điều 18. Xử lý chậm nộp
Trường hợp chậm nộp tiền sử dụng đất vào ngân sách nhà nước thì
người sử dụng đất phải nộp tiền chậm nộp. Việc xác định tiền chậm nộp tiền
sử dụng đất thực hiện theo mức quy định của Luật Quản lý thuế và các văn
bản hướng dẫn thì hành.
Điều 19. Khiếu nại và giải quyết khiếu nại
Việc khiếu nại và giải quyết khiếu nại về tiền sử dụng đất thực hiện
theo quy định của Luật Khiếu nại và các văn bản hướng dẫn thì hành. Trong
thời gian chờ giải quyết, người khiếu nại phải nộp đúng thời hạn và nộp đủ
số tiền sử dụng đất đã thông báo.
16
Điều 20. Điều khoản chuyển tiếp
1. Trường hợp tổ chức kinh tế được Nhà nước giao đất theo quy định của
Luật Đất đai năm 2003 nhưng đến trước ngày Nghị định này có hiệu lực thì
hành chưa hoàn thành nghĩa vụ tài chính về tiến sử dụng đất thì xử lý như sau:
a) Trường hợp tiền sử dụng đất phải nộp đã được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền xác định và thông báo theo đúng quy định của pháp luật, tổ chức
kinh tế có trách nhiệm tiếp tục nộp tiền sử dụng đất vào ngân sách nhà nước
theo mức đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền thông bảo và phải nộp tiền
chậm nộp (nếu có) theo quy định của pháp luật phù hợp với từng thời kỳ,
b) Trường hợp tiền sử dụng đất phải nộp đã được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền xác định và thông báo, nhưng chưa phù hợp với quy định của
pháp luật tại thời điểm xác định và thông bảo tiến sử dụng đất phải nộp thì Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh căn cứ vào tình hình thực tế tại địa phương chỉ đạo xác
định lại đảm bảo đúng quy định của pháp luật. Số tiền xác định phải nộp thêm
(nếu có) được thông báo để tổ chức kinh tế nộp bổ sung vào ngân sách nhà
nước và không phải nộp tiền chậm nộp đối với khoản thu bổ sung này trong
thời gian trước khi được xác định lại. Đối với số tiền sử dụng đất đã được cơ
quan nhà nước có thẩm quyền xác định và thông báo trước khi xác định tại, tổ.
chức kinh tế được tiếp tục thực hiện nộp theo số đã thông báo, trường hợp.
nộp chưa đủ thì nay phải nộp số còn thiểu và phải nộp tiến chậm nộp như đốt.
với trường hợp quy định tại Điểm a Khoản này.
c) Trường hợp chưa được cơ quan nhà nước có thẩm quyền ra thông báo
nộp tiến sử dụng đất và tổ chức kinh tế chưa nộp hoặc mới tạm nộp một phần
tiền sử dụng đất vào ngân sách nhà nước thì xử lý như sau:
Tiền sử dụng đất đã tạm nộp (nếu có) được quy đổi ra diện tích đất đã
nộp tiền sử dụng đất (đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính) tại thời điểm bản giao
đất thực tế. Phần diện tích đất còn lại phải nộp tiền sử dụng đất theo chính.
sách và giá đất tại thời điểm bản giao đất thực tế và xử lý việc chậm nộp tiền
sử dụng đất đối với trường hợp này như sau:
- Trường hợp việc chậm nộp tiến sử dụng đất có nguyên nhân chủ quan
từ tổ chức kinh tế thì tổ chức kinh tế phải nộp số tiền tương đương tiền chậm
nộp tiền sử dụng đất theo quy định của pháp luật về quản lý thuế phù hợp với
từng thời kỳ.
- Trường hợp việc chậm nộp tiền sử dụng đất không có nguyên nhân chủ
quan từ tổ chức kinh tế thì tổ chức kinh tế không phải nộp số tiền tương
đương tiền chậm nộp tiền sử dụng đất.
Khoản chậm nộp tiền sử dụng đất được tỉnh từ thời điểm bản giao đất
thực tế tới thời điểm chính thức được thông báo nộp tiền vào ngân sách nhà
nước theo tỷ lệ % thu tiền chậm nộp nghĩa vụ tài chính theo quy định của
pháp luật phù hợp với từng thời kỳ.
17
d) Trường hợp chưa bản giao đất thực tế nhưng cơ quan nhà nước có thẩm
quyền vẫn thông bảo tiền sử dụng đất phải nộp và tổ chức kinh tế đã nộp tiền
vào ngân sách nhà nước thì coi như tạm nộp và xử lý như quy định tại Điểm b
Khoản này.
đ) Thời điểm bàn giao đất thực tế được xác định như sau:
- Trường hợp giao đất đã giải phóng mặt bằng thì thời điểm bản giao đất
thực tế là thời điểm quyết định giao đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
- Trường hợp giao đất chưa giải phóng mặt bằng thì thời điểm bản giao.
đất thực tế là thời điểm bản giao đất đã giải phóng mặt bằng theo tiến độ giao.
đất ghi trong dự án đầu tư đã được duyệt; trường hợp thời điểm hoàn thành
giải phóng mặt bằng không đúng với tiên độ giao đất ghi trong dự án đầu tư.
được duyệt thì thời điểm bản giao đất thực tế là thời điểm bản giao đất đã giải
phóng mặt bằng trên thực địa.
Đối với dự án có thời gian giải phóng mặt bằng từ hai năm trở lên mà
trong dự án được duyệt không xác định tiến độ giao đất thì việc bàn giao đất
thực tế được thực hiện theo từng năm phù hợp với thực tế hoàn thành giải
phóng mặt bằng trên thực địa.
2. Xác định tiền sử dụng đất đối với hộ gia đình, cá nhân được giao đất
làm nhà ở trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành:
a) Hộ gia đình, cá nhân được cơ quan nhà nước có thẩm quyền giao đất
làm nhà ở (giao đất mới) từ ngày 15 tháng 10 năm 1993 đến ngày 01 tháng 7
năm 2004 mà chưa nộp tiền sử dụng đất, nếu được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền cấp Giấy chứng nhận thì phải nộp tiền sử dụng đất như sau:
- Nộp 50% tiến sử dụng đất theo giá đất ở tại thời điểm nộp hồ sơ hợp lệ
xin cấp Gấy chứng nhận hoặc thời điểm kê khai nộp tiền sử dụng đất đối với.
diện tích đất trong hạn mức giao đất ở tại địa phương theo giá đất quy định tại
Bảng giá đất.
- Nộp 100% tiền sử dụng đất theo giá đất ở tại thời điểm nộp hồ sơ hợp
lệ xân cấp Giấy chứng nhận hoặc thời điểm kê khai nộp tiền sử dụng đất đối.
với diện tích đắt vượt hạn mức giao đất ở tại địa phương (nếu có) theo giá đất
quy định tại Điểm b, Điềm c Khoản 3 Điều 3 Nghị định này.
b) Hộ gia đình, cá nhân được cơ quan nhà nước có thẩm quyền giao đất
làm nhà ở (giao đất mới) từ sau ngày 01 tháng 7 năm 2004 đến trước ngày
- Nghị định này có hiện lực thi hành mà chưa nộp tiền sử dụng đất, nếu được cơ
quan nhà nước có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận thì phải nộp tiền sử dụng
đất như sau:
- Trường hợp tiền sử dụng đất phải nộp đã được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền xác định và thông báo theo đúng quy định của pháp luật tại thời
điểm xác định và thông báo nộp tiền sử dụng đất thì được tiếp tục nộp tiền sử
18
dụng đất vào ngân sách nhà nước theo mức đã được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền thông bảo và phải nộp tiền chậm nộp theo quy định của pháp luật
phù hợp với từng thời kỳ.
- Trường hợp tiền sử dụng đất phải nộp đã được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền xác định và thông bảo, nhưng chưa phù hợp với quy định của
pháp luật tại thời điểm xác định và thông bảo tiền sử dụng đất phải nộp thì cơ
quan thuế xác định lại đảm bảo đúng quy định của pháp luật. Hộ gia đình, cá
nhân phải nộp số tiền sử dụng đất bổ sung (nếu có) vào ngân sách nhà nước
và không áp dụng phạt chậm nộp đối với khoản thu bổ sung này trong thời
gian trước khí được xác định lại. Đối với số tiền sử dụng đất đã được cơ quan
nhà nước có thẩm quyền xác định và thông bảo trước khi xác định lại, hộ gia
đình, cá nhân được tiếp tục thực hiện thep số đã thông báo, trường hợp nộp
chưa đủ thì nay phải nộp số còn thiếu và tiền chậm nộp tiền sử dụng đất.
- Trường hợp chưa được cơ quan nhà nước có thẩm quyền ra thông báo nộp
tiền sử dụng đất và bộ gia đình, cá nhân chưa nộp hoặc đã nộp một phần tiền sử
dựng đất thì tiền sử dụng đất đã tạm nộp vào ngân sách nhà nước (nếu có) được.
quy đổi ra diện tích đất đã nộp tiền sử dụng đất (đã hoàn thành nghĩa vụ tài
chính) tại thời điểm có quyết định giao đất Phần diện tích đất còn lại phải nộp
tiền sử dụng đất theo chính sách và giá đất tại thời điểm có quyết định giao đất
và xử lý việc chậm nộp tiền sử dụng đất đối với trường hợp này như sau:
Trường hợp việc chậm nộp tiền sử dụng đất có nguyên nhân chủ quan tử
hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất thì bộ gia đình, cá nhân phải nộp số tiền
tương đương tiền chậm nộp tiền sử dụng đất theo quy định của pháp luật về
quản lý thuế phù hợp với từng thời kỳ.
Trường hợp việc chậm nộp tiền sử dụng đất không có nguyên nhân chủ
quan tử bộ gia đình, cá nhân thì hộ gia đình, cá nhân không phải nộp số tiền
tương đương tiền chậm nộp tiền sử dụng đất.
Khoản chậm nộp số tiền sử dụng đất được tỉnh từ thời điểm có quyết
định giao đất tới thời điểm chính thức được thông báo nộp tiền vào ngân sách
nhà nước theo tỷ lệ % thu tiền chậm nộp nghĩa vụ tài chính theo quy định của
pháp luật phù hợp với từng thời kỳ.
c) Giá đất tính thu tiền sử dụng đất đối với trường hợp quy định tại Điểm a,
Điềm b Khoản này là giá đất theo mục đích được giao quy định tại Điểm b,,
Điểm c Khoản 3 Điều 3 Nghị định nây tại thời điểm có quyết định giao đất.
Không áp dụng hồi tổ quy định này đối với trường hợp đã nộp tiền sử.
dụng đất vào ngân sách nhà nước.
3. Giá đất tính thu tiền sử dụng đất đối với hộ gia đình, cá nhân đã nộp đủ hồ
sơ hợp lệ xin cấp Gấy chứng nhận, xin chuyển mục đích sử dụng đất trước ngày
Nghị định này có hiệu lực thì hành nhưng nay mới xác định tiền sử dụng đất:
19
a) Đối với diện tích đất trong hạn mức giao đất ở tại địa phương, giá đất
tính thu tiền sử dụng đất là giá đất quy định tại Bảng giá đất.
b) Đối với diện tích ngoài hạn mức giao đất ở tại địa phương; Trường hợp
nộp hồ sơ hợp lệ trước ngày 01 tháng 3 năm 2011, giá đất tỉnh thu tiền sử dụng
đất là giá đất do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định tại Bảng giá đất. Trưởng
hợp nộp hồ sơ hợp lệ từ ngày 01 tháng 3 năm 2011 đến trước ngày Nghị định.
này có hiệu lực thì hành, giá đất tỉnh thu tiền sử dụng đất là giá đất quy định tại
Bảng giá đất nhân (x) với hệ số điều chỉnh giá đất.
4. Trường hợp tổ chức kinh tế thực hiện ứng trước tiến bồi thường, giải.
phóng mặt bằng theo phương án được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê
duyệt theo chính sách bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi
đất trước ngày Luật Đất đai năm 2013 có hiệu lực thi hành thì tiếp tục được.
trữ số đến đã ứng trước vào tiền sử dụng đất phải nộp theo pháp luật về thu
tiền sử dụng đất trước ngày Nghị định này có hiệu lực thì hành phù hợp với
từng thời kỳ.
5. Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, tổ chức, cá nhân nước ngoài
được Nhà nước cho thuê đất dưới hình thức nộp tiền thuê đất một tần hoặc
tham gia đấu giá đất do Nhà nước tổ chức đối với đất dự án xây dựng nhà ở
để bản hoặc để bán kết hợp với cho thuê mà đã nộp tiền thuê đất một lần bằng
với số tiền sử dụng đất phải nộp như trường hợp giao đất có thu tiễn sử dụng
đất đối với đất ở hoặc theo giá đất trúng đấu giá theo quy định tại Luật Đất đai.
năm 2003, nếu có nhu cầu chuyển sang giao đất có thu tiên sử dụng đất theo.
quy định của Luật Đất đai năm 2013 thì không phải nộp tiền sử dụng đất.
6. Thư tiền sử dụng đất khi cấp Giấy chứng nhận cho hộ gia đình, cá
nhân đang sử dụng đất ở có nguồn gốc do tổ chức kinh tế được Nhà nước giao
đất không thu tiền sử dụng đất cho cán bộ, công nhân viên mượn đất để ở
trước ngày 01 tháng 7 năm 2004:
a) Trường hợp sử dụng đất có nhà ở ổn định từ trước ngày 15 tháng 10.
năm 1993 thi thu bằng 40% tiền sử dụng đất theo giá đất ở quy định tại Bảng
giá đất đối với phần diện tích đất trong hạn mức giao đất ở; đối với phần diện
tích vượt hạn mức giao đất ở (nếu có) thu bằng 100% tiền sử dụng đất theo
giá đất ở quy định tại Điểm b, Điểm c Khoản 3 Điều 3 Nghị định này tại thời
điểm có quyết định công nhận quyền sử dụng đất của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền.
b) Trường hợp sử dụng đất có nhà ở ổn định từ ngày 15 tháng 10
năm 1993 đến trước ngày 01 tháng 7 năm 2004 thì thu bằng 50% tiền sử dụng
đất theo giá đất ở quy định tại Bảng giá đất đối với phần diện tích đất trong
hạn mức giao đất ở; đối với phần diện tích yượt hạn mức giao đất ở (nếu có).
thu bằng 100% tiền sử dụng đất theo giá đất ở quy định tại Điểm b, Điểm c
Khoản 3 Điều 3 Nghị định này tại thời điểm có quyết định công nhận quyền
sử dụng đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
20
7. Thu tiền sử dụng đất khi cấp Giấy chứng nhận cho hộ gia đình, cá
nhân đang sử dụng đất ở có nguồn gốc do tổ chức kinh tế được Nhả nước giao
đất không thu tiến sử dụng đất bán thanh lý, hóa giả công trình xây dựng trên
đất (không phải là nhà ở) trước ngày 01 tháng 7 năm 2004.
a) Trường hợp tiền bản thanh lý, hóa giá đã bao gồm giá trị quyền sử
dụng đất thì khi được cấp Giấy chứng nhận không phải nộp tiền sử dụng đất.
b) Trường hợp tiền bản thanh lý, hóa giá chưa bao gồm giá trị quyền sử.
dụng đất thì khi cấp Giấy chứng nhận thực hiện thu tiền sử dụng đất như sau:
- Trường hợp sử dụng đất có nhà ở ổn định từ trước ngày 15 tháng 10.
năm 1993 thì không thu tiền sử dụng đất đối với phần diện tích đất trong hạn
mức giao đất ở; đối với phần diện tích vượt hạn mức giao đất ở (nếu có) thu
bằng 50% tiền sử dụng đất theo giá đất ở quy định tại Điểm b, Điểm c Khoản 3
Điều 3 Nghị định này tại thời điểm có quyết định công nhận quyền sử dụng
đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
- Trường hợp sử dụng đất có nhà ở ổn định từ ngày 15 tháng 10.
năm 1993 đến trước ngày 01 tháng 7 năm 2004 thì thu bằng 30% tiền sử dụng
đất theo giá đất ở quy định tại Bảng giá đất đối với phần diện tích đất trong
hạn mức giao đất ở; đối với phần diện tích vượt hạn mức giao đất ở (nếu có).
thu bằng 100% tiền sử dụng đất theo giá đất ở quy định tại Điểm b, Điểm c
Khoản 3 Điều 3 Nghị định này tại thời điểm có quyết định công nhận quyền
sử dụng đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
8. Hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất ổn định trước ngày 15 tháng 10
năm 1903, không có giấy tờ theo quy định tại Khoản 1 Điều 50 Luật Đất đai
năm 2003, đã được cấp Giấy chứng nhận nhưng cón nợ tiền sử dụng đất, cếu
nộp hồ sơ hợp lệ xin thanh toán nợ tiền sử dụng đất kể từ ngày Nghị định số.
84/2007/NĐ-CP ngày 25 tháng 5 năm 2007 của Chính phủ có hiệu lực thi hành.
thì khi thanh toán nợ phải nộp tiền sử dụng đất theo quy định tại Khoản 1
Điều 6 Nghị định này.
Điều 21. Tổ chức thực hiện
1. Bộ Tài chính có trách nhiệm:
a) Hướng dẫn việc xác định và nộp tiền sử dụng đất; thủ tục, hồ sơ miễn,
giảm tiền sử dụng đất; thủ tục, hồ sơ liên quan đến việc khẩu trừ tiền bồi
thường, giải phóng mặt bằng theo quy định.
b) Quy định hồ sơ, tờ khai, chứng từ, mẫu số để quản lý việc thu nộp tiền
sử dụng đất và phân cấp việc quản lý thu nộp tiền sử dụng đất phù hợp với
phân cấp quản lý ngân sách nhà nước và pháp luật đất đai
c) Kiểm tra, hướng dẫn việc thẩm định giá đất để tính thu tiền sử dụng.
đất theo quy định của pháp luật về giá.
d) Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện thu tiền sử dụng đất.
21
đ) Phối hợp với các Bộ, ngành có liên quan thực hiện rà soát các quy.
định miễn, giảm tiến sử dụng đất cao các đối tượng không thuộc Điều 11,
Điều 12 Nghị định này, báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ xem xét, xử.
lý phù hợp với quy định của Luật Đất đai.
c) Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về hồ sơ,
trình tự, thủ tục tiếp nhận, luân chuyển hồ sơ giữa cơ quan tài chính, cơ quan
thuế với cơ quan tài nguyên và môi trường, Kho bạc Nhà nước để xác định và
thu nộp tiền sử dụng đất.
2. Bộ Tải nguyên và Môi trường có trách nhiệm:
Phối hợp với Bộ Tài chính để hướng dẫn hồ sơ, trình tự, thủ tục tiếp
nhận, luân chuyển hồ sơ giữa cơ quan tài chính, cơ quan tài nguyên và mội
trường, cơ quan thuế, Kho bạc Nhà nước các cấp để xác định và thu nộp tiền
sử dụng đất.
3. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm:
a) Ban hành Bảng giá đất, hệ số điều chỉnh giá đất, quyết định giá đất cự
thể làm cơ sở xác định tiên sử dụng đất phải nộp.
b) Chỉ đạo Ủy ban nhân dân các cấp thực hiện các biện pháp kiểm tra, giám.
sát việc sử dụng đất của đối tượng được Nhà nước giao đất và việc thu nộp tiền
sử dụng đất theo quy định của Nghị định này.
c) Chỉ đạo cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phối
hợp với cơ quan thuế tổ chức thực hiện việc quản lý đối tượng được Nhà nước
giao đất theo quy định của Nghị định này.
đ) Kiểm tra và xử lý các trường hợp sai phạm về kê khai và thực hiện
miễn, giảm không đúng đối tượng, chế độ gây thiệt hại cho Nhà nước cũng
như người nộp tiền sử dụng đất.
đ) Giải quyết khiếu nại, tố cáo về việc thu tiến sử dụng đất theo quy định
của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 22. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2014.
2. Nghị định này thay thế Nghị định số 198/2004/NĐ-CP ngày 03 tháng 12
năm 2004 của Chính phủ về thu tiền sử dụng đất; Nghị định số 44/2008/NĐ-CP
ngày 09 tháng 4 năm 2008 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của
Nghị định số 198/2004/NĐ-CP của Chính phủ về thu tiền sử dụng đất; Nghị
định số 120/2010/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2010 của Chính phủ về sửa
đồi, bổ sung một số điều của Nghị định số 198/2004/NĐ-CP ngày 03 tháng 12
năm 2004 của Chính phủ về thu tiền sử dụng đất.
22
Điều 23. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thú trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương,
tổ chức, hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất chịu trách nhiệm thi hành Nghị định.
này./.
Nơi nhận:   TM.CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ưong Đảng;   CT THủ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Tổng bí thư;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Uỷ ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toà án nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- UB giám sát tài chính QG;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng
TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTN (3b).KN. L40
23
