Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 22.05.2019 15:56:29 +07:00

CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 45/2019/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 21 tháng 5 năm 2019

NGHỊ ĐỊNH
Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực du lịch.
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật xử lý vi phạm hành chính ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật du lịch ngày 19 tháng 6 năm 2017:
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
Chính phủ ban bành Nghị định quy định xử phạt vi phạm bành chính
trong lĩnh vực du lịch
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Nghị định này quy định về hành vi vi phạm hành chính, hình thức xử
phạt, mức xử phạt, các biên pháp khắc phục hậu quả, thẩm quyền xử phạt,
thẩm quyền lập biên bản vi phạm hành chính trong lĩnh vực du lịch.
2. Các hành vi vi phạm hành chính khác trong lĩnh vực tu lịch không
được quy định tại Nghị định này thì áp dụng quy định tại các nghị định khác
của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong tĩnh vực quản lý
nhà nước có liên quan để xử phạt.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Tổ chức, cá nhân Việt Nam hoạt động du lịch trên lãnh thổ Việt Nam
và ở nước ngoài; tổ chức, cá nhân nước ngoài hoạt động du lịch trên lãnh thố.
Việt Nam.
2. Tổ chức là đối tượng bị xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực dn
lịch theo Nghị định này bao gồm:
a) Doanh nghiệp hoạt động du lịch được thành lập và hoạt động theo
pháp luật Việt Nam;
b) Chi nhánh, Văn phòng đại diện của doanh nghiệp hoạt động du lịch;
2
c) Hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã hoạt động du lịch;
đ) Văn phòng đại, diện tại Việt Nam của cơ quan du lịch nước ngoài, tổ.
chức du lịch quốc tế và khu vực;
d) Tổ chức xã hội - nghề nghiệp về du lịch;
e) Ban quản lý điểm du lịch, khu du lịch, đơn vị sự nghiệp công lập hoạt
động du lịch;
g) Nhà khách, nhà nghỉ của cơ quan nhà nước có hoạt động kinh doanh.
dịch vụ lưu trú du lịch.
3. Cá nhân là đối tượng bị xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực đư
lịch theo Nghị định này là các đối tượng không thuộc quy địch tại khoản 2
Điều này.
A. Người có thẩm quyền lập biên bản, xử phạt vi phạm hành chính.
5. Cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
Điều 3. Các hình thức xử phạt vi phạm hành chính
1. Các hình thức xử phạt chính
Đối với mỗi hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực do lịch, cá nhân,
tổ chức vi phạm phải chịu một trong các hình thức xử phạt chính sau đây:
a) Cảnh cáo;
b) Phạt tiền.
2. Các hình thức xử phạt bổ sung
Tùy theo tính chất, mức độ vi phạm, cá nhân, tổ chức có hành vi vi phạm
hành chính trong lĩnh vực du tịch còn có thể trị áp dụng một hoặc nhiều hình.
thức xử phạt bổ sung sau đây:
a) Tước quyền sử dụng có thời hạn từ 01 tháng đến 24 tháng: Giấy phép.
kinh doanh dịch vụ lữ hành; thẻ hưởng dẫn viên du lịch; quyết định công nhận,
hạng cơ sở lưu trá du lịch; quyết định công nhận cơ sở kinh doanh dịch vụ dn
lịch khác đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch; quyết định công nhận điểm du
lịch; quyết định công nhận khu du lịch; biển hiệu phương tiện vận tải khách.
du lịch;
b) Đình chỉ hoạt động có thời hạn từ 01 tháng đến 06 tháng;
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính: Giấy phép kinh doanh dịch vụ
lữ hành giá; thẻ hướng dẫn viên du lịch giá; biển hiệu phương tiện vận tài
khách du lịch giả.
3
Điều 4. Các biện pháp khắc phục hậu quả
Cá nhân, tổ chức vi phạm hành chính trong lĩnh vực du lịch ngoài việc bị
áp dụng hình thức xử phạt quy định tại Điều 3 Nghị định này còn có thể bi áp
dụng một hoặc một số biện pháp khắc phục hậu quả sau đây:
2. 2. Thuộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vì vi
phạm hành chính.
2. Buộc thu hồi giấy phép kinh doanh dịch vụ lư hành quốc tế, thẻ hưởng
dẫn viên du lịch, quyết định công nhận hạng cơ sở hư có ch lịch, quyết định.
công nhận cơ sở kinh doanh dịch vụ do lịch khác đạt tiêu chuẩn phạc vụ
khách dn lịch, quyết định công nhận điểm du lịch, quyết định công nhận khu
du lịch.
3. Buộc tháo dỡ biển hiệu đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch.
4. Buộc nộp đủ số tiền phí, lệ phí, các khoản phải nộp theo quy định.
Điều 5. Mức phạt tiền và thẩm quyền phạt tiền trong lĩnh vực du lịch
1. Mức phạt tiền tối đa đối với mỗi hành vi vi phạm hành chính trong
lĩnh vực du lịch đối với cá nhân là 50.000.000 đồng, đối với tổ chức là
100.000.000 đồng.
2. Mức phạt tiền quy định tại các Điều 6,8,9,10,11, 12,13, 14, 15, 16,
17 và 18 Nghị định này là áp dụng đối với cá nhân. Mức phạt tiều quy định tại.
Điều 7 Nghị định này là áp dụng đối với tổ chức.
3. Đối với cùng một hành vi vi phạm hành chính thì mức phạt tiền đối.
với tổ chức gấp 02 lần mức phạt tiền đối või cá nhân.
4. Thẩm quyền phạt tiền của các cức danh có thẩm quyền xử phạt quy
định tại Chương HI Nghị định này là thẩm/quyền áp dạng đối với hành vi vĩ
phạm hành chính của cá nhân; thẩm quyền phạt tiễn với tổ chức gấp 12 lần.
thẩm quyền phạt tiền đối với cá nhân.
Chương TI
HÀNH VI VI PHẠM HÀNH CHÍNH TINH THỨC XỬ PHẠT, MỨC.
XỬ PHẠI VÀ HIỆN PHÁP KHẮC PHỤC HẬU QUẢ
Điều 6. Vi phạm quy định chung về hoạt động kinh doanh du lịch
1. Cành cáo hoặc phạt tiền rừ 200.000 đồng tến 500.000 đồng đối với.
hành vi không có nhân lực hoặc cơ sở vật chất để tiếp nhận kiến nghị, phán.
ánh của khách du lịch trong phạm vi quản lý.
4
2. Phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với hành vị giải
quyết không kịp thời kiến nghị, phản ảnh của khách du lịch trong phạm vị
quản lý khi nhận được kiến nghị, phản ánh.
3. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000.đồng đối với một trong các
hành vi sau đây:
a) Tranh giảnh khách du lịch hoặc nài ép khách du lịch mua hàng hóa,
dịch vụ;
b) Phân biệt đối xử với khách du lịch;
c) Không thực hiện đúng chế độ báo cáo cho cơ quan nhà nước có thẩm
quyền theo quy định.
4. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi sau đây:
8) Không thông báo kịp thời cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền khi
phát hiện tai nạn hoặc rõi ro, sự cố xảy ra với khách du lịch;
b) Không giải quyết kiến nghị, phản ảnh của khách du lịch trong phạm vi
quản lý;
c) Thu lợi bất hợp pháp từ khách du lịch.
5. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đốt với một trong
các hành vi sau đây:
a) Không cảnh báo nguy cơ gây nguy hiểm cho khách du lịch;
b) Không thông báo, chí dẫn cho khách du lịch trong trường hợp khẩn cấp.
6. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với hành vi
không phối hợp với cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc cứu hộ,
cứu nạn cho khách du lịch.
7. Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vi không
áp dụng hiện pháp bảo đảm tính mạng; sức khỏe, tài sản của khách du lịch.
8. Hình thức xử phạt bổ sung:
Đinh chỉ hoạt động từ 01 tháng đến 03 tháng đối với hành vi quy định tại.
các khoản 5, 6 và 7 Điều này.
9. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi quy định
tại điểm a khoản 3, điểm c khoản 4 Điều này.
5
Điều 7. Vi phạm quy định về kinh doanh dịch vụ lữ hành
1- Phại tiền từ-500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với hành vi phối hợp
không kịp thời với cơ quan nhà nước có thẩm quyền để xử lý các hành vi
phạm pháp luật của khách du lịch trong thời gian tham gia chương trình du lịch.
2. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với một trong các.
hành vi sau đây:
a) Không hướng dẫn, cung cấp cho bên nhận đại lý lữ hành thông tin liên
quan đến chương trình du lịch;
b) Không phổ biến, hướng dẫn khách du lịch tuân thủ pháp luật, quy
định của nơi đến du lịch;
c) Không phổ biến thướng dẫn khách du lịch ứng xử văn minh, tôn trọng
bản sắc văn hóa, phong tục, tập quán của Việt Nam và nơi đến du lịch;
d) Hợp đồng lữ thành thiếu một trong các nội dung theo quy định;
đ) Chương trình du lịch thiếu một trong các nội dung theo quy định;
e) Hợp đồng đại lý lữ hành thiếu một trong các nội dung theo quy định.
3. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi sau đây:
a) Không gửi hồ sơ về người phụ trách kinh doanh dịch vụ lã hành thay.
thế theo quy định;
b) Không thông báo bằng văn bản về việc thay đổi người phụ trách kinh
doanh dịch vụ lữ hành theo quy định;
c) Cung cấp thông tin không rõ ràng hoặc không công khai hoặc không.
trung thực về chương trình du lịch, dịch vụ, điểm đến du lịch cho khách dự
lịch hoặc đại diện khách du lịch.
4. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Không phối hợp với cơ quan nhà nước có thẩm quyền để xử lý các.
hành vi vi phạm pháp luật của khách du lịch trong thời gian tham gia chương.
trình du lịch;
b) Không cung cấp thông tin về chương trình du lịch, dịch vụ, điểm đến
du lịch cho khách du lịch hoặc đại diện khách du lịch;
: 6
c) Không công khai tên doanh nghiệp, số giấy phép kinh doanh dịch vụ
lữ hành trên biển hiệu tại trụ sở, chí nhánh, văn phòng giao dịch hoặc trong
- hợp đồng lũ hành hoặc trên án phẩm quảng cáo hoặc trong giao dịch điện tử.
5. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Sử dụng hướng dẫn viên du lịch quốc tế, hướng dẫn viên du lịch nội
địa không có hợp đồng lao động với doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành.
hoặc doanh nghiệp cung cấp dịch vụ hướng dẫn du lịch hoặc không là hội
viên của tổ chức xã hội - nghề nghiệp về hướng dẫn du lịch theo quy định;
b) Sử dụng hướng dẫn viên du lịch để hướng dẫn cho khách du lịch
không đúng phạm vi hành nghề của hướng dẫn viên du lịch;
c) Sử dụng hướng dẫn viên du lịch để thực hiện chương trình du lịch mà
không có hợp đồng thưởng dẫn hoặc văn bản phân công hướng dẫn theo quy định;
đ) Không viết hoặc không gắn tên chi nhánh, văn phòng đại diện, địa
điểm kinh doanh tại trụ sở chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh.
6. Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Không có biện pháp kiểm tra, giám sát việc thực hiện hợp đồng của
bên nhận đại lý lữ hành;
b) Không có biện pháp kiểm tra, giám sát hoạt động của hướng dẫn viên
du lịch theo quy định;
c) Không tổ chức thực hiện chương trình du lịch do bên nhận đại lý lữ
hành bán..
7. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Không có hợp đồng lữ hành với doanh nghiệp, khách du lịch hoặc đại.
diện của khách du lịch theo quy định;
b) Không có hợp đồng đại lý lữ hành với đại lý lữ hành theo quy định;
c) Không có chương trình du lịch theo quy định;
đ) Không thực hiện chế độ lưu giữ hồ sơ liên quan đến hoạt động kinh.
doanh dịch vụ lữ hành;
c) Kê khai không trung thực các giấy tờ, tài liệu trong hồ sơ đề nghị cấp.
cấp đổi, cấp lại giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hảnh.
7
8. Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Không sử dụng hướng dẫn viên du lịch để hướng dẫn cho khách đủ
lịch theo hợp đồng lữ hành;
b) Thay đổi chương trình du lịch, tiêu chuẩn, dịch vụ đã ký kết mà không
được sự đồng ý của khách du lịch hoặc đại diện khách du lịch;
c) Không quản lý khách du lịch theo chương trình du lịch đã thỏa thuận
với khách du lịch.
9. Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Không mua bảo hiểm cho khách du lịch trong thời gian thực hiện
chương trình du lịch theo quy định;
b) Không sử dụng dịch vụ do tổ chức, cá nhân thuộc Danh mục tổ chức,
cá nhân đáp ứng đầy đủ các biện pháp bảo đảm an toàn cho khách du lịch
theo quy định;
c) Sử dụng hướng dẫn viên du lịch có hành vi cung cấp, giới thiệu cho
khách du lịch các nội dung thông tia mang tính chất xuyên tạc lịch sử, văn.
hóa, chủ quyền quốc gia.
10. Phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 60.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Sử dụng người không có thẻ hướng dẫn viên du lịch để hướng dẫn cho
khách du lịch;
b) Sử dụng người sử dụng thẻ hướng dẫn viên du lịch giả để hướng dẫn
cho khách du lịch.
11. Phạt tiền từ 60.000.000 đồng đến 70.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Không thực hiện đúng quy định về ký quỹ kinh doanh dịch vụ lũ hành;
b) Không bổ sung đủ số tiền ký quỹ đã sử dụng theo quy định;
c) Sử dụng người phự trách kinh doanh dịch vụ 1 hành không bảo đảm
điều kiện theo quy định.
12. Phạt tiền từ 70.000.000 đồng đến 80.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Không làm thủ tục đổi giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành theo.
quy định;
8
b) Hoạt động kinh doanh dịch vụ lữ hành không đúng phạm vi kinh.
doanh dịch vụ lũ hành ghi trong giấy phép kinh doanh dịch vụ lũ hành.
13. Phạt tiền từ 80.000.000 đồng đến 90.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
s) Cho tổ chức, cá nhân khác sử dụng giấy phép kinh doanh dịch vụ lữi
hành của doanh nghiệp để hoạt động kinh doanh;
b) sử dụng giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành của doanh nghiệp khác.
để hoạt động kinh doanh đối với doanh nghiệp có giấy phép kinh doanh dịch
vụ lữ hành;
c) Để khách du lịch trốn ở lại nước ngoài hoặc trốn ở lại Việt Nam trát
pháp luật;
đ) Sử dụng người nước ngoài hoạt động hướng dẫn du lịch tại Việt Nam.
14. Phạt tiền từ 90.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đối với một
trong các hành vi sau đây:
a) Kinh doanh dịch vụ lữ hành sau khi đã thông báo tạm ngừng hoạt động.
b) Kinh doanh dịch vụ lữ hành sau khi bị cơ quan nhà nước có thẩm
quyền tước quyền sử dụng giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành;
c) Kinh doanh dịch vụ lữ hành sau khi bị cơ quan nhà nước có thẩm
quyền đình chỉ hoạt động kinh doanh dịch vụ lữ hành;
đ) Hoạt động kinh doanh dịch vụ lữ hành mà không có giấy phép kinh
doanh dịch vụ lữ hành;
đ) Sở dụng giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành giả để hoạt động
kinh doanh.
15. Hình thức xử phạt bổ sung:
a) Tước quyền sử dụng giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành từ 06.
tháng đến 12 tháng đối với hành vi quy định tại khoản 11 Điều này;
b) Tước quyền sử dụng giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành từ 12
tháng đến 18 tháng đối với hành vi quy định tại điểm b khoản 12, khoản 13
Điều này;
c) Tước quyền sử dụng giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành từ 18
tháng đến 24 tháng đối với hành vi quy định tại điểm a và điểm c khoản 14
Điều này;
9
d) Đình chỉ hoạt động từ 01 tháng đến 03 tháng đối với hành vi quy định
tại khoản 9 Điều này;
d) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính đối với hành vi quy định tại.
điểm đ khoản 14 Điều này.
16. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi quy.
định tại điểm b khoản 8, điểm b khoản 12, điểm g và điểm b khoản 13, khoản 14
Điều này;
b) Buộc thu hồi giấy phép kinh doanh dịch vụ lử hành đối với hành vi
quy định tại điểm đ khoản 7 Điều này.
Điều 8. Vi phạm quy định về kinh doanh đại lý lữ hành
1. Cảnh cáo hoặc phật tiền từ 200.000 đồng đến 500.000 đồng đối với.
hành vi treo biển đại lý lư hành ở vị trí khó nhận biết tại trụ sở đại lý.
2. Phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với hành vi hợp
đồng đại lý lữ hành thiếu một trong các nội dung theo quy định.
3. Phạt tiền từ 1.000.008 đồng đến 3.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi sau đây:
a) Không thông báo cho cơ quan chuyên môn về du lịch cấp tỉnh thời
điểm bắt đầu hoạt động kinh doanh hoặc địa điểm kinh doanh hoặc thông tin.
về doanh nghiệp giao đại lý lữ hành;
b) Cung cấp thông tin không rõ ràng hoặc không công khai hoặc không
trung thực về số lượng hoặc giá cả các dịch vụ du lịch của bên giao đại lý từ
hành cho khách du lịch.
4. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi không
treo biển đại lý lữ hành.
5. Phạt tiền từ 5.080.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Không cung cấp thông tin về số lượng hoặc giá cá các dịch vụ du lịch
của bên giao đại lý lữ hành cho khách du lịch;
b) Bán chương trình du lịch không đúng nội dung trong hợp đồng đại lý.
lữ hành.
10
6. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
2) Không lập và lưu giờ hồ sơ về chương trình du lịch đã bàn chó khách 1
du lịch theo quy định;
b) Không có hợp đồng đại lý lữ hành với doanh nghiệp kinh doanh dịch
vụ lữ hành theo quy định.
7. Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vi
không đăng ký kinh doanh đại lý lữ hành tại cơ quan nhà nước có thẩm quyền
theo quy định.
8. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vì tổ.
chức thực hiện chương trình du lịch của bên giao đại lý lữ hành đối với doanh.
nghiệp có giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành.
9. Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với hành vi
nhận bản chương trình du lịch của đại lý lữ hành cho bên giao đại lý không
bảo đảm điều kiện theo quy định.
10. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi quy định
tại điểm b khoản 5, các khoản 7, 8 và 9 Điều này.
Điều 9. Vi phạm quy định về hướng dẫn du lịch
1. Cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 200.000 đồng đến 500.000 đồng đối với
hành vi không đeo thẻ hướng dẫn viên du lịch trong khi hành nghề hướng dẫn.
du lịch.
2. Phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi sau đây:
a) Không xuất trình được phân công nhiệm vụ của doanh nghiệp tổ chức
chương trình đu lịch theo quy định trong khi hành nghề;
b) Không xuất trình được chương trình du lịch theo quy định trong khả
hành nghề.
3. Phạt tiền tử 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với một trong các:
hành vi sau đây:
a) Không hướng dẫn khách du lịch tuân thủ pháp luật Việt Nam, pháp
luật nơi đến du lịch, nội quy nơi đến tham quan, phong tục, tập quán của địa
phương nơi đến du lịch;
11
b) Cung cấp thông tin cho khách du lịch không rõ ràng hoặc không công
khai hoặc không trung thực về chương trình du lịch, dịch vụ, các quyền, lợi.
ích hợp pháp của khách du lịch:
4. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong các:
hành vi sau đây:
a) Không thực hiện nội quy, quy định của khu du lịch, điểm du lịch, cơ
sở cung cấp dịch vụ du lịch khi hành nghề;
b) Không tôn trọng phong tục, tập quán, bán sắc văn hóa địa phương nơi.
đến tham quan khi hành nghề;
c) Có thái độ thiểu văn minh đối với khách du lịch khi hành nghề;
đ) Không cung cấp thông tin cho khách du lịch về chương trình du lịch,
dịch vụ và các quyền, lợi ích hợp pháp của khách du lịch.
5. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Không hướng dẫn khách du lịch theo phân công nhiệm vụ được giao.
hoặc theo hợp đồng hướng dẫn;
b) Không hướng dẫn khách du lịch theo đúng chương trình du lịch;
c) Không báo cáo người phụ trách kinh doanh dịch vụ lử hành quyết
định thay đổi chương trình du lịch trong trường hợp khách du lịch có yêu cầu;
đ) Không có họp đồng lao động với doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ.
hành hoặc doanh nghiệp cung cấp dịch vụ hướng dẫn du lịch hoặc không là
hội viên của tổ chức xã hội - nghề nghiệp theo quy định khi hành nghề đối với.
hướng dẫn viên du lịch quốc tế và hướng dẫn viên du lịch nội địa;
đ) Không có hợp đồng hướng dẫn với doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ.
tờ hành hoặc không có văn bản phân công hướng dẫn theo chương trình dan
lịch theo quy định;
e) Không có phân công của tổ chức, cá nhân quản lý khu du lịch, điểm
du lịch đối với hướng dẫn viên du lịch tại điểm.
6. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Kê khai không trung thực bổ sơ đề nghị cấp, cấp đổi, cấp lại thẻ
hướng dẫn viên du lịch;
b) Thuê, cho thuê, mượn, cho mượn thẻ hướng dẫn viên dư lịch;
12
c) Hoạ: động hướng dẫn du lịch không đúng phạm vi hành nghề của.
hướng dẫn viên du lịch theo quy định.
7. Phạt tiền từ 15. 060. 000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Không có thể hướng dẫn viên du lịch khi hành nghề;
b) Sử dụng thẻ hướng dẫn viên do lịch giả để hành nghề hướng dẫn.
8. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vi
cung cấp, giới thiệu cho khách du lịch các nội dung thông tin mang tính chất
xuyên tạc lịch sử, văn hóa, chủ quyền quốc gia.
9. Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với hành vị
hoạt động hướng dẫn du lịch tại Việt Nam của người nước ngoài.
10. Hình thức xử phạt bổ sung:
a) Tước quyền sử dụng thẻ hướng dẫn viên du lịch trong thời hạn từ 01
tháng đến 06 tháng đối với hành vị quy định tại điểm b và điểm c khoản 6
Điều này;
b) Tước quyền sử dụng thẻ hướng dẫn viên du lịch trong thời hạn từ 06
tháng đến 12 tháng đối với hành vi quy định tại khoản 8 Điều này;
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính đối với hành vi quy định tại điểm b
khoản 7 Điều này.
11. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi quy
định tại điểm b và điểm c khoản 6 và khoản 7 Điều này;
b) Buộc thu hồi thẻ hướng dẫn viên du lịch đối với hành vi quy định tại
điểm a khoản 6 Điều này.
Điều 10. Vì phạm quy định chung về kinh doanh dịch vụ lưu trú du lịch
1. Phạt tiển từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi sau đây:
a) Thông báo không đầy đủ các nội dung tới cơ quan chuyên môn về dự
Tịch cấp tỉnh nơi có co sở lưu trú du lịch trước khi di vào hoạt động theo.
quy định;
b) Thông báo hoạt động không đúng thời hạn theo quy định;
13
c) Không niêm yết công khai giá hàng hóa, dịch vụ theo quy định.
- 9, Phạt tiển:1.1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi sau đây:
.. a) Không thông bảo trưởc khiđ tạo hoạt động/theo quy định;
b) Không thông bảnvê xiệc thay đổi tên cosở lưu trú du tịch. theo quy định;
c) Không thông báo về việc thay đổi quy mô cơ sở lưu trú du lịch theo.
quy định;
d) Không thông bảo về việc thay đối địa chỉ cơ sở lức trứcdesịch theo.
quy định;
đ) Không thông báo về việc thay đổi người tại tiện theo pháp luật của
cơ sở lưu trú du lịch theo quy định.
3. Phạt tiền từ 3.000.800.đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi không
niêm yết công khai nội quy của cơ sở lưu trú da lịch theo quy định.
4. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi bán.
không đúng giá niêm yết hàng hóa, dịch vụ trong cơ sở lưu trú du lịch.
5. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với hành vi.
không bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp theo hợp đồng đã giao kết với
khách du lịch.
6. Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Hoạt động kinh doanh dịch vụ lưu trú du lịch sau khí đã thông báo.
tạm dừng hoặc chấm dứt hoạt động;
b) Hoạt động kinh doanh dịch vụ lưu trú du lịch sau khi bị cơ quan nhà
nước có thẩm quyền đình chỉ hoạt động kinh doanh.
7. Phạt tiến từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vi
không bảo đảm điều kiện kinh doanh dịch vụ lưu trú du lịch quy định tại điểm a
và điểm b khoản 1 Điều 49 của Luật Du lịch.
8. Quy định từ khoản 1 đến khoản 7 Điều này cũng được áp dụng đối với
nhà khách, nhà nghỉ của cơ quan nhà nước có hoạt động kinh doanh dịch vụ.
lưu trú du lịch.
14
9. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Đình chỉ hoạt động từ 01 tháng đến 03 tháng đối với hành vi quy định.
tại khoản 7 Điều này;
b) Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi quy.
định tại các khoản 4, 5, 6 và 7 Điều này.
Điều 11. Vi phạm quy định về điều kiện tối thiểu về cơ sở vật chất kỹ.
thuật, dịch vụ lưu trú du lịch
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi sau đây:
a) Không thông báo về việc bổ sung, hoàn thiện đáp ứng điều kiện tối
thiểu hoặc thay đổi loại hình cơ sở lưu trú du lịch theo quy định;
b) Không có giường hoặc đệm hoặc chiếu hoặc chăn hoặc gối theo quy
định;
c) Không có khăn mặt hoặc khăn tắm theo quy định;
d) Không thay bọc đệm hoặc chiếu hoặc bọc chăn hoặc bọc gối khi có
khách mới;
đ) Không thay khăn mặt hoặc khăn tắm khi có khách mới.
2. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi không
có tú thuốc cấp cứu ban đầu đối với bãi cắm trại du lịch theo quy định.
3. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Không có tối thiểu 10 buồng ngà đối với khách sạn hoặc không có
phòng ngh đối với biệt thự du lịch, căn bộ dư lịch, tàu tháy lưu trú du lịch,
nhà nghỉ du lịch hoặc không có khu vực lưu trú cho khách đối với nhà ở có
phòng cho khách du lịch thuê hoặc không có khu vực dựng lều, trại đối với
bãi cắm trại du lịch;
b) Không có quầy lễ tân đối với khách sạn hoặc khu vực tiếp khách đối.
với biệt thự du lịch, căn hộ du lịch hoặc khu vực đón tiếp khách đối với tác.
thủy lưu trú du lịch, nhà nghi du lịch, bãi cắm trại du lịch theo quy định;
c) Không có nơi để xe cho khách đối với khách sạn nghỉ dưỡng hoặc khách
sạn bên đường theo quy định;
15
đ) Không có bếp hoặc phòng ặn hoặc dịch vụ phục vụ án tổng đối với
khách sạn nghỉ dưỡng, khách sạn nổi, khách sạn bên đường, tâu thủy lưu trú
du tịch; không có bếp đối với biệt thự thu lịch; căn hộ du lịch, nhà ôn có phòng..
cho khách du lịch thuê theo quy định;
đ) Không có nhân viên trực 24 giờ mỗi ngày đối với khách sạn, biệt thự
du lịch, nhà nghỉ dự lịch; không có nhân viên bảo vệ trực khả có khách đối với.
bãi cắm trại du lịch theo quy định.
4. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vi.
không bảo đảm nhà vệ sinh theo quy định.
5. Các quy định tại các khoản 1, 3.3 và 4 Điều này cũng được áp dụng
đối với nhà khách, nhà nghỉ của cơ quan nhà nước có hoạt động kinh doanh.
dịch vụ lưu trú du lịch.
6. Hình thức xử phạt bổ sung:
Đình chỉ hoạt động từ 01 tháng đến 03 tháng đối với hành vi quy định tại.
điểm a và điểm đ khoản 3 và khoản 4 Điều này.
Điều 12. Vì phạm quy định về kinh doanh dịch vụ lưu trú du lịch đổi
với cơ sở lưu trú đã được công nhận hạng
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với hành vị
không thực hiện đúng quy định về mẫu biển công nhân hạng cơ sở lưu trú
du lịch.
2. Phạt tiền từ đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi gắn
biển công nhận hạng cơ sở lưu trú du lịch không ở khu vực cửa chính của cơ
sở lưu trú du lịch.
3. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trong.
các hành vi sau đây:
a) Không gắn biển công nhận hạng cơ sở lưu trú du lịch sau khí được.
xếp hạng;
b) Không bảo đảm số lượng hoặc điện tích buồng ngũ theo tiêu chuẩn
tương ứng với từng loại, hạng cơ sở lưu trú du lịch theo quy định;
c) Không bảo đảm tiêu chuẩn về noi để xe và giao thông nội bộ hoặc khu
vực sảnh đón tiếp theo quy định;
đ) Không bảo đảm số lượng hoặc tiêu chuẩn nhà hàng, quy bar theo
quy định;
đ) Không bảo đảm tiêu chuẩn khu vực bếp theo quy định;
16
e) Không bảo đảm số lượng hoặc tiêu chuẩn phòng hội nghị, hội thảo,
phòng họp theo quy định;
g) Không bảo tám tiêu chuẩn trang thiết bị, tiện nghỉ khác theo quy định;
h) Không bảo đảm tiêu chuẩn về dịch vụ theo quy định;
i) Không bảo đảm tiêu chuẩn về trình độ chuyên môn nghiệp vụ, ngoại.
ngữ của người quản lý hoặc nhân viên phục vụ theo quy định.
4. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với hành vi kê
khai không trung thực hồ sơ đảng kỷ công nhận hạng cơ sở lưu trú du lịch.
5. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tước quyền sử dụng quyết định công nhận hạng cơ sở lưu trú du lịch từ
06 tháng đến 12 tháng đối với hành vi quy định tại các điểm b, c, đ, đị t, gì
và 1 khoản 3 Điều này.
6. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc thu hồi quyết định công nhận hạng cơ sở lưu trú du lịch đối với.
hành vi quy định tại khoản 4 Điều này.
Điều 13. Vi phạm quy định về kinh doanh dịch vụ du lịch khác
1. Phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với hành vì không
niêm yết công khai giá bán hàng hóa, dịch vụ theo quy định.
2. Phạt tiền từ 1.000 000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với hành vi không
thực hiện đứng quy định về mẫu biển hiện đạt tiêu choẩn phục vụ khách du lịch...
3. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi sau đây:
a) Không thông tin rõ ràng về nguồn gốc, chất lượng hàng hóa;
b) Không nhận thanh toán bằng thẻ do ngân hàng phát hành;
c) Không có thực đơn theo quy định;
d) Không có nội quy, quy trình theo quy định.
4. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Không có nơi đón tiếp hoặc nơi gửi đồ dùng cá nhân theo quy định;
17
b) Không có phòng tắm cho khách theo quy định;
...c) Không có dịch.vụ cho thuê dụng cụ tập luyện, thi đấu phù hợp.với
từng môn thể thao theo quy định;
d) Không bảo đảm tiêu chuẩn nhân viên theo quy định;
đ) Không bảo đảm khu vực phòng ăn hoặc dụng cụ phục vụ ăn uống theo.
quy định;
e) Không bảo đảm khu vực bếp theo quy định;
g) Không có nhân viên y tế hoặc kỹ thuật viên hoặc nhân viên phục vụ
phù hợp với từng dịch vụ chăm sóc sức khỏe theo quy định;
h) Không bán đúng giá niêm yết.
5. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Không bảo đảm nhà vệ sinh theo quy định;
b) Kê khai không trung thực hồ sơ đăng ký công nhận cơ sở kinh doanh
dịch vụ du lịch khác đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch.
6. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vi
treo biển hiệu đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch khi chưa được cơ quan có
thẩm quyền công nhận.
7. Vi phạm quy định về cơ sở vật chất, trang thiết bị, dụng cụ, phương
tiện, nhân viên chuyên môn trong cơ sở kinh doanh dịch vụ thể thao, cơ sở
kinh doanh dịch vụ vai chơi giải trí, cơ sở kinh doanh dịch vụ chăm sóc sức
khỏe thì bị xử phạt theo quy định của pháp luật chuyên ngành.
8. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tước quyền sử dụng quyết định công nhận cơ sở kinh doanh dịch vụ du
lịch khác đạt têu chuẩn phục vụ khách dư lịch từ 01 tháng đến 06 tháng đối
với hành vi quy định tại khoản 4 và điểm a khoản 5 Điều này.
9. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc tháo đỡ biển hiệu đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch đối với
hành vi quy định tại khoản 6 Điều này;
b) Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi quy
định tại điểm h khoản 4 và khoản 6 Điều này;
18
c) Buộc thu hồi quyết định công nhận cơ sở kinh doanh dịch vụ khác đạt
tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch đối với hành vi quy định tại điểm b khoản 5
Điều này,
Điều 14. Vì phạm quy định về nghĩa vụ của khách du lịch
1. Cảnh cáo đối với hành vi không thực hiện đúng thông báo nộp tiền
phí, lệ phí, các khoản phải nộp khác của cơ quan có thẩm quyền.
2. Phạt tiền từ 1 đến 3 lần số tiền phí, lệ phí, các khoản phải nộp khác:
theo quy đình đối với hành vi trên nộp phí lệ phí, các khoản phải nộp khác.
Mức phạt tối đa là 50.000.000 đồng.
3: Phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối vét hành vi không
thực hiện nội quy, quy định của khu du lịch, điểm du tịch, co sở cung cấp dích.
vụ du lịch.
4. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với hành vi ứng
xử không văn minh hoặc không tôn trọng phong tục, tập quản, bản sắc văn
hóa địa phương nơi đến du lịch.
5. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vị
gây phương họi đến hình ảnh quốc gia, truyền thống văn hóa dân tậc của
Việt Nam.
6. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc nộp đủ số tiền phí, lệ phí, các khoản phải nộp đối với hành vi quy.
định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này.
Điều 15. Vi phạm quy định về kinh doanh sản phẩm du lịch có nguy
cơ ảnh hưởng đến tính mạng, sức khôc của khách du lịch
1. Phạt điển từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với hành vi không
thông báo trước khi bắt đầu kinh doanh sản phẩm du lịch có nguy cơo ảnh.
hưởng đến tính nạng, sức khỏe của khách du lịch theo quy định.
2. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với bành vi không
cảnh bảo, chỉ dẫn về điều kiện khi hậu, thời tiết, sức khỏe và các yếu tố liên.
quan khi cung cấp các sản phẩm du lịch có nguy cơ ảnh hướng đến tỉnh mạng,
sức khỏe của khách du lịch.
3. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi
không có phương án cứu bộ, cứu nạn theo quy định.
4. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Không phổ biến các quy định về bảo vệ an toàn cho khách du lịch;
19
b) Không hướng dẫn các thao tác kỹ thuật cho khách du lịch trước khi.
cung cấp sản phẩm du lịch.
5. Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Không duy trì, bảo đảm thông tin liên lạc với khách du lịch trong suốt
thời gian cung cấp sản phẩm du lịch;
b) Không bố trí, sử dụng huấn luyện viên hoặc kỹ thuật viên hoặc hướng
dẫn viên có chuyên môn phù hợp theo quy định;
c) Không cung cấp, hướng dẫn sử dụng và giám sát việc sử dụng trang
thiết bị, dựng cụ hỗ trợ theo quy chuẩn, tiêu chuẩn, bảo đảm an toàn cho
khách du lịch.
6. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vi.
không bố trí lực lượng cứu hộ khách du lịch theo quy định.
7. Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với hành vi
không can thiệp, xử lý, ứng cứu kịp thời các sự cố, tái nạn, rủi ro xảy ra.
8. Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với hành vi tiếp
tục kinh doanh sau khi cơ quan chuyên môn về du lịch cấp tỉnh yêu cầu hoàn.
thiện, bổ sung các biện pháp bảo đảm an toàn nhưng chưa thực hiện theo quy
định.
9. Hình thức xử phạt bổ sung:
a) Đình chỉ hoạt động từ 01 tháng đến 03 tháng đối với hành vi quy định
tại khoản 3 và khoản 4 Điều này;
b) Dình chỉ hoạt động từ 03 tháng đến 06 tháng đối với hành vi quy định
tại các khoản 5, 6 và 7 Điều này.
10. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc nộp lại số lợi bắt hợp pháp có được do thực hiện hành vi quy định
định tại khoản 8 Điều này.
Điều 16. Vi phạm quy định về quản lý điểm du lịch, khu du lịch
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với hành vi không
công khai số điện thoại, địa chỉ của tổ chức, cá nhân quản lý điểm, dư lịch.
hoặc khu du lịch.
20
2. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi sau đây:
a) Không có biển chỉ dẫn, thuyết minh hoặc biển báo về giao thông, các
cơ sở dịch vụ, các điểm tham quan theo quy định;
b) Không có nội quy theo quy định.
3. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Không có bộ phận thông tin hỗ trợ khách du lịch theo quy định;
b) Không có bộ phận bảo vệ trực 24 giờ mỗi ngày;
c) Không có bộ phận cứu hộ, cứu nạn theo quy định;
đ) Không cung cấp dịch vụ thuyết minh, hướng dẫn du lịch theo quy định;
đ) Không có biện pháp quản lý, kiểm tra, giám sát hoạt động kinh doanh.
dịch vụ du lịch trong phạm vi quản lý theo quy định;
e) Không bố trí nhân lực làm vệ sinh môi trường theo quy định.
4. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Không có kết nối giao thông, thông tin liên lạc theo quy định;
b) Không có hệ thống điện theo quy định;
c) Không có hệ thống cung cấp nước sạch theo quy định;
d) Không có dịch vụ ăn uống hoặc cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống đạt
tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch theo quy định;
đ) Không có dịch vụ mua sắm hoặc cơ sở kinh doanh dịch vụ mua sắtr
đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch theo quy định;
e) Không có hệ thống cơ sở lưu trú du lịch theo quy định;
g) Không bảo đảm nhà vệ sinh công cộng theo quy định;
h) Không có đủ phương tiện, thiết bị thu gom chất thải đáp ứng yêu cầu
giữ gìn vệ sinh môi trường theo quy định;
i) Không thu gom, xử lý chất thải phát sinh trong hoạt động du lịch theo.
quy định;
21
k) Không có các biện pháp phòng, chống cháy nổ theo quy định;
1) Kê khai không trung thực hồ sa đề nghị công nhận điểm du lịch hoặc.
khu du lịch.
5. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Sử dụng các biện pháp cán trở việc tham quan của khách du lịch ở
những nơi được phép vào tham quan theo quy định;
b) Không phối hợp với cơ quan quản lý nhà nước về du lịch có thẩm.
quyền trong việc bảo vệ và khai thác tài nguyên du lịch theo quy định.
6, Hình thức xử phạt bổ sung:
a) Tước quyền sử dụng quyết định công nhận điểm du lịch hoặc khu du
lịch từ 01 tháng đến 06 tháng đối với hành vi quy định tại các điểm a, b, c, d,
đ, e và g khoản 4 Điều này;
b) Tước quyền sử dụng quyết định công nhận điểm du lịch hoặc khu du
lịch từ 06 tháng đến 12 tháng đối với hành vi quy định tại khoản 5 Điều này:
c) Đình chỉ hoạt động từ 01 tháng đến 03 tháng đối với hành vi quy định
tại điểm h khoản 4 Điều này;
d) Đình chỉ hoạt động từ 06 tháng đến 12 tháng đối với hành vi quy định
tại điểm 1 và điểm k khoản 4 Điều này.
7. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc thu hồi quyết định công nhận điểm du lịch hoặc khu du lịch đối với.
hành vi quy định tại điểm 1 khoản 4 Điều này.
Điều 17. Vi phạm quy định về vận tải khách du lịch bằng đường bộ
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với một trong các.
hành vi sau đây:
a) Vận tải khách du lịch không theo hợp đồng với doanh nghiệp kinh
doanh dịch vụ lữ hành hoặc với khách du lịch theo hành trình, tuyến đường
phù hợp;
- b) Không có hợp đồng vận tải khách du lịch theo quy định;
c) Không xuất trình được danh sách khách du lịch theo quy định.
22
2. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với hành vi không.
gắn biển hiệu phương tiện vận tải khách du lịch theo quy định.
3. Phạt liền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi sau đây:
a) Không có thùng chứa đồ uống đối với xe ô tô vận tải khách da lịch;
b) Không có dụng cụ y tế sơ cấp cứu, thi thuốc dự phòng đối với xe ở tô
vận tải khách du lịch;
c) Không có rèm cửa chống nắng đối với xe ô tô vận tải khách du lịch từ
09 chỗ trở lên;
đ) Không có thùng dựng rác đối với xe ô tổ vận tải khách dụ lịch từ 09
chỗ trở lên;
đ) Không có miero đối với xe ô tô vận tải khách du lịch từ 24 chỗ trở lên
(trừ ô tô chuyên dụng caravan);
c) Không có vị trí dành cho người cao tuổi, người khuyết tật theo quy
định đối với xe ô tô vận tải khách da lịch từ 24 chỗ trở lên (trừ ở tô chuyên
dụng caravan).
4. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Sử dụng nhân viên phục vụ khách du lịch không bảo đảm tiêu chuẩn.
theo quy định;
b) Sử dụng người điều khiển phương tiện vận tải khách du lịch không
đảm bảo tiêu chuẩn theo quy định.
5. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tước quyền sử dụng biển hiệt vận tải khách du lịch trong thời gian tử 01
tháng đến 06 tháng đối với hành vi quy định tại khoản 4 Điêu này.
Điền 18. Vi phạm quy định về vận tải khách du lịch bằng đường
thủy nội địa
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với hành vi vận
tải khách du lịch không theo hợp đồng với doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ.
lữ hành hoặc với khách du lịch theo hành trình, tuyến đường du lịch.
2. Phạt tiền tử 2.000.300 đồng đến 3.000.000 đồng đối với hành vi không
gắn biển hiệu phương tiện vận tải khách du lịch theo quy định.
23
3. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi sau đây:
a) Không có hợp đồng vận tải khách du lịch theo quy định;
b) Không trang bị đủ số lượng áo phao cho khách du lịch trên phương
tiện vận tải khách du lịch bằng đường thủy nội địa theo quy định;
c) Không có bảng hướng dẫn sử dụng các trang thiết bị cứu sinh, cứa
đẩm và số điện thoại, địa chỉ các cơ quan tìm kiểm cứu nạn để tại vị trí ghế
ngồi của khách du lịch đối với phương tiện vận tải khách du lịch bằng đường
thủy nội địa;
d) Không có biểu đổ hành trình tuyến du lịch đối với phương tiện vận tải
khách du lịch bằng đường thủy nội địa;
đ) Không có thùng chứa đồ uống đối với phương tiện vận tải khách du
lịch bằng đường thủy nội địa;
e) Không có thủng đựng rác đối với phương tiện vận tái khách du lịch
bằng đường thủy nội địa;
g) Không có dung cự chống nắng đối với phương tiện vận tải khách du
lịch bằng đường thủy nội địa từ 20 ghế ngồi trở lên;
h) Không có miero đối với phương tiện vận tải khách du lịch bằng đường
thủy nội địa từ 20 ghế ngồi trở lên;
1) Không đảm bảo yêu cầu của khu vực phục vụ dịch vụ ăn uống, khu
chế biến (nếu có) theo quy định đối với phương tiện vận tải khách du lịch.
bằng đường thủy nội địa từ 20 ghế ngồi trở lên;
k) Không có mái cho đối với phương tiện vận tải khách du lịch bằng
đường thủy nội địa từ 50 ghế ngồi trở lên;
1) Không có rèm cửa chống năng đối với phương tiện vận tải khách du
lịch bằng đường thủy nội địa từ 50 ghế ngồi trở lên;
m) Không có phòng vệ sinh đối với phương tiện vận tải khách du lịch
bằng đường thủy nội địa từ 50 ghế ngồi trở lên.
4. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Sử dụng nhân viên phục vụ khách du lịch không bảo đảm tiêu chuẩn
theo quy định;
24
b) Sử dụng người điều khiển phương tiện vận tải khách du lịch và thuyền
viên không bảo đảm theo quy định.
5. Hình thức xử phạt bổ sung:
a) Tước quyền sử dụng biển hiệu vận tải khách du lịch trong thời gian từ
01 tháng đến 06 tháng đối với hành vi quy định tại khoản 4 Điều này;
b) Đình chính hoạt động từ 01 tháng đến 03 tháng đối với hành vi quy.
định tại điểm b và điểm m khoản 3 Điều này.
Chương III
THÂM QUYỀN XỬ PHẠT VI PHẠM HÀNH CHÍNH VÀ
THẨM QUYỀN LẬP BIỂN BẢN VI PHẠM HÀNH CHÍNH
Điều 19. Thẩm quyền của cơ quan Thanh tra chuyên ngành
1. Thanh tra viên, người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên
ngành đang thì hành công vụ có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 500.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính có giá trị không vượt quá mức.
tiền phạt 500.000 đồng.
2. Chánh Thanh tra cấp Sở, Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành cấp Sở
có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 25.000.000 đồng;
c) Tước quyền sử dụng giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành, thó hướng
dẫn viên du lịch, quyết định công nhận hạng cơ sở lưu trú du lịch, biển hiện”
phương tiện vận tải khách du lịch, quyết định công nhận cơ sở kinh doanh.
dịch vụ du lịch khác đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch, quyết định công
nhận điểm du lịch, quyết định công nhận khu du lịch có thời hạn hoặc đình.
chỉ hoạt động có thời hạn;
d) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính có giá trị không vượt quả mức.
tiền phạt 25.000.000 đồng;
đ) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Điều 4 Nghị
định này.
25
3. Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành cấp Bộ có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 35.000.000 đồng;
c) Tước quyền sử dụng giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành, thẻ hướng
dẫn viên du lịch, quyết định công nhận hạng cơ sở lưu trú du lịch, biển hiệu.
phương tiện vận tải khách du tịch, quyết định công nhận cơ sở kinh doanh.
dịch vụ du lịch khác đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch, quyết định công
nhận điểm du lịch, quyết định công nhận kim du lịch có thời hạn hoặc đình.
chỉ hoạt động có thời hạn;
d) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính có giá trị không vượt quá mức.
tiền phạt 35.000.000 đồng;
đ) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Điều 4 Nghị
định này.
4. Chánh Thanh trả cấp Bộ, Tổng cục trưởng Tổng cục Đường bộ Việt Nam,
Cục trưởng Cục Đường thủy nội địa được giao thực hiện chức năng thanh tra.
chuyên ngành có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng;
c) Tước quyền sử dựng giấy phép kinh doành dịch vụ lữ hành, thẻ hướng
dẫn viên du lịch, quyết định công nhận hạng cơ sở lưu trú du lịch, biển hiệu
phương tiện vận tải khách du lịch, quyết định công nhận cơ sở kinh doanh
dịch vụ du lịch khác đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch, quyết định công
nhận điểm du lịch, quyết định công nhận khu du lịch có thời hạn hoặc đình
chỉ hoạt động có thời hạn;
d) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính có giá trị không vượt quả mức.
tiền phạt 50.000.000 đồng;
đ) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Điều 4 Nghị
định này.
Điều 20. Thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 5.000.000 đồng;
26
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính có giá trị không vượt quá mức
tiền phạt 5.000.000 đồng.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 25.000.000 đồng;
c) Tước quyền sử dụng giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành, thẻ hướng
dẫn viên du lịch, quyết định công nhận hạng cơ sở lưu trú du lịch, biển hiện
phương tiện vận tải khách du lịch, quyết định công nhận cơ sở kinh doanh
dịch vụ du lịch khác đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch, quyết định công
nhận điểm du lịch, quyết định công nhận khu du lịch có thời hạn hoặc đình.
chỉ hoạt động có thời hạn;
d) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính có giá trị không vượt quá mức.
tiền phạt 25.000.000 đồng;
đ) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Điều 4 Nghị
định này.
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng;
c) Tước quyền sử dụng giấy phép kinh doanh dịch vụ lư hành, thẻ hướng
dẫn viên du lịch, quyết định công nhận hạng cơ sở lưu trú du lịch, biển hiện
phương tiện vận tải khách du lịch, quyết định công nhận cơ sở kinh doanh
dịch vụ du lịch khác đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch, quyết định công
nhận điểm du lịch, quyết định công nhận khu du lịch có thời hạn hoặc đình.
chỉ hoạt động có thời hạn;
d) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính có giá trị, không vượt quá mức
tiền phạt 50.000.000 đồng;
đ) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Điều 4 Nghị
định này.
Điều 21. Thẩm quyền của Quản lý thị trường
1. Kiểm soát viên thị trường đang thì hành công vụ có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 500.000 đồng.
27
2. Đội trưởng Đội Quản lý thị trường có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 25.000.000 đồng;
c) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Điều 4 Nghị định này.
3. Cục trưởng Cục Quản lý thị trường cấp tỉnh, Cục trưởng Cục nghiệp
vụ quản lý thị trường trực thuộc Tổng cục Quản lý thị trưởng có quyền):
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng;
c) Tước quyền sử dụng quyết định công nhận cơ sở kinh doanh dịch vụ
du lịch khác đạt têu chuẩn phục vụ khách du lịch có thời hạn hoặc đình chỉ.
hoạt động có thời hạn;
đ) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Điều 4 Nghị
định này.
4. Tổng cục trưởng Tổng Cục Quản lý thị trường có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng;
c) Tước quyền sử dụng quyết định công nhận cơ sở kinh doanh dịch vụ.
dư lịch khác đạt têu choẩn phục vụ khách du lịch có thời hạn hoặc đình chỉ:
hoạt động có thời hạn;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Điều 4 Nghị định này.
Điều 22. Thẩm quyền xử phạt của Bộ đội biên phòng
1. Chiến sĩ Bộ đội biên phòng đang thì hành công vụ có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 500.000 đồng.
2. Trạm trưởng, Đội trưởng của người được quy định tại khoản 1 Điều.
này có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 2.500.000 đồng.
28
3. Đồn trưởng Đồn biên phòng. Hài đội trưởng Hải đội biên phòng, Chỉ
huy trưởng Tiểu khu biên phòng, Chỉ huy trưởng biên phòng Cửa khẩu cảng
có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 25.000.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính có giá trị không vượt quá mức.
tiền phạt 25.000.000 đồng;
đ) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Điều 4 Nghị
định này.
4. Chỉ huy trưởng Bộ đội biên phòng cấp tỉnh, Chỉ huy trưởng Hải đoàn.
biên phòng trực thuộc Bộ Tư lệnh Bộ đội biên phòng có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng;
c) Tước quyền sử dụng thẻ hướng dẫn viên du lịch, biến hiệu phương
tiện vận tải khách du lịch có thời han hoặc đình chỉ hoạt động có thời hạn;
d) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính có giá trị không vượt quá mức.
tiền phạt 50.000.000 đồng;
đ) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Điều 4 Nghị
định này.
Điều 23. Thẩm quyền của Cảnh sát biển
1. Cảnh sát viên Cảnh sát biển đang thì hành công vụ có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 1.500.000 đồng.
2. Tổ trưởng Tổ nghiệp vụ Cành sát biển có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 2.500.000 đồng.
3. Đội trường Đội nghiệp vụ Cảnh sát biển, Trạm trưởng Trạm Cảnh sát
biển có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
29
b) Phạt tiền đến 5.000.000 đồng;
c) Áp dụng biện pháp khắc phục hâu quả quy định tại Điều 4 Nghị
định này.
4. Hải đội trưởng Hải đội Cảnh sát biển có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 10.000.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính có giá trị không vượt, quả mức.
tiền phạt 10.000.000 đồng;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Điều 4 Nghị,
định này.
5. Hải đoàn trưởng Hải đoàn Cảnh sát biển có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 15.000.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính có giá trị không vượt quó mức.
tiền phạt 15.000.000 đồng;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Điều 4 Nghị
định này.
6. Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 25.000.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính có giá trị không vượt quá mác
tiền phạt 25.000.000 đồng;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hận quả quy định tại Điều 4 Nghị
định này.
7. Tư lệnh Cảnh sát biển có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng;
30
c) Tước quyền sử dụng thẻ hướng dẫn viên do lịch, biển hiệu vận tải
khách du lịch có thời hạn hoặc đình chỉ hoạt động có thời hạn;
d) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính có giá trị không vượt quả mức.
tiền phạt 50.000.000 đồng;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Điều 4 Nghị
định này.
Điều 24. Thẩm quyền của Công an nhân dân
Thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính, áp dụng các hình thức xử phạt
bổ sung và biện pháp khắc phục hậu quả của Công an nhân dân thực hiện theo.
quy định tại Điều 39 Luật xử lý vi phạm hành chính.
Điều 25. Phân định thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính trong
lĩnh vực du lịch
1: Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp có thẩm quyền lập biên bản vi
phạm hành chính, xử phạt vi phạm hành chính và áp dụng các biện pháp khắc
phục hậu quả đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại các Điều 6,7,
8, 9, 10,11,12,16, 17 và 18 theo thẩm quyền quy định tại Điều 20.
Nghị định này và chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao.
2. Người có thẩm quyền xử phạt của cơ quan Thanh tra chuyên ngành có
thẩm quyễn lập biên bản vi phạm hành chính, xử phạt vi phạm hành chính và
áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả đối với hành vi vi phạm hành chính quy
định tại Chương 11 Nghị định này theo thẩm quyền quy định tại Điều 19 Nghị
định này và chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao, cụ thể như sau:
a) Thanh tra Văn hóa, Thể thao và Du lịch có thẩm quyền xử phạt vi
phạm hành chính, áp dụng biện pháp khắc phục bậu quả đối với hành vi vi
phạm hành chính quy định tại các Điểu 6,7, 8, 9, 10, 11, 12, 13,14, 15, 16,17
và 18 Chương II Nghị định này;
b) Thanh tra Giao thông vận tải có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành.
chính, áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả đối với hành vi vi phạm hành
chính quy định tại Điều 17 và Điều 18 Nghị định này tại các điểm dừng xe, đỗ
xe trên đường bộ, bến xe, bãi đỗ xe, trạm dừng nghỉ, trạm kiểm tra trọng tài
xe, trạm thu phí, cơ sở kinh doanh vận tải đường bộ, khi phương tiện (có hành
vi vi phạm) dừng, đỗ trên đường bộ;
c) Thanh tra Lao động - Thương binh và Xã hội có thẩm quyền xử phạt vi
phạm hành chính, áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả đối với hành vi vi phạm
hành chính quy định tại điểm a khoản 5, điểm d khoản 13 TĐiều 7; hành vi không
31
có hợp đồng Lao động với doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành hoặc doanh.
nghiệp cung cấp dịch vụ hướng dẫn du lịch quy định tại điểm đ khoản 5, khoản 9
Điều 9 Nghị định này;
d) Thanh tra Tài nguyên - Môi trường có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành
chính, áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả đối với hành vi vi phạm hành chính
quy định tại khoản 4 Điều 11; điểm a khoản 5 Điều 13; điểm c khoản 3, các.
điểm g, h vài khoản 4; điểm b khoản 5 Điều 16 Nghị định này;
đ) Thanh tra Tài chính có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính, áp dụng
biện pháp khắc phục bậu quả đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại
điểm b khoản 1, khoản 4 Điều 10; khoản 1, điểm h khoản 4 Điều 13; khoản 1 và
khoản 2 Điều 14 Nghị định này.
3. Những người có thẩm quyền xử phạt của cơ quan Quản lý thị trường có
thẩm quyền lập biên bản vi phạm hành chính, xử phạt vi phạm hành chính và áp
dụng biện pháp khắc phục hậu quả đối với hành và vi phạm hành chính quy định.
tại điểm a khoản 3. điểm c khoản 4 Điều 6, điểm b khoản t, khoản 4 Điều 10;
khoản 1, điểm a khoản 3, điểm h khoản 4 Điều 13 theo thẩm quyền quy định tại
Điều 21 Nghị định nây và chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao.
4. Người có thẩm quyền xử phạt của Bộ đội biên phòng có thẩm quyền lập.
biên bản vi phạm hành chính, xử phạt vi phạm hành chính và áp dụng biện pháp
khắc phục thậu quả đối với hành vì vi phạm hành chính quy định tại các khoản 5,
6 và 7 Điều 6; Điều 9; Điều 14; các khoản 2,3, 5, 6 và 7 Điều 15;
Điều 17 theo thẩm quyền quy định tại Điều 22 Nghị định này và chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn được giao.
5. Người có thẩm quyền xử phạt của Cảnh sát biển có thẩm quyền lập biên
bản vi phạm hành chính, xử phạt vi phạm hành chính và áp dụng biện pháp khắc
phục hậu quả đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại các khoản 5, 6
và 7 Điều tỷ khoản 4 Điều 7, Điều 9; Điều 14; các khoản 2, 3, 4; 5, 6 và 7
Điều 15; Điều 17; Điều.18 theo thẩm quyền quy định tại Điều 23 Nghị định này.
và chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao.
6. Người có thẩm quyền xử phạt của cơ quan Công an có thẩm quyền lập
biên bản vi phạm hành chính, xử phạt vi phạm hành chính và áp dụng biện pháp
khắc phục hậu quả đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại điểma và
điểm b khoản 3, điểm a và điểm c khoản 4, các khoản 5, 6 và 7 Điểu 6; khoản 1,
điểm b và điểm c khoản 2, điểm a và điểm c khoản 4, điểm d khoản 5, điểm e
khoản 8, đảm b và điểm c khoản 9, đểm c và điểm d khoát 13, điểm d và điểm đ
khoản 14 Điều 7; khoản 7 và khoản 8 Điều s; khoản 3 và khoản 4, điểm a và
điệm o khoản ở, các khoản 7, 8 và 9 Điều 9; khoản 6 Điều 10; khoản 4 Điều 12;
điểm b khoản 5 Điều 13; Điền 2:3.4.5, 6,7 và 8 Điều 15; khoản 1,
điểm a khoản 2, điểm c khoản 3, điểm k và điểm 1 khoản 4, điểm a khoản 5
Điều 16 theo thẩm quyền quy định tại Điều 24 Nghị định này và chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn được giao.
32
Điều 26. Thẩm quyền lập biên bản vi phạm hành chính
T. Người có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính quy định từ Điều 19
tến Điều 24 Nghị định này theo chức năng, nhiệm vụ, quyến hạn được giao.
2. Trưởng đoàn kiểm tra, công chức được giao nhiệm vụ kiểm tra, xác.
minh về du lịch được quyền lập biên bản vi phạm hành chính và chuyển hồ sơ
vi phạm hành chính đến người có thẩm quyền xử phạt để tiến hành xử phạt
theo quy định của pháp luật.
3. Chỉ huy tân bay, trưởng tâu, thuyền trưởng đang thì hành nhiệm vụ
theo chức năng, quyền bạn được giao thuộc lĩnh vực du lịch được quyền lập,
biên bản vi phạm hành chính đối với các hành vi vi phạm xây ra trân tàu bay,
trên tàu, trên phương tiện thủy nội địa.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 27. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 8 năm 2019.
2. Kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thì hành, Mục 3 Chương II Nghị
định số 158/2013/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy.
định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và
quảng cáo và các khoản 29, 30, 31, 35, 33, 34, 35, 36, 37, 38, 39, 40 và 41
Điều 2 Nghị định số 28/2017/NĐ-CP ngày 20 tháng 3 năm 2017 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sung một số đều của Nghị định số 131/2013/NĐ-CP ngày 16
tháng 10 năm 2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính về
quyền tác giá, quyền liên quan và Nghị định số 158/2011/NH-CP ngày 12
tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong
lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và quảng cáo hết hiệu lực.
Điều 28. Điều khoản chuyển tiếp
Đối với những hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực du lịch xảy ra
truớc ngày Nghị định này có hiệu lực thể hành mà sau đó mới được phát hiện
hoặc đang xem xét giải quyết thì áp dụng các quy định có lợi cho cá nhân, tổ.
chức vi phạm.
Điều 29. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ trưởng Bộ Văn húa, Thể thao và Dc lịch có trách nhiệm tổ chức.
thì hành Nghị định này.
33
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định nây./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;   - Văn phòng Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVx (2). 10
