Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủphu
Thời gian ký: 08.05.201514:12:36 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:45/2015/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 06 tháng 5 năm 2015
NGHỊ ĐỊNH
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ T   về hoạt động đo đạc và bản đồ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Chính phủ ban hành Nghị định về hoạt động đo đạc và bản đổ.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về hoạt động đo đạo và bản đổ thuộc phạm vi
lãnh thổ đất liền, các đáo, các quần đảo, vùng biển, lòng đất, vùng trời của
nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với cơ quan quản lý nhà nước và các tổ chức,
cá nhân có liên quan đến hoạt động đo đạc và bản đổ, khai thác, sử dụng
thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản đồ thuộc phạm vi lãnh thể của
nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Đo đạc và bản đồ là lĩnh vực hoạt động khoa học kỹ thuật sử dụng các
thiết bị, phương pháp để thu nhận, xử lý thông tin nhằm xác định các đặc
trưng hình học và thông tin thuộc tỉnh của các đối tượng địa lý ở mật đất, lông
đất, mặt nước, lòng nước, đảy nước, khoảng không ở dạng tỉnh hoặc biển.
động theo thời gian và biểu thị bề mặt trái đất dưới đạng mô hình thu nhỏ.
bằng hệ thống kỷ hiệu theo các quy tắc toán học nhất định.
2. Hệ quy chiếu là hệ thống tọa độ toán học trong không gian và trên mặt
phằng để biêu thị lên đó các kết quả đo đạc và bản đố. Hệ quy chiếu quốc gia
lả hệ quy chiếu được lựa chọn để sử dụng thông nhất trong cả nước.
3. Hệ thống số liệu gốc đo đạc quốc gia là hệ thống các tọa độ gốc trắc.
địa, tọa độ gốc thiên văn, tọa độ gốc vệ tình, giá trị gốc trọng lực tuyệt đối,
giá trị gốc độ cao, giá trị gốc độ sảu. Hệ thống này được xác định thống nhất
cho cả nước, mỗi số liệu gốc đo đạc quốc gia được gắn với một điểm có đấu:
mốc cổ định, tồn tại lâu dải trên mặt đất được gọi là điểm gốc do đạc quốc gia.
4. Hệ thống điểm đo đạc cơ sở là toàn bộ các điểm cé đấu mốc cố định
trên mặt đất nhằm xác định giá trị của đại lượng thuộc các thế loại: Tọa độ, độ
cao, độ sâu, trọng lực, thiên văn, vệ tình tại các điểm đó để làm gốc đo đạc
cho từng khu vực. Hệ thống điểm đo đạc cơ sở quốc gia là hệ thống điểm do
đạc cơ sở được thành lập theo tiêu chuẩn quốc gia thống nhất, phục vụ như:
cầu sử dụng chung cho tất cả các ngành và các địa phương, bao gồm: Lưới tọa
độ quốc gia, lưới độ cao quốc gia, hệ thống trạm định vị vệ tỉnh quốc gia và
hệ tổng trọng lực quốc gia. Hệ thống điểm đo đạc cơ sở chuyên dụng là hệ
thống điểm do đạc cơ sở được thành lập phục vụ nhu cầu riêng của từng
ngành hoặc từng địa phương.
5. Hệ thống không ảnh là tập hợp dữ liệu ảnh chợp, dữ liệu quét laser địa
hình bể mặt trái đất từ các thiết bị đặt trên máy bay (tỉnh máy bay) và trên vệ
tỉnh hoặc tàu vũ trợ (ành vệ tỉnh), bao gồm: Hệ thống không ảnh cơ bản và hệ
thống không ảnh chuyên dụng.
6. Hệ thống bản đồ địa hình quốc gia là hệ thống bản đồ địa hình được
xây dựng theo tiêu chuẩn quốc gia thống nhất, phủ trùm cả nước hoặc vùng
Tãnh thố trên cả đất liền, hải đảo và đây biển ở các tỷ lệ 1 2.000, 1.500.
1:10.000, 1.25.000, 140.000, 1100.000, 1.250.000, 1.500.000, 11.000.000.
7. Dữ liệu không gian địa lý là tập hợp có tổ chức thông tin về vị trí
không gian và thuộc tỉnh của các đối tượng địa lý.
8. Cơ sở dữ liệu địa lý là tập hợp có cấu trúc các dữ liệu địa lý. Cơ sở đã
hiệu địa lý quốc gia là cơ sở dữ liệu địa lý được xây dựng theo tiêu chuẩn quốc
gia thống nhất ở các tỷ lệ 1 2. 000, 1.500, 110.000, 1.25.000, 1.50.000.
1:100.000, 1:250.000, 1:500.000,1:.000.000.
9. Cập nhật cơ sở dữ liệu địa lý là hoạt động bổ sung, chỉnh lý những
biến động của dữ liệu địa lý theo đổi tượng thực thể cho phù hợp với thời
điểm hiện tại.
10. Hạ tầng dữ liệu không gian địa lý quốc gia là một hệ thống bao gồm.
dữ liệu không gian địa lý, chính sách, tiêu chuẩn, nguồn nhân lực và các công
cụ cấn thiết để kết nối, chia sẻ và sử dụng dữ liệu không gian địa lý một cách.
hiệu quả và linh hoạt.
2
11. Hiện chỉnh bản đổ là việc làm mới lại nội dung bản đồ cho phù hợp
với thời điểm hiện tại.
12. Công trình xây dựng đo đạc bao gồm:
a) Các trạm quan trắc cố định về thiên văn, trắc địa, vệ tỉnh, trọng lực,
địa động lục, độ cao, độ sâu, gọi chung là trạm quan trắc cổ định;
b) Các điểm gốc đo đạc quốc gia;
c) Các cơ sở kiểm định tham số của thiết bị do đạc, gợi chung là các cơ.
sở kiểm định thiết bị đo đạc;
d) Đấu mốc của các điểm thuộc hệ thống điểm đo đạc cơ sở, gọi chung là
dấu mốc đo đạc.
13. Sản phấm đo đạc và bản đồ là kết quả của các hoạt động đo đạc và
bản đồ.
Điều 4. Nguyên tắc hoạt động đo đạc và bản đồ
1. Hoạt động do đạo và bản đổ phải bảo đảm cung cấp dữ liệu địa lý.
phục vụ yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh, nâng cao dân
trí và thúc đẩy tiến bộ xã hội.
2. Công trình xây dựng đơ đạc là tài sản của Nhà nước, phải được sử.
dụng và bảo vệ theo quy định của pháp luật.
3. Các sản phẩm đo đạc và bản đồ cơ bản phải được cập nhật thường
xuyên và kịp thời đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc.
phòng, an ninh.
4. Việc thành lập các sản phẩm bản đổ chuyên ngành, cơ sở dữ liệu địa
lý chuyên ngành phải sử dụng các lớp thông tin nền của bản đồ địa hình quốc
gia, cơ sở dữ liệu địa lý quốc gia.
5. Tổ chức, cá nhân được sử dụng các sản phẩm đo đạc và bản đồ và
thực hiện hoạt động do đạc và bản đồ theo quy định của pháp luật.
Chương II
HOẠT ĐỘNG ĐO ĐẠC VÀ BẢN ĐỒ
Điều 5. Hoạt động đo đạc và bản đồ cơ bản
Hoạt động đo đạc và bản đồ cơ bản là việc xây dựng cơ sở hạ tầng kỹ.
thuật và thành lập các sản phẩm đo đạc và bản đồ đáp ứng nhu cầu sử dụng
chung cho các ngành và các địa phương, bao gồm:
3
1. Thiết lập hệ quy chiếu quốc gia và hệ thống số liệu gốc đo đạc quốc gia.
2. Xây dựng và bảo trì hệ thống điểm đo đạc cơ sở quốc gia.
1
3. Thành lập và hiện chính hệ thống bản đồ địa hình quốc gia, bản đồ
hành chính toàn quốc và cấp tỉnh, át- lát quốc gia.
4. Xây dựng hệ thống không ảnh cơ bản.
5. Xây dựng và cập nhật cơ sở dữ liệu địa lý quốc gia.
6. Xây dựng, cập nhật, quản lý, khai thác hạ tầng dữ liệu không gian địa lý.
7. Đo đạc và bản đồ về biên giới quốc gia.
8. Đo đạc và bản đổ về địa giới hành chính.
9. Xây dựng hệ thống địa danh sử dụng trong đo đạc và bản đồ.
10. Nghiên cứu khoa học trái đất bằng phương pháp đo đạc và bản đồ.
Điều 6. Hoạt động đo đạc và bản đồ chuyên ngành
1. Các hoạt động đo đạc và bản đổ phục vụ riêng cho yêu cầu quản lý.
của từng ngành hoặc từng địa phương, bao gồm:
a) Thiết lập hệ thống điểm đo đạc cơ sở chuyên dụng;
b) Xây dựng hệ thống không ảnh chuyên dụng;
c) Thành lập hệ thống bản đồ địa chính, xây dựng cơ sở dữ liệu bản đồ
địa chính, thành lập bản đổ hành chính cấp huyện;
d) Thành lập bản đồ địa hình, bản đổ chuyên đề phục vụ mục đích
chuyên dụng;
đ) Xây dựng cơ sở dữ liệu địa lý chuyên dụng;
e) Kháo sát địa hình, đo đạc phục vụ thiết kế, thi công các công trình dân
dụng, công nghiệp, giao thông, thủy lợi.
2. Các hoạt động đo đạc và bản đổ chuyên ngành quy định tại các
Điểm a, b, d, đ và c Khoản 1 Điều này phục vụ riêng cho nhu cầu sản xuất,
kinh doanh của tổ chức, cá nhân.
Điều 7. Hoạt động đo đạc và bản đồ phục vụ mục đích quốc phòng
Hoạt động đo đạc và bản đồ phục vụ mục đích quốc phòng, bao gồm:
1. Xây dựng hệ quy chiếu, hệ tọa độ quân sự.
4
2. Xây dựng hệ thống định vị dẫn đường dùng cho quân sự.
3. Xây dựng hệ thống điểm tọa độ, điểm độ cao quân sự.
4. Xây dựng hệ thống không ảnh chuyên dụng dùng cho quân sự.
5. Xây dựng hệ thống bản đồ địa hình quân sự, bải đồ và các loại bản đồ.
chuyên đề dùng cho quân sự.
6. Xây dựng cơ sở dữ liệu địa lý quân sự và các hệ thống thông tin địa lý
chuyên đề dùng cho quân sự.
7. Các hoạt động khác do Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quy định.
Điều 8. Kinh phí thực hiện hoạt động đo đạc và bản đồ
1. Kinh phí thực hiện các hoạt động đo đạc và bản đồ cơ bản, hoạt động
do đạc và bản đổ phục vụ mục đích quốc phòng, hoạt động đo đạc và bản đỗ
chuyên ngành phục vụ yêu cầu quản lý của từng ngành hoặc từng địa phương
do ngân sách nhà nước bảo đảm.
2. Kinh phí hoạt động do đạc và bản đồ chuyên ngành phục vụ cho nhu
cầu sản xuất, kinh doanh của tổ chức, cá nhân do tổ chức, cá nhân tự bảo đảm.
Điều 9. Giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ
1. Các tổ chức khi hoạt động dịch vụ đo đạc và bản đồ quy định tại Điều 10
Nghị định này phải có giấy phép do cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp.
2. Giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ có các nội dung chính sau:
a) Các thông tin cơ bản của tổ chức được cấp phép bao gồm tên gọi, địa
chí trợ sở chính, số điện thoại, quyết định thành lập hoặc giấy chứng nhận
đăng ký kinh doanh;
b) Các nội dung hoạt động đo đạc và bản đồ được cấp phép;
c) Thời hạn của giấy phép.
3. Giấy phép hoạt động do đạc và bản đồ có giá trị trong phạm vi
cả nước.
4. Thời hạn giấy phép hoạt động đo đạc và bản đổ là 60 tháng. Khi giấy.
phép hoạt động đo đạc và bản đổ hết thời hạn, nếu tổ chức hoạt động đo đạc.
và bản đồ có nhu cầu gia hạn thì đề nghị cư quan nhà nước có thẩm quyền gia
hạn theo quy định tại Điều 14 Nghị định này; mỗi giấy phép được gia hạn một
(01) lần, thời gian gia hạn không quá 36 tháng.
5
5. Khi giấy phép hoạt động đo đạc và bản đổ hết thời hạn theo quy định
tại Khoản 4 Điều tây, tổ chức có nhu cần tiếp tục hoạt động đo đạc và bản đổ
tàm hồ sơ đề nghị cấp giấy phép mới và nộp hồ sơ theo quy định tại Điều 12
Nghị định này trước khi giấy phép hết hạn ít nhất là ba mươi (30) ngày.
6. Trong quá trình hoạt động đo đạc và bản đồ, nếu tổ chức có nhu cầu
và có đủ điều kiện mở rộng lĩnh vực hoạt động thì được cấp bổ sung nội dung
giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ.
7. Cục Đo dạc và Bản đồ Việt Nam thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường
(sau đây gọi chung là Cục Đo đạc và Bản đồ Việt Nam) là cơ quan có thẩm
quyền cấp, bổ sung, gia hạn, cấp lại, thu hồi giấy phép hoạt động do đạc và
bản đồ.
Điều 10. Danh mục các hoạt động dịch vụ đo đạc và bản đồ phải có
giấy phép
1. Khảo sát, lập đề án, dự án, thiết kế kỹ thuật - dự toán công trình đo.
đạc và bản đồ.
2. Kiểm tra, nghiệm thu chất lượng công trình, sản phẩm đo đạo và bản đồ.
3. Xây dựng lưới trọng lực, thiên văn, tọa độ, độ cao.
4. Chụp ảnh, quét địa hình từ máy bay.
5. Đo vẽ, thành lập bản đổ địa hình.
6. Đo vẽ, thành lập bản đồ địa hình đáy biển.
7. Đo vẽ, thành lập bản đổ địa chính.
8. Thành lập bản đồ hành chính.
9. Đo vẽ, thành lập bản đồ địa giới hành chính.
10. Xây dựng cơ sở dữ liệu đo đạc và bản đồ.
11. Xây dựng cơ sở dữ liệu địa lý.
12. Thành lập bản đồ chuyên đề; át-lát địa lý.
13. Khảo sát địa hình; đo đạc công trình.
14. Kiểm định các thiết bị đo đạc.
Điều 11. Điều kiện cấp giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ
Tổ chức trong nước được cấp giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ khi
có đủ các điều kiện sau:
1. Có Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh ngành nghề đơ đạo và bản
đồ đối với tổ chức hoạt động kinh doanh; có quyết định thành lập của cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền, trong đó có quy định chức năng, nhiệm vụ hoạt
động đo đạc và bản đồ đối với đơn vị sự nghiệp.
6
2. Có lực lượng kỹ thuật đo đạc và bản đồ tối thiểu như sau:
a) Một (01) kỹ thuật trưởng có trình độ đại học trở lên, chuyên ngành.
đào tạo về đo đạc và bản đồ, có thực tế hoạt động đo đạc và bản đố ít nhất ba
(03) năm, có hợp đồng lao động được đóng bảo hiểm từ một (01) năm trở lên,
không được đồng thời là kỹ thuật trưởng của tổ chức hoạt động do đạc và bản
đồ khác;
b) Bốn (04) nhân viên kỹ thuật có trình độ trung cấp trở lên, chuyên
ngành đào tạo về đo đạc và bản đồ.
3. Có thiết bị công nghệ đo đạc và bản đổ phù hợp với định mức thiết bị
quy định trong định mức kinh tế - kỹ thuật đo đạc và bản đồ để thực hiện một
(01) sản phẩm đo đạc và bản đổ thuộc nội dung đề nghị cấp phép.
Điều 12. Thủ tục cấp giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ
1. Tổ chức hoạt động đo đạc và bản đồ lập hồ sơ đề nghị cấp giấy phép
hoạt động đo đạc và bản đồ. Hồ sơ gồm:
a) Đơn đề nghị cấp giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ;
b) Bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu hoặc bản sao có chứng thực
Quyết định thành lập hoặc Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh;
c) Bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu hoặc bản sao có chứng thực.
văn bằng chuyên môn, hợp đồng lao động hoặc quyết định tuyển dụng, giấy.
tổ chứng minh về việc đóng bảo hiểm, bản khai quá trình công tác, quyết định.
bổ nhiệm của kỹ thuật trưởng;
d) Bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu hoặc bản sao có chứng thực
văn bằng chuyên môn, hợp đồng lao động hoặc quyết định tuyển dụng của các
nhân viên kỹ thuật đo đạc và bản đồ;
đ) Bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu giấy tờ về sở hữu thiết bị.
công nghệ đo đạo và bản đồ gồm chứng từ mua bán, thuê hoặc chuyển giao
thiết bị, công nghệ.
2. Trình tự nộp hồ sơ và cấp giấy phép
a) Tổ chức đề nghị cấp giấy phép hoạt động do đạc và bản đồ thuộc các.
Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; cơ quan trang ương của các
tổ chức chính trị, chỉnh trị - xã hội và các tổ chức xã hội - nghề nghiệp; các
Tổng công ty do Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập nộp một (11) bộ.
hồ sơ tại Cục Đo đạc và Bản đồ Việt Nam.
7
Cục Đo đạc và Bản đồ Việt Nam có trách nhiệm xem xét, kiểm tra hồ sơ.
Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ theo quy định, Cục Đo đạc và Bản đồ Việt
Nam có trách nhiệm hướng dẫn tổ chức bổ sung hồ sơ cho đấy đủ, việc yêu
cầu tổ chức bổ sung hồ sơ chỉ thực hiện một (01) lần.
Trong thời hạn năm (05) ngày làm việc kể từ ngày nhận đả hồ sơ hợp lệ,
Cục Đo đạc và Bản đổ Việt Nam có trách nhiệm tổ chức thẩm định hồ sơ, lập.
biên bản thẩm định. Trong thời bạn ba (03) ngày làm việc kể từ ngày hoàn
thành việc thẩm định hồ sơ, Cục Đo đạc và Bản đồ Việt Nam có trách nhiệm.
cấp giấy phép hoạt động đo đạc và bản đổ cho tổ chức.
b) Tổ chức đề nghị cấp giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ không
thuộc đối tượng quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều này nộp một (01) hồ sơ.
tại Sở Tài nguyên và Môi trường nơi tổ chức có trụ sở chính.
Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm xem xét, kiểm tra hồ sơ,
trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ theo quy định, Sở Tài nguyên và Môi trường có
trách nhiệm hướng dẫn tổ chức, cá nhân bổ sung hồ sơ cho đầy đủ, việc yêu
cầu tổ chức, cá nhân bổ sung hồ sơ chỉ thực hiện một (01) lần.
Trong thời hạn năm (05) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ,
Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm thẩm định bổ sơ, lập biên bản.
thẩm định và gửi biên bản thẩm định kèm theo hồ sơ cho Cục Đo đạc và Bản.
đồ Việt Nam. Trong thời hạn ba (03) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ
hợp lệ, Cục Đo đạc và Bản đồ Việt Nam có trách nhiệm cấp giấy phép hoát
động do đặc và bản đồ cho tổ chức có đủ điều kiện, trường hợp không đủ điểu
kiện cấp giấy phép thi trả lời bằng văn bản cho tổ chức biết lý do đồng thời
thông báo cho Sở Tài nguyên và Môi trường.
c) Cục Đơ đạo và Bản đồ Việt Nam trả giấy phép hoạt động đo đạc và
bản đố cho tổ chức kèm theo hồ sơ đề nghị cấp phép. Tổ chức được cấp giấy
phép có trách nhiệm lưu giữ hồ sơ của mình.
Điều 13. Bổ sung nội dung giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ
1. Tổ chức đề nghị cấp bổ sung nội dung giấy phép hoạt động đo đạc và
bản đồ lập hồ sơ gồm:
a) Đơn đề nghị cấp bổ sung nội dung giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ;
b) Các giấy tờ như quy định tại Điểm c Khoản 1 Điều 12 Nghị định này.
đối với trường hợp thay đổi ký thuật trưởng so với thời điểm được cấp phép;
c) Bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu hoặc bản sao có chứng thực văn
bằng chuyên môn, hợp đồng lao động hoặc quyết định tuyển dụng của các nhân
viên kỹ thuật đo đạc và bản đồ được bổ sung so với thời điểm được cấp phép;
8
đ) Bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu giấy tờ về sở hữu thiết bị.
công nghệ đo đạc và bản đồ được bổ sung so với thời điểm được cấp phép
gồm chứng từ mua bán, thuê hoặc chuyển giao thiết bị, công nghệ;
đ) Giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ đã được cấp.
2. Trình tự nộp hồ sơ và cấp bổ sung nội dung giấy phép hoạt động đo
đạo và bản đổ thực hiện theo quy định tại Khoản 2 Điều 12 Nghị định này.
Điều 14. Gia hạn giấy pháp hoạt động đo đạc và bản đồ
1. Tổ chức đề nghị gia bạn giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ lập
một (01) bộ hồ sơ gồm:
a) Đơn đề nghị gia hạn giấy phép hoạt động đo đạc và bản đổ;
b) Giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ đã được cấp.
2. Đồ sơ đề nghị gia hạn giấy phép nộp tại Cục Đo đạc và Bản đồ Việt
Nam trước khi giấy phép hết hạo ít nhất là ba mươi (30) ngày.
Cục Đo đạc và Bản đồ Việt Nam có trách nhiệm xem xét, kiểm tra hồ sơ.
Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ theo quy định, Cục Đo đạc và Bản độ Việt
Nam có trách nhiệm hướng dẫn tổ chức, cá nhân bổ sung hồ sơ cho đầy đủ.
Việc yêu cầu tổ chức, cá nhân bổ sung hồ sơ chí thực hiện một (01) lần.
Khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Cục Đo đạc và Bản đồ Việt Nam hoàn thành.
việc gia hạn giấy phép hoạt động đo dạc và bản đổ trong thời gian ba (03).
ngày làm việc của tổ chức có đủ điều kiện, trường hợp không đủ điều kiện gia
hạn giấy phép thì trả lời bằng văn bản cho tổ chức biết lý do.
Điều 15. Cấp lại giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ
1. Giấy phép hoạt động do đạc và bản đồ được cấp lại trong các trường.
hợp sau:
a) Giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ bị mất;
b) Giấy phép hoạt động do đạc và bên đổ bị rách nát, hư hỏng không thể
sử dụng được.
2. Tổ chức nộp hồ sơ đề nghị cấp lại giấy phép hoạt động đo đạc và bản:
đồ tại Cục Đo đạc và Bản đồ Việt Nam. Hồ sơ gồm:
a) Đơn đề nghị cấp lại giấy phép hoạt động đo đạc và bản đổ;
b) Giấy phép hoạt động đo đạc và bản để đã được cấp đối với trường hợp
quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều này.
9
3. Khi nhận được hồ sơ hợp lệ, Cục Đo đạc và Bản đồ Việt Nam hoàn
thành việc cấp lại giấy pháp hoạt động do đạc và bản đồ trong thời gian ba
(03) ngày làm việc. Nội dung hoạt động đo đạc và bản đồ được cấp phép và
thời hạn của giấy phép cấp lại được giữ nguyên như của giấy phép đã cấp.
Điều 16. Mẫu hồ sơ thực hiện thủ tục cấp giấy phép hoạt động đo
đạc và bản đồ
1. Mẫu số 1: Đơn đề nghị cấp, bổ sung, gia hạn, cấp lại giấy phép hoạt
động đo đạc và bản đồ.
2. Mẫu số 2: Biên bản thẩm định hồ sơ đề nghị cấp giấy phép hoạt động
đo đạc và bản đổ.
3. Mẫu số 3: Giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ.
Điều 17. Thu hồi giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ
1. Giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ bị thu hồi trong các trường hợp.
sau đây:
a) Sửa chữa, tẩy xóa làm sai lệch nội dung giấy phép;
b) Giá mạo, gian đối trong hồ sơ đề nghị cấp giấy phép hoạt động đo đạc
và bản đồ;
c) Hoạt động đo đạc và bản đổ không đúng với nội dung giấy phép
được cấp;
đ) Tổ chức hoạt động do đạc bản đổ không đảm bảo được các điều kiện
về lực lượng kỹ thuật và thiết bị công nghệ đo đạc và bản đổ theo quy định tại
Khoản 2 và 3 Điều i1 Nghị định này.
2. Thủ tục thu hồi giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ được thực hiện
như sau:
a) Sau khi nhận được văn bản kiến nghị của cơ quan thanh tra, kiểm tra
về việc xử lý một trong các trường hợp vi phạm quy định tại Khoản 1 Điều
này, Cục Đo đạc và Bản đồ Việt Nam xem xét, ra Quyết định thu bồi giấy
phép hoạt động đo đạc và bản đồ;
b) Trong thời hạn năm (05) ngày làm việc kể từ ngày nhận được Quyết
định thu bồi giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ, tổ chức phải nộp giấy.
phép cho Cục Đo đạc và Bản đổ Việt Nam;
c) Thông tin về việc thu hồi giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ được
đăng tải trên trang thông tin điện tử của Cục Đo đạc và Bản đồ Việt Nam,
10
Điều 18. Trách nhiệm của tổ chức được cấp giấy phép hoạt động đo
đạc và bản đồ
1. Chịu trách nhiệm về tính xác thực của nội dung hồ sơ đề nghị cấp giấy.
phép hoạt động đo đạc và bản đồ.
2. Nộp lệ phí cấp giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ theo quy định
của pháp luật.
3. Không được cho mượn, cho thuê giấy phép.
4. Báo cáo bằng văn bản với Cục Đo đạc và Bản đồ Việt Nam khi thay.
đối kỹ thuật trường hoặc thay đối địa chỉ trụ sở chính, đối với các tổ chức quy.
định tại Điểm b Khoản 2 Điều 12 Nghị định này phải đồng thời báo cáo với
Sở Tài nguyên và Môi trường nơi tổ chức đóng trụ sở chính
Điều 19. Bảo vệ công trình xây dựng đo đạc
1. Ủy ban nhân dân các cấp có trách nhiệm quản lý, bảo vệ công trình
xây dựng đo đạc theo quy định của pháp luật.
2. Tổ chức, cá nhân khi sử dụng công trình xây dựng đo đạc phải được
sự chấp thuận của cơ quan quản lý nhà nước về đo đạc và bản đố ở Trung
trong hoặc cấp tỉnh theo phân cấp quản lý, trong quá trình sử dụng phải giữ
gìn, bảo vệ công trình, không làm hư hỏng, sử dụng xong phải khôi phục lại.
tình trạng như ban đầu.
3. Sau khi hoàn thành dự án đo đạc, các đơn vị thực hiện nhiệm vụ phải
làm biên bản bản giao đấu mốc kèm theo sơ đồ vị trí và tình trạng đấu mốc tại.
thực địa cho Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (sau đây gọi là Ủy ban.
nhân dân cấp xã) với sự có mặt của chủ sử dụng đất để quản lý và bảo quản.
4. Chủ sử dụng đất và chủ sở hữu công trình nơi có các đấu mốc đo đạc
có trách nhiệm báo cáo Ủy ban nhân dân cấp xã khi tiến hành xây dựng hoặc
cải tạo công trình trong trường hợp có ảnh hưởng đến đấu mốc đo đạo.
5. Mọi hành vi dịch chuyển trái quy định, xâm hại hoặc làm hư hỏng.
công trình xây dựng do đạc, tuỷ theo mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy.
định của pháp luật.
6. Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định cụ thế về việc quản lý, sử.
dụng và bảo vệ công trình xây dựng đo đạc.
Điều 20. Kiểm tra, thẩm định chất lượng công trình, sản phẩm đo
đạc và bản đồ
1. Tổ chức, cá nhân trực tiếp thực hiện công trình, sản phẩm đo đạc và
bản đổ phải chịu trách nhiệm về cuất lượng phần công trình, sản phẩm do đạc.
và bản đổ do mình thực hiện.
11
2. Chủ đầu tư có trách nhiệm tổ chức kiểm tra, thẩm định và nghiệm thự.
công trình, sản phẩm do đạc và bản đồ và chịu trách nhiệm toàn bộ về chất
lượng công trình, sản phẩm đo đạc và bản đồ.
Chủ đầu tư sử dụng cơ quan chuyên mộn, thuê tổ chức có chức năng tư
vấn về đo đạc và bản độ, thuê chuyên gia để kiểm tra, thẩm định chất lượng
công trình, sản phẩm.
3. Tổ chức được cấp giấy phép hoạt động đo đạo và bản đổ có nội dung
kiểm tra chất lượng công trình, sản phẩm do đạc và bản đổ thì được thực hiện.
kiểm tra chất lượng công trình, sản phẩm đo đạc và bản đồ theo đề nghị các
chủ đầu tư và chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước chủ đầu tư về kết quả
kiểm tra.
Cá nhân thực hiện kiểm tra chất lượng công trình, sản phẩm đo đạc và
bản đổ phải đáp ứng về năng lực chuyên môn và kinh nghiệm nghề nghiệp.
theo yêu cầu của chủ đầu tư và chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước chủ
đầu tư về kết quả kiểm tra.
4. Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định cụ thể về kiểm tra, thẩm định
và nghiệm thu chất lượng công trình, sản phẩm đo đạc và bản đồ.
Chương III
THÔNG TIN, DỮ LIỆU ĐO ĐẠC VÀ BẢN ĐỒ
Điều 21. Hệ thống thông tin, dữ liệu đo đạc và bản đổ
Hệ thống thông tin, đữ liệu đo đạc và bản đồ gồm:
1. Thông tin, dữ liệu về hệ quy chiếu quốc gia.
2. Thông tin, dữ liệu về hệ thống số liệu gốc đo đạc quốc gia; hệ thống
điểm đo đạc cơ sở quốc gia; dử liệu từ các trạm đinh vị vệ tính thường trực
quốc gia.
3. Thông tin, dữ liệu về hệ thống không ảnh; dữ liệu quét laser địa hình.
4. Thông tin, dữ liệu về hệ thống bản đổ địa hình quốc gia, bản đồ nền,
bản đồ địa chính cơ sở, bản đổ hành chính, át lát địa lý quốc gia; thông tin, dữ
liệu đo đạc và bản đổ về biên giới quốc gia, địa giới hành chính các cấp.
5. Cơ sở dữ liệu địa lý quốc gia; dữ liệu về mô hình số độ cao.
6. Dử liệu địa danh sử dụng trong hoạt động đo đạc và bản đổ.
7. Thông tin, dữ liệu đo đạc và bản đồ chuyên ngành bao gồm:
a) Thông tin, dữ liệu về hệ thống điểm đo đạc cơ sở chuyên dụng;
12
b) Thông tin, dữ liệu về hệ thống không ảnh chuyên dụng;
c) Thông tin, dữ liệu về hệ thống bản đồ địa chính, cơ sở dữ liệu bản đồ
địa chính, bản đổ hành chính cấp huyện, các thống tin, dữ liệu đo đạc và bản
đổ phục vụ quản lý đất đai khác;
d) Cơ sở dữ liệu địa lý chuyên ngành;
đ) Bản đồ chuyên đề, các thông tin; dữ liệu đo đạc và bản đồ chuyên
ngành khác.
8. Kết quả của các dự án, chương trình, để tài nghiên cứu khoa học công
nghệ trong lĩnh vực đo đạc và bản đổ; các thông tin, dữ liệu đa đạc và bản đổ khác.
Điều 22. Yêu cầu quản lý và khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu do
đạc và bản đồ
1. Việc quản lý, lưu trữ, cung cấp và khai thác, sử dụng thông tin, dử liệu.
do đạc và bản đổ phải tuân thủ các quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật
nhà nước, về sở hữu trì tuệ, về lưu trẻ và theo các quy định của pháp luật có
liên quan khác.
2. Chỉ được cung cấp và khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu do đạc và
bản để dưới dạng bản sao hoặc phiên bản. Cơ quan có trách nhiệm cung cấp.
thông tin, dã liệu đo đạc và bản đổ phải đảm bảo nguồn gốc hợp pháp của bản
sao hoặc phiên bản.
3. Thông tin, dữ liệu do đạo và bản đồ do cơ quan nhà nước có thẩm
quyền cung cấp chỉ được sử dụng đúng mục đích khi yêu cầu cung cấp, không
được sao lại hoặc chuyền nhượng cho tổ chức, cá nhân khác.
Trường hợp sử dụng thông tin, dữ liệu do đạc và bản đồ được cung cấp
để thành lập các bộ dữ liệu thứ cấp với mục đích thương mại thì phải được sự
đồng ý của cơ quan cung cấp.
4. Tổ chức, cá nhân phải nộp phí sử dụng thông tin, dử liệu đo đạc và
bản đồ theo quy định của pháp luật về phí và lệ phí.
Điều 23. Giao nộp thông tin, dữ liệu đo đạc và bản đồ
1. Đối với thông tin, dữ liệu đo đạc và bản đồ là sản phẩm của các công
trình, dự án thực hiện từ nguồn ngân sách nhà nước, sau khi hoàn thành, chủ
đầu tư có trách nhiệm giao nộp sản phẩm theo quy định sau:
a) Thông tin, dữ liệu đo đạc và bản đồ cơ bản quy định tại các Khoản 1,
2,3.4,5,6 và 8 Điều 21 Nghị định này giao nộp cho Cục Đo đạc và Bản đố
Việt Nam;
13
e) Thông tin, dữ liệu đo đạc và bản đồ chuyên ngành do các Bộ thực
hiện tử nguồn vốn ngân sách trung ương giao nộp theo quy định của Bộ chủ
quân đồng thời nộp một (01) bản sao cho Cục Đọ đạc và Bản đồ Việt Nam,
trừ thông tin, dữ liệu do dạc và bản đố do Bộ Quốc phòng thực hiện phục vụ
mục đích quốc phòng, an ninh;
c) Thông tin, dữ liệu đo đạc và bản đổ chuyên ngành quy định tại Điểm e
Khoản 7 Điều 21 Nghị định này, các thông tin, dữ liệu đo đạc và bản đổ
chuyên ngành khác thực hiện từ nguồn ngân sách địa phương giao nộp cho Sở
Tài nguyên và Môi trường.
2. Thông tin, dữ liệu đo đạc và bản đồ chuyên ngành do tổ chức, cá nhân
tự bảo đảm kinh phí thực hiện, phải giao nộp một (01) bản sao thành quả cho
cơ quan quản lý nhà nước về đo đạc và bản đồ theo phân cấp quản lý.
3. Việc giao nộp thông tin, dữ liệu do đạc và bản đồ được thực hiện trong
thời hạn ba (03) tháng kể từ khi công trình, dự án được hoàn thành và phải lập
thành biên bản giao nộp sản phẩm kèm theo phiếu nhập kho sản phẩm.
Điều 24. Bảo mật thông tin, dữ liệu đo đạc và bản đổ
1. Thông tin, dữ liệu do đạc và bản đồ thuộc phạm vi bí mật nhà nước độ
Tối mật do Thủ tướng Chính phủ quyết định theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ
Công an và Bộ trưởng Độ Tài nguyên và Môi trường; độ Mật do Bộ trưởng
Bộ Công an quyết định theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi.
trường. Riêng thông tin, dữ tiệu do đạc và bản đổ phục vụ mục đích quốc
phòng thuộc phạm vi bí mật nhà nước độ Tối mật, Tuyệt mật do Thủ tướng
Chính phủ quyết định theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
2. Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước về đo đạc bản đồ có trách nhiệm:
a) Xác định mức độ bí mật đối với từng loại thông tin, dữ liệu do đạc và
bản để cụ thể phục vụ mục đích dân dựng thuộc phạm vi bí mật nhà nước dựa
trên danh mục bí mật nhà nước thuộc độ Tổi mật và Mật trong lĩnh vực đơ
đạc và bản đồ đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền quyết định;
b) Ban hành và tổ chức thực hiện các quy định về bảo vệ bí mật nhà
nước đối với thông tin, dữ liệu đo đạc và bản đổ phục vụ mục đích dân dụng:
c) Lập danh mục thay đổi độ mật, giải bí mật nhà nước đối với thông tin,
dữ liệu do đạc và bản đổ phục vụ mục đích dân dụng trình cơ quan nhà nước
có thẩm quyền quyết định.
3. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng có trách nhiệm:
a) Quyết định độ Mật đối với thông tin, dữ liệu đo đạc và bản đổ phục vụ
mục đích quốc phòng thuộc phạm vi bí mật nhà nước dựa trên danh mục bí
mật nhà nước thuộc độ Tối mật, Tuyệt mật trong lĩnh vực đo đạc và bản đồ đã
được Thủ tướng Chính phủ quyết định;
14
b) Ban hành và tổ chức thực hiện các quy định về bảo vệ bí mật nhà
nước đối với thông tin, dữ liệu do đạc và bản đổ liên quan đến nhiệm vụ quân
sự, quốc phòng;
c) Quy định danh mục thay đổi độ mật, giải bí mật nhà nước đối với.
thông tin, dữ liệu đo đạc và bản đồ phục vụ mục đích quốc phòng.
Điều 25. Cung cấp, khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu đo đạc và
bản đồ
1. Thông tin, dữ liệu do đạc và bản đổ không thuộc phạm vi bí mật nhà
nước được cung cấp cho cơ quan, tổ chức, cá nhân theo nhu cầu sử dụng.
2. Việc cung cấp thông tin, dữ liệu do đạc và bản đổ thuộc phạm vi bí
mật nhà nước độ Mật cho cơ quan, tổ chức, công dân Việt Nam do cấp Cục
trưởng (hoặc tương đương) ở các cơ quan, tổ chức ở Trung ương và Giám đốc
Sở (hoặc tương đương) ở địa phương duyệt.
3. Thông tin, dữ liệu đo đạc và bản đổ thuộc phạm vi bí mật nhà nước độ
Tối mật chỉ được cung cấp khi có yêu cần bằng văn bản của Bộ trưởng, Thú
trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây gọi là Ủy ban nhân dân.
cấp tỉnh), Chánh án Toà án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân
dân tối cao, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước, người đúng đầu các cơ
quan của Quốc hội, người đứng đầu các cơ quan của Trung ương Đảng, người
đứng đầu tổ chức chính trị - xã hội.
4. Việc cung cấp thông tin, dữ liệu do đạc và bản đổ thuộc phạm vi bí
mật nhà nước cho tổ chức, cá nhân nước ngoài phải được cấp có thẩm quyền
duyệt cho phép theo quy định sau:
a) Văn bản xin phép cung cấp thông tin, dữ liệu đo đạc và bản đồ thuộc
phạm vi bi mật nhà nước độ Tối mặt gửi đến Tổng cục An ninh - Bộ Công an.
để trình Bộ trưởng Bộ Công an duyệt (trừ lĩnh vực quốc phòng);
b) Văn bản xin phép cung cấp thông tin, dữ liệu đo đạc và bản đồ thuộc
phạm vi bí mật nhà nước độ Mật được gửi đến người đứng đầu hoặc người
được uỷ quyền của cơ quan, tổ chức ở Trung ương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh phê duyệt.
5. Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định cụ thể về quản lý, cung cấp và
khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu đo đạc và bản đồ.
15
Điều 26. Thành lập, xuất bản và phát hành sản phẩm bản đồ
Cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức
xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, đơn vị thuộc lực lượng vũ trang nhân
dân, tổ chức kinh tế và cá nhân được phép thành lập các thể loại sản phẩm bản
đổ phú hợp với giấy phép hoạt động do đạc và bản đồ được cấp; được quyền
phổ biến sản phẩm của mình trên các phương tiện theo quy định của pháp
luật; sản phẩm bản đồ thuộc diện bảo mật chỉ được xuất bản và phát hành tại
cơ quan quản lý nhà nước về đo đạc và bản đồ để phục vụ mục đích dân dụng
và tại Bộ Quốc phòng, Bộ Công an để phục vụ mục đích quốc phòng, an ninh.
Điều 27. Trao đổi quốc tế về thông tin, dữ liệu đo đạc và bản đồ
1. Các loại thông tin, dữ liệu đo đạc và bản đồ, sản phẩm đo đạc và bản đồ
thuộc phạm vi bí mật nhà nước không được trao đối với nước ngoài, trong
trường hợp cần thiết phải được phép của các cơ quan có thẩm quyền quyết định
mức độ bí mật nhà nước được quy định tại Pháp lệnh bảo vệ bí mật nhà nước.
2. Tổ chức và cá nhân được trao đối với nước ngoài các loại ấn phẩm
bản đồ, thông tin địa lý đã xuất bản.
3. Tổ chức và cá nhân công bố, phổ biến ra nước ngoài thông tin, dữ liệu:
do đạc và bản đồ, sản phẩm do đạc và bản đổ chưa xuất bản phải được phép
của cơ quan quản lý nhà nước về đo đạc và bản đổ.
Điều 28. Xuất, nhập khẩu sản phẩm đo đạc và bản đồ
1. Các loại sản phẩm đo đạc và bản đồ đã được xuất bản, lưu hành hợp
pháp tại Việt Nam và không thuộc phạm vi bí mật nhà nước được phép xuất
khẩu ra nước ngoài.
2. Nghiêm cấm nhập khẩu và lưu hành vào Việt Nam các sản phẩm đo
đạc và bản đồ có nội dung vi phạm pháp luật dưới mọi hình thức.
Điều 29. Quyền sở hữu thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản đồ
1. Thông tin, dử liệu, sản phẩm đo đạc và bản đổ cơ bản, thông tin, dữ
liệu, sản phẩm do đạc và bản đồ thực hiện bằng nguồn vốn ngân sách nhà
nước thuộc quyền sở hữu của Nhà nước.
2. Quyền tác giả đối với thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản đổ
thực hiện theo quy định của pháp luật về sở hữu trí tuệ.
3. Tổ chức, cá nhân thuộc mọi thành phần kinh tế có quyền được sử.
dụng thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản đổ thuộc quyền sở hữu của
Nhà nước theo quy định của pháp luật.
16
Chương IV
TRÁCH NHIỆM VỀ HOẠT ĐỘNG ĐO ĐẠC VÀ BẢN ĐỎ
Điều 30. Trách nhiệm của Bộ Tài nguyên và Môi trường
1. Chịa trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện thống nhất quản lý nhà
nước về hoạt động đo đạc và bản đổ.
2. Xây dựng, trình Thủ tướng Chính phủ ban hành quy định về Hệ quy
chiếu quốc gia.
3. Xây dựng, trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt chiến lược phát triển,
kế hoạch, chương trình mục tiêu, dự án trọng điểm về đo đạc và bản đồ cơ
bản, đo đạc và bản đổ chuyên ngành thuộc phạm vi quản lý và tổ chức thực
hiện sau khi được phê duyệt.
4. Ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành các
văn bản quy phạm pháp luật về đo đạc và bản đổ, quy chuẩn kỹ thuật quốc
gia, định mức kinh tế - kỹ thuật đo đạc và bản đồ; phổ biến, giáo dục pháp
luật về đo đạc và bản đổ.
5. Thẩm định về sự cấn thiết, phạm vi, giải pháp kỹ thuật công nghệ của nội.
dung đo đạc và bản đồ trong các chương trình, để áo, dự án, nhiệm vụ có sử dụng
ngân sách trung ương, trừ các nhiệm vụ thuộc lĩnh vực quốc phòng, an ninh.
6. Tổ chức triển khai các nhiệm vụ đo đạc và bản đồ cơ bản quy định tại.
Điều 5 Nghị định này (trừ nhiệm vụ quy định tại Khoản 8 Điều 5) và các
nhiệm vụ đo đạc và bản đồ chuyên ngành thuộc phạm vi quản lý.
7. Phối hợp với Bộ Nội vụ thẩm định bản đồ và hồ sơ địa giới hành
chính các cấp. Chủ trì thẩm định việc thể hiện đường địa giới hành chính trên
các loại bản đồ trước khi xuất bản.
8. Chủ trì thẩm định việc thể hiện đường biên giới quốc gia trên các loại.
bản đồ.
9. Quản lý chất lượng công trình, sản phẩm đo đạc và bản đồ cơ bản, do
đạc và bản đồ chuyên ngành thuộc phạm vi quản lý của Bộ.
10. Xây dựng, tổ chức và hướng dẫn hoạt động của các cơ sở kiểm định
thiết bị đo đạc, đảm bảo dẫn xuất chuẩn quốc gia và phù hợp với hệ thống
kiểm định, hiệu chuẩn phương tiện đo.
11. Xây dựng và tổ chức thực hiện chương trình, kế hoạch đào tạo, tập
huấn, bồi dưỡng kiến thức trong lĩnh vực đo đạc và bản đồ.
17
12. Thanh tra, kiểm tra việc chấp hành quy định của pháp luật về đo đạc
và bản đồ và xử lý vi phạm pháp luật về đo đạc và bản đổ theo quy định của
pháp luật.
13. Chủ trì các hoạt động hợp tác quốc tế trong lĩnh vực đo đạc và bản đồ.
Điều 31. Trách nhiệm của Bộ Quốc phòng
1. Ban hành các văn bản quy phạm pháp luật về do đạc và bản đồ liên
quan đến nhiệm vụ quân sự, quốc phòng; xây dựng tiêu chuẩn quốc gia, ban.
hành quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, định mức kinh tế - kỹ thuật về đo đạc và
bản đồ thuộc lĩnh vực quốc phòng.
2. Lập, quản lý kế hoạch về đo đạc và bản đổ phục vụ mục đích quốc phòng.
3. Tổ chức triển khai các nhiệm vụ đo đạc và bản đổ phục vụ mục đích
quốc phòng quy định tại Điều 7 Nghị định này.
4. Quản lý, cung cấp thông tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản đổ phục
vụ mục đích quốc phòng theo quy định của pháp luật.
5. Cấp phép, giám sát hoạt động bay chụp ảnh, thu nhận thông tin, dữ
liệu mặt đất trên các phương tiện bay phục vụ mục đích đo đạc và bản đồ;
kiểm tra, giám sát các hoạt động đo đạc và bản đồ trong khu vực do Bộ Quốc
phòng quản lý; tổ chức xóa mục tiêu quân sự trên không ảnh trước khi dưa
vào sử dụng cho mục đích dân sự.
Điều 32. Trách nhiệm của các Bộ, ngành có liên quan
1. Các Bộ, ngành có liên quan có trách nhiệm:
a) Xây dựng tiêu chuẩn, ban hành quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, định mức.
kinh tế - kỹ thuật về đo đạc và bản đồ chuyên ngành thuộc phạm vi quản lý:
b) Phê duyệt các đề án, dự án về đo đạc và bản đồ của ngành, đảm bảo.
không chồng chéo với kế hoạch, dự án của các Bộ, ngành khác và các
địa phương;
c) Tổ chức triển khai các nhiệm vụ đo đạc và bản đồ được giao theo.
thẩm quyền quy định tại Khoản 8, Khoản 10 Điều 5; Khoản 1 Điều 6 Nghị
định này;
d) Quản lý chất lượng công trình, sản phẩm đo đạc và bản đồ, tổ chức.
lưu trữ và cung cấp thông tin, dữ liệu do đạc và bản đồ thuộc phạm vi quản lý;
18
đ) Hàng năm báo cáo Bộ Tài nguyên và Môi trường về tình hình hoạt
động đo đạc và bản đồ chuyên ngành thuộc phạm vi quản lý.
2. Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan tổ chức thẩm
định bản đồ, hồ sơ địa giới hành chính các cấp.
3. Bộ Ngoại giao chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan tổ chức.
thực hiện việc phân giới, cắm mốc biên giới trên đất liền và phân định biên
giới, ranh giới trên biển.
4. Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Bộ Tài nguyên và
Môi trường quản lý xuất bản và phát hành các ần phẩm liên quan đến bản đồ.
Điều 33. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
1. Thống nhất quản lý các hoạt động do đạc và bản đổ trên địa bàn tỉnh.
2. Tổ chức triển khai thành lập hệ thống bản đồ địa chính và các nhiệm
vụ do dục và bản đồ được giao theo thẩm quyền quy định tại Khoản 8 Điều 5,
Khoản 1 Điều 6 Nghị định này.
3. Quản lý chất lượng công trình, sản phẩm đo đạc và bản đổ địa chính,
đo đạc và bản đổ chuyên ngành phục vụ các mục đích chuyên dụng của địa
phương; quản lý công trình xây dựng đo đạc, quản lý thông tin, dữ liệu đo đạc.
và bản đổ theo phân cấp: quản lý hoạt động xuất bản bản đỗ tại địa phương.
4. Thanh tra, kiểm tra việc chấp hành quy định của pháp luật về do đạc
và bản đồ và xử lý vi phạm pháp luật về đo đạc và bản đồ tại địa phương theo.
quy định của pháp luật.
5. Hàng năm báo cáo Bộ Tài nguyên và Môi trường về tình hình hoạt
động đo đạc và bản đồ thuộc phạm vi quản lý của địa phương.
6. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm:
a) Giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện quản lý hoạt động đo đạc và
bản đồ tại địa phương;
b) Thẩm định về sự cần thiết, phạm vi, giải pháp kỹ thuật công nghệ của
nội dung do đạc và bản đồ trong các chương trình, đề án, dự án, nhiệm vụ có
sử dụng ngân sách nhà nước do các Sở, ngành của địa phương thực hiện.
Điều 34. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân
1. Tuân thử các quy định của pháp luật về đo đạc và bản đồ và pháp luật
có liên quan khác khi tham gia hoạt động đo đạc và bản đồ.
19
2. Giữ gin, bảo vệ các công trình xây dựng đo đạc theo quy định của
pháp luật.
3. Không được cán trở hoặc gây khó khăn cho người có trách nhiệm thực.
hiện nhiệm vụ về đo đạc và bản đổ.
4. Đề xuất và kiến nghị với cơ quan quản lý nhà nước về xuất bản đình
chỉ phát hành, tìm hồi các ấn phẩm bản đố có sai sót về việc thể hiện chữ
quyền quốc gia, địa giới hành chính, địa danh; sản phẩm bản đồ có sai sót
nghiêm trọng về kỹ thuật; sản phẩm bản để có nội dung thuộc phạm vi
nghiêm cấm theo quy định của Luật Xuất bản.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 35. Điều khoản chuyển tiếp
1. Các giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ đã cấp trước ngày Nghị
định này có hiệu lực thì hành thì thời hạn theo thời hạn ghi trên giấy phép.
2. Tổ chức đã được cấp giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ trước
ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành nếu có nhu cầu bổ sung nội dung
hoạt động hoặc gia hạn giấy phép thì làm hồ sơ đề nghị cấp giấy phép mới
theo quy định của Nghị định này.
3. Các hồ sơ đề nghị cấp giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ đã nộp
trước ngày Nghị định này có hiệu lực thì hành thì thực hiện theo quy định tạt
Nghị định số 12/2002/NĐ-CP ngày 22 tháng 01 năm 2002 của Chính phủ về
hoạt động đo đạc và bản đồ và văn bản hướng dẫn thi hành.
Điều 36. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2015.
2. Nghị định này thay thế Nghị định số 12/2002/NĐ-CP ngày 22
tháng 01 năm 2002 của Chính phủ về hoạt động đo đạc và bản đồ.
3. Bải bỏ Khoản 6 Điều 3 Nghị định số 102/2008/NĐ-CP ngày 15 tháng 9
năm 2008 của Chính phủ về thu thập, quản lý, khai thác và sử dụng dữ liệu về
tài nguyên và môi trường.
Điều 37. Tổ chức thực hiện và trách nhiệm thi hành
1. Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng
và Bộ trưởng các Bộ, ngành có trách nhiệm bướng dẫn thi hành các điểu,
khoản được giao trong Nghị định này.
20
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương có trách nhiệm thi hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng:
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTN (3b). XH xạo
21
Phụ lục
The định theo Nghị định số: 45/2015/NĐ-CP
ngày Chính phủ về hoạt động đo đạc và bản đồ)
Mẫu số 1a   Đơn đề nghị cấp giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ
Mẫu số 1b   Đơn đề nghị cấp bổ sung nội dung giấy phép hoạt động đo đạc
và bản đồ
Mẫu số 1c   Đơn đề nghị gia hạn giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ
Mẫu số 1d   Đơn đề nghị cấp lại giấy phép hoạt động do đạc và bản đồ
Mẫu số 2   Biên bản thẩm định hồ sơ đề nghị cấp giấy phép hoạt động đo
đạc và bản đồ
Mẫu số 3   Giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ
Mẫu số 1a
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
............ , ngày tháng năm...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP
HOẠT ĐỘNG ĐO ĐẠC VÀ BẢN ĐỒ
Kính gửi: Cục Đo đạc và Bản đồ Việt Nam,
Bộ Tài nguyên và Môi trường
PHẦN I NHỮNG THÔNG TIN CHUNG
Tên tổ chức:
Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh/Quyết định thành lập:..
Số tài khoản:
Trụ sở chính:

Số điện thoại:   Fax:   E-mail:..
Căn cứ Nghị định số   Căn cứ Nghị định số....../201.../NĐ-CP ngày tháng năm 201...
ủa Chính phủ vế hoạt động đo đạc và bản đồ, đề nghị Cục Đo đạc và Bản đồ
Việt Nam, Bộ Tài nguyên và Môi trường cấp giấy phép hoạt động đo đạc và
bản đổ với các nội dung sau:
1.
2.
(Ghi rõ các nội dung hoạt động đề nghị cấp phép)
2
PHẦN II. KÊ KHAI NĂNG LỰC
I. LỰC LƯỢNG KỸ THUẬT
1. Lực lượng kỹ thuật đo đạc và bản đổ phân tích theo ngành nghề
Đơn vị tính: Người
Trung cấp,   Công nhân
TT   Ngành, nghề   Đại học trở lên   cao đẳng   kỹ thuật
1   (Trắc địa)   05   02   0
2   (Địa chính)   .....   ........   ......
.....   .......................................................................................................................................................................................   ......
2. Người chịu trách nhiệm theo pháp luật và Kỹ thuật trưởng
TT   Họ và tên   Chức vụ   Bằng cấp   Thâm niên
1   (Nguyễn Văn A)   Giám đốc   .......................................................................................................................................................................................
2   (Nguyễn Văn B)   Đội trưởng   Kỹ sư trắc địa   03 năm
3. Danh sách nhân lực kỹ thuật đo đạc và bản đồ
TT   Họ và tên   Chức vự   Bằng cấp   Thâm niên
1   (Nguyễn Văn B)   Đội trưởng   Kỹ sư trắc địa   03 năm
2   (Nguyễn Văn C)   Nhân viên   Trung cấp địa
chính

II. THIẾT BỊ CÔNG NGHỆ
Tên, mã hiệu của thiết bị,
TT   Số lượng   Tình trạng   Ghi chú
công nghệ
1
2
3
Cam kết: (tên tổ chức) xin chịu trách nhiệm về toàn bộ nội dung kê
khai này./.
Người chịu trách nhiệm theo pháp luật
(Ký và ghi rõ họ tên, đóng dấu)
Kê khai theo văn bằng chuyên môn.
3
Mẫu số 1b
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
............ ngày tháng năm...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP BỔ SUNG NỘI DUNG
GIẤY PHẾP HOẠT ĐỘNG ĐO ĐẠC VÀ BẢN ĐỔ
Kính gửi: Cục Đo đạc và Bản đồ Việt Nam, Bộ Tài nguyên và Môi trường.
PHẦN I. NHỮNG THÔNG TIN CHUNG
Tên tổ chức:
Trụ sở chính:
Số điện thoại: .   Fax:   E-mail:
Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh/Quyết định thành lập:..
Số tài khoản:
Giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ số...., ngày....tháng... năm...
Báo cáo cóm tất tình hình hoạt động của tổ chức từ khi được cấp phép:
(các công trình đo đục và bản đồ đã thực hiện từ năm..... đến năm....)
Số   Tên   Chủ   Thời gian   Địa điểm   Ghi chú
TT   Công trình   đầu tư   thực hiện   thực hiện
1
2
Căn cứ Nghị định số...../201.... /NĐ-CP ngày tháng năm 201....
của Chính phủ về hoạt động đo đạc và bản đồ, đề nghị Cục Đo đạc và Bản đổ.
Việt Nam, Bộ Tài nguyên và Môi trường cấp bổ sung các nội dung hoạt động
đo đạc và bản đồ sau:
1.
2.
(Ghi rõ các nội dung hoạt động đề nghị cấp bổ sung)
4
PHẦN II. KÊ KHAI NĂNG LỰC
I. LỰC LƯỢNG KỸ THUẬT
1. Lực lượng kỹ thuật đo đạc và bản đổ phân tích theo ngành nghề”
Đơn vị tính: người
Thay đổi so với
thời điểm được
Đại học   Trung cấp,   Công nhân
TT   Ngành, nghề   trở lên   cao đẳng   kỹ thuật   cấp phép
(số lượng
tăng/giảm)
1   (Trắc địa)   07   01   0   + 02 đại học;
- 01 Trung cấp
2
3

......
2. Người chịu trách nhiệm theo pháp luật và Kỹ thuật trưởng
TT   Họ và tên   Chức vụ   Bằng cấp   Ghi chú
1   (Nguyễn Văn A)   Giám đốc
2   (Nguyễn Văn B)   Đội trưởng   Kỹ sư trắc địa   03 năm
II. THIẾT BỊ CÔNG NGHỆ
Thay đổi so
với thời điểm
Tên, mã hiệu của   được cấp
TT   thiết bị công nghệ   Số lượng   Tình trạng   phép
(số lượng
tăng/giảm)
1   (Toàn đạc điện tử)   03   + 02
2
3
Cam kết: (tên tổ chức) xin chịu trách nhiệm về toàn bộ nội dung kê
khai này./.
Người chịu trách nhiệm theo pháp luật
(Ký và ghi rõ họ tên, đóng dấu)
2 Kê khai theo văn bằng chuyên môn.
5
Mẫu số 1c
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........... ngày tháng năm....
ĐƠN ĐỀ NGHỊ GIA HẠN GIẤY PHÉP
HOẠT ĐỘNG ĐO ĐẠC VÀ BẢN ĐỒ
Kính gửi: Cục Đo đạc và Bản đồ Việt Nam,
Bộ Tài nguyên và Môi trường
Tên tổ chức:
Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh/Quyết định thành lập:...
Người đại diện theo pháp luật: ..(Họ và tên; chức vụ)...
Kỹ thuật trưởng: .   . (Họ và tên; trình độ chuyên môn; chức vụ)
Trụ sở chính:
Số điện thoại:   .. Fax:   E-mail:
Giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ: số ..., ngày... tháng... năm 1...
Báo cáo tóm tất tình hình hoạt động của tổ chức từ khi được cấp phép:
(các công trình đo đạc và bản đổ đã thực hiện từ năm.... đến năm......
Số   Tên   Chủ   Thời gian   Địa điểm   Ghi chú
TT   Công trình   đầu tư   thực hiện   thực hiện
1
2
Căn cứ Nghị định số......./201... /NĐ-CP ngày tháng năm 201. của
Chính phủ về hoạt động đo đạc và bản đồ,
Lý do đề nghị gia hạn: (nêu cụ thể lý do)
Đề nghị Cục Đo đạc và Bản đồ Việt Nam, Bộ Tài nguyên và Môi trường
gia hạn Giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ cho..
Cam kết: (tên tổ chức) xin chịu trách nhiệm về toàn bộ nội dung kê.
khai này./.
Người chịu trách nhiệm theo pháp luật
(Ký và ghi rõ họ tên, đóng dấu)
6
Mẫu số 1d
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.......... , ngày tháng năm.....
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP LẠI GIẤY PHÉP
HOẠT ĐỘNG ĐO ĐẠC VÀ BẢN ĐỒ
Kính gửi: Cục Đo đạc và Bản đồ Việt Nam,
Bộ Tài nguyên và Môi trường
Tên tổ chức:
Giấy phép đăng ký kinh doanh/Quyết định thành lập:..
Người đại diện theo pháp luật:..
Kỹ thuật trưởng:
Trụ sở chính:
Số điện thoại:   . Fax:   E-mail:
Giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ được cấp số... ngày... tháng....
năm ...
Bảo cáo tám tắt tình hình hoạt động của tổ chức từ khi được cấp phép:
(các công trình đo đạc và bản đổ đã thực hiện từ năm.... đến năm.....
Số   Tên   Chủ   Thời gian   Địa điểm   Ghi chú
TT   Công trình   đầu tư   thực hiện   thực hiện
1
2
Căn cứ Nghị định số.... /201.../NĐ-CP ngày.... tháng .... năm 201....
của Chính phủ về hoạt động đo đạc và bản đồ;
Đề nghị Cục Đo đạc và Bản đổ Việt Nam, Bộ Tài nguyên và Môi trường
cấp lại giấy phép hoạt động đo đạc và bản đổ cho :
Lý đo đề nghị cấp lại giấy phép: (nêu cụ thể lý đo):..
Cam kế:....(tên tế chức) xin chịu trách nhiệm về toàn bộ nội dung kê
khai này.
Người chịu trách nhiệm theo pháp luật
(Ký và ghi rõ họ tên, đóng đấu)
7
Mẫu số 2
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.......... , ngày tháng năm.....
BIÊN BẢN THẨM ĐỊNH HỒ SƠ ĐỀ NGHỊ
CÁP GIẤY PHÉP HOẠT ĐỘNG ĐO ĐẠC VÀ BẢN ĐỐ
Ngày .... tháng..... năm..... tại........ (Trụ sở chính của tổ chức
đề nghị cấp phép), đại diện Cục Đo đạc và Bản đồ Việt Nam (Sở Tài nguyên
và Môi trường tỉnh/thành phố.... đã tiến hành thẩm định hồ sơ để nghị
cấp giấy phép hoạt động đo đạc và bản đổ của........... (tên tổ chức đề nghị
cấp phép).
Thành phần của cơ quan thẩm định:
1.   (Ghi rõ họ, tên, chức vụ)
2.   (Ghi rõ họ, tên, chức vụ)
Thành phần của tổ chức đề nghị cấp giấy phép:
1.   (Ghi rõ họ, tên, chức vụ)
2.   (Ghi rõ họ, tên, chức vụ)
I. Nội dung thẩm định:
1. Thẩm định tính hợp lệ của hồ sơ
Kết luận về sự đấy đủ và xác thực của các tài liệu trong hồ sơ theo quy.
định của pháp luật.
2. Thẩm định năng lực hoạt động đo đạc và bản đồ của tổ chức
a) Thẩm định thành phần lực lượng kỹ thuật:
(Đối chiếu số lượng và trình độ của lực lượng kỹ thuật đo đạc và bản đồ
hiện có của tổ chức thế hiện trong các tài liệu như bảng lương, hợp đồng tao
động, các quyết định của cơ quan có thẩm quyền liên quan đến nhân sự... với
lực lượng kỹ thuật kê khai trong hồ sơ).
8
Kết quả thẩm định lực lượng kỹ thuật đo đạc và bản đồ, nêu cụ thể vết
- Kỹ thuật trường: Họ và tân, chức vụ, trình độ chuyên môn, kinh
nghiệm nghề nghiệp, hợp đồng lao động.
- Nhân lực kỹ thuật về đo đạc và bản đồ:
(Ví dụ:
+ Trắc địa: 02 kỹ sư; 03 trung cấp;
+ Địa chính: 01 kỹ sư; 02 trung cấp;)
Kết luận về lực lượng kỹ thuật đo đạc và bản đồ của tổ chức.
b) Thẩm định năng lực thiết bị công nghệ:
(Đối chiếu số lượng và tình trạng của thiết bị công nghệ đo đạo và bản
đổ hiện có của tổ chức với kê khai trong hồ sơ).
Kết quả thẩm định năng lực thiết bị công nghệ, nêu cụ thể về tên/loại, số
lượng của thiết bị đo đạc; các phần mềm chuyên ngành:
(Ví dụ:
- Thiết bị đo đạc: 91 máy toàn đạc điện tử; 01 máy thủy chuẩn):
- Thiết bi tin học:...
- Các phần mềm công nghệ:...)
Kết luận về năng lực thiết bị công nghệ về đo đạc và bản đổ của tổ chức.
II. KẾT LUẬN VÀ KIẾN NGHỊ
1. Kết luận:
Nêu kết luận về tính hợp lệ, xác thực của hồ sơ; sự phù hợp giữa năng
lực hoạt động đo đạc và bản đồ thực tế của tổ chức với kê khai trong hồ sơ.
2. Kiến nghị:
Căn cứ Nghị định số ..... /201.../NĐ-CP ngày tháng năm 201...
của Chính phủ vế hoạt động đo đạc và bản đồ, đề nghị Cục Đo đạo và Bản đồ
Việt Nam, Bộ Tài nguyên và Môi trường cấp giấy phép hoạt động đo đạc và
bản đổ cho cho với các nội dung hoạt động sau:
a)
b).
(Ghi rõ các nội dung hoạt động đề nghị cấp phép)
9
Biên bán này được lập thành ba (03) bản: 01 bản giao cho tổ chức để
nghị cấp giấy pháp; 01 bản lưu tại Sở Tài nguyên và Môi trường; 01 bản gửi
Cục Đo đạc và Bản đồ Việt Nam kèm theo hồ sơ đề nghị cấp giấy phép hoạt
động đo đạc và bản đồ./.
ĐẠI DIỆN   ĐẠI DIỆN TỔ CHỨC
CƠ QUAN THẨM ĐỊNH   ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP
(Ký ghi rõ họ tên và đóng dấu)   (Ký ghi rõ họ tên và đóng dấu)
* Ghi chú: Nếu đại diện cơ quan thẩm định không ký tên đóng đầu thì
phải đáng đấu xác nhận của Sở Tài nguyên và Môi trưởng.
10

g

