Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 26.04.2017 11:18455 +07.00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:45/2017/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 21 tháng 4 năm 2017

NGHỊ ĐỊNH
Quy định chi tiết lập kế hoạch tài chính 05 năm
và kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 03 năm
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đầu tư công ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật quản lý nợ công ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính:
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết việc lập kế hoạch tài.
chính 05 năm và kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 03 năm.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật ngân sách
nhà nước về lập kế hoạch tài chính 05 năm và lập kế hoạch tài chính - ngân
sách nhà nước 03 năm; nhiệm vụ, quyền hạn của các cơ quan, đơn vị liên
quan trong việc lập các kế hoạch này.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở trưng
ương (sau đây sọi chưng là bộ, cơ quan trung ương); Ủy ban nhân dân các
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (sau đây gọi chong là Ủy ban nhân dân.
cấp tỉnh); các cơ quan, đơn vị ở cấp tỉnh; các cơ quan, tổ chức khác có liên
quan đến việc lập kế hoạch tài chính 05 năm, kế hoạch tái chính - ngân sách.
nhà nước 03 năm.
2. Các cơ quan, tế chức quan hệ không thường xuyên với ngân sách nhà
nước không thuộc đối tượng áp dụng thực hiện Nghị định này.
2
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Kế hoạch tài chính 05 năm” là kế hoạch tài chính được lập trong thời
hạn 05 năm cùng với kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 05 năm theo quy
định tại Điều 17 Luật ngân sách nhà nước, gồm kế hoạch tài chính 05 năm. năm. tàm
quốc gia và kế hoạch tài chính 05 năm tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
2. Kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 03 năm” là kế hoạch tải
chính - ngân sách nhà nước được lập bằng năm theo phương thức cuốn chiếu
cho thời gian 03 năm, kể từ năm dự toán ngân sách và 02 năm tiếp theo, theo.
quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 43 Luật ngân sách phà nước; gồm kế
hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 03 năm quốc gia và kế hoạch tái chính -
ngân sách nhà nước 03 năm tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
3. Kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 03 năm của các bộ, cơ quan
trung ương và cơ quan, đơn vị ở cấp tỉnh” là kế hoạch tài chính - ngân sách
nhà nước do các bộ, cơ quan trung ương, các cơ quan, đơn vị ở cấp tỉnh lập
hằng năm theo phương thức cuốn chiều cho thời gian 03 năm, theo quy định.
tại khoản 3 Điều 43 Luật ngân sách nhà nước.
4. Phương thức cuốn chiếu” là việc hằng năm cơ quan, đơn vị được giao
nhiệm vụ lập kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 03 năm thực hiện cập
nhật, bổ sung đánh giá tình hình kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước, làm rõ
những vấn để phát sinh để định hướng thứ tự ưu tiên phân bổ nguồn lực trong
trung hạn, tạo cơ sở cho công tác lập dự toán ngân sách nhà nước hằng năm.
5. Trần chi ngân sách” là giới hạn chủ ngân sách nhà nước do cơ quan
có thẩm quyền thông báo cho các bộ, cơ quan trung ương và cơ quan, đơn vị
ở cấp tỉnh cho thời gian 03 năm kế hoạch, chi tiết theo từng năm; trong đó,
trần chỉ ngân sách của năm thứ nhất là số kiểm tra dự toán chi ngân sách nhà
nước do cơ quan nhà nước có thẩm quyền thông báo theo quy định tại khoản
22 Điều 4 Luật ngân sách nhà nước.
6. Chỉ tiêu cơ sở” là nhu cấu chỉ ngân sách nhà nước để thực hiện các.
nhiệm vụ, hoạt động, chế độ, chính sách cho từng lĩnh vực đã được cơ quan
có thẩm quyền quyết định và cam kết bố trí nguồn trong dự toán ngân sách.
của năm trước, đang triển khai và sẽ tiếp tục thực hiện trong thời gian 03 năm
kế hoạch.
7. Chỉ tiêu mới là như cầu chí ngân sách nhà nước để thực hiện các.
nhiệm vụ, hoạt động, chế độ, chính sách mới cho trung lĩnh vực được cấp có
thẩm quyền phê duyệt thực hiện, bao gồm cả các nhiệm vụ, hoạt động, chế
độ, chính sách đã ban hành trước đây nhưng chưa được bố trí nguồn và cần
tiếp tục thực hiện trong thời gian 03 năm kế hoạch.
3
8. Nơ dự phòng” là nghĩa vụ nợ chưa phát sinh nhưng có thể phát sinh
khi xảy ra ít nhất một trong các điều kiện đã được xác định trước.
: Điều 4. Quan hệ giữa kế hoạch tài chính 05 năm, kế hoạch tài chính -
ngân sách nhà nước 03 năm và dự toán ngân sách nhà nước hằng năm
1. Kế hoạch tài chính 05 năm là kế hoạch tài chính để thực hiện các mục
tiêu, nhiệm vụ của kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của quốc gia, địa
phương trong giai đoạn 06 năm kế hoạch; đưa ra các mục tiêu, chỉ tiêu cơ bản
về tái chính ngân sách nhà nước trong thời gian 05 năm kế hoạch; giữ vai trở
định hướng cho kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 03 năm và dự toán
ngân sách nhà nước hằng năm.
2. Kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 03 năm được lập hằng năm
để triển khai kế hoạch tài chính 05 năm, thể hiện những nội dung tớn về
khung cân đối ngân sách nhà nước và trấn chi ngân sách cho các bộ, cơ quan.
đơn vị và địa phương trong thời gian 03 năm, có tỉnh đến diễn biến tình hình.
kinh tế - xã hội và tài chính - ngân sách hiện tại và cập nhật dự báo trong thời
giar 03 năm kế hoạch, làm cơ sở cho việc lập. xem xét, quyết định dự toán
ngân sách nhà nước hằng năm.
3. Dự toán ngân sách nhà nước bằng năm cự thể hóa định hướng chiến
lược của kế hoạch tái chính 05 năm, mục tiên và nhiệm vụ của kế hoạch tài
chính - ngân sách nhà nước 03 năm, có các chỉ tiêu cơ bàn trùng với chỉ tiên
năm thứ nhất của kế hoạch tải chính - ngân sách nhà nước 03 năm.
Chương II
LẬP KẾ HOẠCH TÀI CHÍNH 05 NĂM
Điều 5. Đối tượng lập kế hoạch tài chính 05 năm
1. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu an và các bộ,
cơ quan trung ương có liên quan lập kế hoạch tái chính 05 năm quốc gia báo
cáo Chính phủ trình Quốc hội xem xét, quyết định.
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với
Sở Kế hoạch và Đầu tư và các cơ quan có liên quan khác ở địa phương xây
dựng kế hoạch tài chính 05 năm tỉnh, thành phố trực thuộc trong ương báo.
cáo Hội đồng nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định.
Điều 6. Căn cứ lập kế hoạch tài chính 05 năm
1. Căn cứ lập kế hoạch tài chính 05 năm quốc gia:
a) Tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, kế hoạch tài
chính 05 năm quốc gia giai đoạn trước;
4
b) Mục tiêu, chỉ tiêu, định hướng phát triển kinh tế - xã hội, tài chính -
ngân sách nhà nước trọng Chiến lược quốc gia, kế hoạch phát triển kinh tế -
xã hội 05 năm; các chiến lược về tải chính, nợ công, cải cách hệ thống thuế;
c) Quy định của pháp luật về tài chính - ngân sách nhà nước, bao gồm cả
điều ước quốc tế mà Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam ký kết hoặc gia
nhập; định hướng sửa đổi, bổ sung, ban hành mói trong thời gian 05 năm kể
hoạch;
d) Dự báo tình hình kinh tế, tài chính thế giới và trong nước có ảnh
hưởng đến khả năng huy động và nhu cầu sử dụng các nguồn lực tài chính -
ngân sách nhà nước trong thời gian 05 năm kế hoạch;
d) Chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về xây dựng kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội và kế hoạch tài chính 05 năm.
2. Căn cứ lập kế hoạch tài chính 05 năm tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương:
a) Tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 05 năm và kế
hoạch tài chính 05 nắm giai đoạn trước của địa phương:
b) Mục tiêu, chỉ tiêu, định hướng phát triển kinh tế - xã hội, tài chính -
ngân sách nhà nước trong Chiến lược quốc gia, kế hoạch phát triển kinh tế -
xã hội 05 năm; các chiến lược về tải chính, nợ công, cải cách hệ thống thuế;
và những mục tiêu, chỉ tiêu, định hướng phát triển kinh tế - xã hội trong thời.
gian 05 năm kế hoạch của địa phương; quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế -
xã hội đã được phê duyệt của địa phương;
c) Dự báo tình hình kinh tế - xã hội có ảnh hưởng đến khả năng huy.
động và nhu cầu sử dụng các nguồn lực tài chính - ngân sách nhà nước của
địa phương trong thời gian 05 năm kế hoạch;
d) Quy định của pháp luật về tài chính - ngân sách nhà nước, bao gồm cả
cơ chế phân cấp nguồn tha, nhiệm vụ chỉ giữa ngân sách trung ương và ngân
sách địa phương, giữa các cấp chính quyền địa phương; định hướng sửa đổi,
bổ sung, ban hành mới trong thời gian 05 năm kế hoạch;
đ) Chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về xây.
dựng kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và kế hoạch tài chính 05 năm.
Điều 7. Yêu cầu lập kế hoạch tài chính 05 năm
1. Phù hợp với mục tiêu, nhiệm vụ và giải pháp để ra trong Chiến lược.
quốc gia về phát triển kinh tế - xã hội; các chiến lược về tài chính, nợ công,
cải cách hệ thống thuế; mục tiêu, chỉ tiêu, định hướng phát triển kinh tế - xã
hội 05 năm kế hoạch của cả nước, địa phương.
5
2. Phù hợp với dự báo tình hình kinh tế - xã hội, khả năng cân đối nguồn
thu ngân sách nhà nước, huy động và trả nợ và các yêu cầu giới hạn an toàn
tài chính quốc gia trong thời gian 05 năm kế hoạch; phù hợp với các nguyên
tắc cân đối, quản lý, phân cấp nguồn thu, nhiệm vụ chi ngân sách nhà nước,
nguyên tắc quản lý an toàn nợ công.
3. Ưu tiên bố trí ngân sách nhà nước để thực hiện các chủ trương, chính
sách lớn của Đảng, Nhà nước trong từng thời kỳ cụ thể.
4. Công khai, minh bạch, hiệu quả.
Điểu 8. Nội dung kế hoạch tài chính 05 năm
1. Nội dung kế hoạch tài chính 05 năm quốc gia:
a) Đánh giá tình hình thực hiện các mục tiêu, chỉ tiêu, nhiệm vụ chủ yếu.
trong kế hoạch tái chính 05 năm quốc gia giai đoạn trước, những kết quả đạt
được, những hạn chế yếu kèm và nguyên nhân, bài học kinh nghiện;
b) Xác định mục tiêu tổng quát của kế hoạch tài chính 05 năm;
c) Xác định mục tiêu cự thể, chủ yếu về tài chính - ngân sách nhà nước,
gồm: Thu và cơ cấu thu ngân sách, chỉ và cơ cấu chỉ ngân sách; bội chí ngân
sách nhó nước; nọ Chính phủ, nợ công, nợ sước ngoài của quốc gia; huy động
vốn vay trong và ngoài nước; huy động và phân phối các nguồn lực, cơ cầu
ngân sách nhà nước trong thời gian 05 năm kế hoạch:
d) Xác định khung cân đối ngân sách nhà nước, bao gồm:
Tổng thu ngân sách nhà nước (số tuyệt đối và tỷ lệ so với tổng sản phẩm
trong nước - GDP), chi tiết cơ cấu thu theo khu vực; các giải pháp về chính
sách và quản lý nhằm huy động nguồn thu ngân sách nhà nước;
Tổng chỉ ngân sách nhà nước (số tuyệt đối và tỷ lệ so với GDP), chi tiết
theo cơ cấu chỉ đần tư phát triển, chỉ dự trở quốc gia, chỉ thường xuyên, chỉ.
trả nợ lãi, chỉ viện trợ, các khoản chí khác; các yếu tố tác động đến chỉ ngân
sách nhà nước và các giải pháp về chính sách và quản lý nhằm đảm bảo cơ
cấu chỉ hợp lý, bền vững, nâng cao hiệu quả chi ngàn sách nhà nước;
Cân đối ngân sách nhà nước: Bội chỉ hoặc bội thu ngân sách nhà nước.
(số hyệt đổi và tỷ lệ so với GDP); tổng mục vay của ngân sách nhà nước, bảo
gồm vay bù đấp bội chỉ và vay để trả nợ gốc của ngân sách nhà nước; cao giải
pháp để đảm bảo an toàn, bền vừng ngân sách nhà nước;
đ) Các chỉ tiêu về quản lý nợ, gồm: Các chỉ tiêu giới hạn về nợ; mức dư.
nợ công, nợ Chính phủ, nợ nước ngoài của quốc gia tỷ lệ trả nợ so với tổng
thu ngân sách nhà nước; tổng mức huy động các giải pháp về chính sách và
quản lý nhằm đảm bảo an toàn, bền vững nợ công;
6
e) Dự báo những rại ro tác động đến khung cân đối ngân sách nhà nước.
và các chỉ tiêu quản lý về nợ;
đ) Các giải pháp tài chính khác nhằm thực hiện kế hoạch tải chính 05
năm quốc gia.
2. Nội dung kế hoạch tải chính 05 năm tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương:
a) Đánh giá tình hình thực hiện các mục tiêu, chỉ tiêu, nhiệm vụ chủ yếu
trong kế hoạch tài chính 05 năm của tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
giai đoạn trước, những kết quả đạt được, những bạn chế yếu kém và nguyên
nhân, bài học kinh nghiệm;
b) Xác định mục tiêu tổng quát của kế hoạch tài chính 05 năm;
c) Xác định mục tiêu cụ thể, chủ yếu về tài chính - ngân sách của địa
phương, gồm: thu và cơ cấu thu ngân sách, chỉ và co cấu chỉ ngân sách; bột.
chi ngân sách địa phương; nợ của ngân sách cấp tỉnh; huy động và phân phối
các nguồn lực, cơ cấu ngân sách địa phương trong thời gian 03 năm kế hoạch;
d) Xác định khung cân đối ngân sách địa phương, bao gồm:
Thu ngân sách nhà nước trên địa bàn và thu cân đối ngân sách địa
phương, gồm tổng thu; số thu và cơ cấu theo thu nội địa, thu từ hoạt động
xuất nhập khẩu; các yếu tổ tác động đến thu ngân sách nhà nước trên địa bàn
và các giải pháp về chính sách và quản lý nhâm huy động nguồn thu ngân
sách địa phương;
Chí ngân sách địa phương, gồm: Tổng chỉ; số chỉ và cơ cấu theo chi đầu:
tư phát triển, chỉ thường xuyên, chỉ trả nợ lãi; các yếu tố tác động đến chỉ
ngân sách địa phương và các giải pháp về chính sách và quản lý nhằm đảm
bảo cơ cấu chỉ hợp lý, bền vững, nâng cao hiệu quả chỉ ngân sách địa phương
Cân đối ngân sách địa phương: Bội chỉ hoặc bội thu ngân sách địa
phương; tổng mức vay của ngân sách địa phương, ban gồm vay bủ đấp bội chỉ
và vay để trả nợ gốc của ngân sách địa phương; các giải pháp để đảm bảo an.
toàn, bền vững ngân sách địa phương.
d) Các chỉ tiêu về quản lý nợ của địa phương, gồm: Hạn mức vay, dư nợ.
vay của chính quyền địa phương; dự kiến vay, trả nợ; các giải pháp về chánh
sách và quản lý nhằm đẩm bảo an toàn, bền vững nợ của chính quyền địa
phương;
c) Dự báo những rủi ro tác động đến khung cân đối ngân sách địa
phương và các chỉ tiêu quản lý về nợ của chính quyền địa phương:
7
1) Các giải pháp tái chính khác nhằm thực hiện kế hoạch tài chính 05
năm tinh, thành phố trực thuộc trung ương.
Điều 9. Trình tự lập kế hoạch tài chính 05 năm
1. Trình tự lập kế hoạch tài chính 05 năm quốc gia:
a) Trước ngày 31 tháng 3 năm thứ tư của kế hoạch tài chính 05 năm.
quốc gia giai đoạn trước, Thủ tướng Chính phủ ban hành Chỉ thị về việc lập.
kế hoạch tài chính 05 năm giai đoạn sau;
b) Trước ngày 31 tháng 12 năm thứ tự của kế hoạch tài chính 05 năm.
quốc gia giai đoạn trước, Bộ Kế hoạch và Đầu tự chủ trì, phối hợp với các bộ,
cơ quan có liên quan dự kiến các chỉ tiêu kinh tế - xã hội chủ yếu 05 năm giai
đoạn sau gửi Bộ Tài chính làm căn cứ xây dựng kế hoạch tài chính 05 năm
quốc gia giai đoạn sau;
c) Trước ngày 30 tháng 6 năm thứ năm của kế hoạch tài chính 05 năm
giai đoạn trước, cán cứ báo cáo Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm.
giai đoạn sau đã trình Chính phủ, Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Kế
hoạch và Đầu tư, các bộ, cơ quan có liên quan xây dựng kế hoạch tài chính 05
năm quốc gia giai đoạn sau trình Thủ tướng Chính phủ;
đ) Trước ngày 20 tháng 9 năm thứ năm của kế hoạch tài chính 05 năm
quốc gia giai đoạn trưóc, căn cứ ý kiến của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Tài
chính hoàn chính kế hoạch tái chính 05 năm quốc gia giai đoạn sau để báo cáo
Chính phủ trình Ủy ban thường vụ Quốc hội và các cơ quan của Quốc hội:
đ) Trước ngày 20 tháng 10 năm thứ năm của kế hoạch tài chính 05 năm.
quốc gia giai đoạn trước, căn cứ ý kiến cửa Ủy ban thường vụ Quốc hội và
các Ủy ban của Quốc hội, Bộ Tài chính hoàn chính kế hoạch tài chính 05 năm
quốc gia giai đoạn sau báo cáo Thủ tướng Chính phủ để trình Quốc hội.
2. Trình tự lập kế hoạch tài chính 05 năm tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương:
a) Trước ngày 15 tháng 5 năm thứ tư của kế hoạch tài chính 05 năm giai
đoạn trước, căn cứ chỉ thị của Thủ tướng Chính phó về việc lập kế hoạch tái
chính 05 nâm giai đoạn sau, Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo Sở Tài chính.
chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư và các cơ quan, đơn vị có lên
quan xây dựng kế hoạch tài chính 03 năm tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương giai đoạn sau;
b) Trước ngày 30 tháng 11 năm Thở tư của kế hoạch tải chính 05 năm
giai đoạn trước, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh báo các Thường trực Hói đồng
nhân dân cùng cấp kế hoạch tài chính 05 năm tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương giai đoạn sau;
8
c) Trước ngày 31 tháng 12 năm thứ tư của kế hoạch tài chính 05 năm
giai đoạn trưộc, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh gửi kế hoạch tài chính 05 năm của
địa phương đã hoàn chỉnh theo ý kiến của Thường trực Hội đồng nhân dân
cùng cấp để xin ý kiến Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư;
đ) Trước ngày 20 tháng 7 năm thứ năm của kế hoạch tài chính 05 năm
giai đoạn trước, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hoàn thiện kế hoạch tài chính 05
năm của địa phương gửi Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư cùng với tài
liệu về dự toán ngân sách nhà nước hằng nắm;
d) Căn cứ ý kiến của Bộ Tài chính. Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh hoàn chỉnh kế hoạch tái chính 05 năm tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương giai đoạn sau báo cáo Hội đồng nhân dân cùng cấp xem xét, quyết
định cùng thời điểm trình dự toán ngân sách năm đầu thời kỳ kế hoạch 05
năm giai đoạn sau;
e) Trước ngày 10 tháng 12 năm thứ 5 của kế hoạch tải chính 05 năm giai.
đoạn trước, căn cứ kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 05 năm giai đoạn sau
của địa phương, Hội đồng nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định kế hoạch tải.
chính 05 năm tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương giai đoạn sau.
Điều 10. Điều chỉnh kế hoạch tài chính 05 năm
1. Đối với kế hoạch tài chính 05 năm quốc gia:
a) Trường hợp mục tiêu, chỉ tiêu cơ bản của kế hoạch phát triển kinh tế -
xã hội 05 năm quốc gia thay đổi hoặc có yêu cầu cấp bách về quốc phòng, an.
ninh khiển cân đối ngân sách nhà nước, khả năng huy động các nguồn vốn có
đột biển lớn, Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư và
các cơ quan có liên quan xây dựng phương án điều chính, báo cáo Chính phủ
để trình Quốc hội quyết định cùng thời điểm trình dự toán ngân sách năm điều
chỉnh kế hoạch;
b) Việc lập kế hoạch điều chỉnh kế hoạch tài chính 05 năm quốc gia (nếu
có) thực hiện theo đúng trình tự và mốc thời gian đối với việc xây dựng kế
hoạch tài chính 05 năm quốc gia;
2. Đối với kế hoạch tài chính 05 năm tỉnh, thành phố trực thuộc trưng ương:
a) Trường hợp trục tiêu, chỉ tiêu cơ bản của kế hoạch phát triển kinh tế -
xã hội 05 năm của địa phượng thay đổi hoặc có yêu cầu cấp bách về quốc.
phòng, an ninh khiến cân đối ngân sách của địa phương, khả năng huy động
Tát nguồn vốn 2 đột biếp lớn, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạn Sở Tài chính
chủ trì xây dựng phương án điều chính, báo cáo Thường trực Hội đồng nhân.
dân cho ý kiến tối gửi Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho ý kiến trước
khi trình Hội đồng nhân dân cùng cấp quyết định cùng thời điểm trình dự toán
ngân sách năm điều chỉnh kế hoạch;
9
b) Việc lập kế hoạch điều chỉnh kế hoạch tải chính 05 năm tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương (nếu có) theo đúng trình tự và mốc thời gian đối với việc.
xây dựng kế hoạch tài chính 05 tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
c) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh gửi Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư
kế hoạch tài chính 09 năm tỉnh, thành phố trực thuộc trung vong điều chỉnh
chậm nhất 30 ngày kể từ ngày Hội đồng nhân dân cùng cấp thông qua.
Điều 11. Nhiệm vụ, quyền hạn của các cơ quan, tổ chức trong lập kế
hoạch tài chính 05 năm
1. Nhiệm vụ, quyền hạn của Thủ tướng Chính phủ:
a) Ban hành Chí thị về việc lập kế hoạch tài chính 05 năm giai đoạn sau;
b) Chỉ đạo việc lập kế hoạch tài chính 05 năm quốc gia, việc điều chỉnh
kế hoạch tài chính 05 năm quốc gia trong trường hợp cần thiết;
c) Tổ chức kiểm tra việc lập kế hoạch tải chính 05 năm của các địa phương.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Bộ Tài chính:
a) Trình Thủ tướng Chính phủ ban hành Chỉ thị về việc lập kế hoạch tải
chính 05 năm giai đoạn sau;
b) Chủ trì lập kế hoạch tải chính 05 năm quốc gia báo cáo Thủ tướng
Chính phủ, Chính phủ trình Ủy ban thường vụ Quốc hội, Quốc hội
quyết định;
c) Chủ trì lập phương án điều chỉnh kế hoạch tài chính 05 năm quốc gia
theo quy định tại khoản 1 Điều 10 Nghị định này;
d) Tham gia ý kiến với Ủy ban nhân dân các tỉnh, thàch phố trực thuộc.
trung ương về lập kế hoạch tài chính 05 năm hoặc điền chính kế hoạch tài
chính 05 năm tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
3. Nhiệm vụ, quyền hạn của Bộ Kế hoạch và Đầu tư:
a) Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan trung ương và địa phương xác.
định các chỉ tiêu kinh tế - xã hội chủ yếu 05 năm giai đoạn sau để làm căn cứ
lập kế hoạch tài chính 05 năm quốc gia;
b) Phối hợp với Bộ Tài chính và các bộ, cơ quan có liên quan lập, điển.
chỉnh kế hoạch tài chính 05 năm quốc gia;
c) Tham gia ý kiến với Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
trưng ương về lập, điều chỉnh kế hoạch tài chính 05 năm tính, thành phố trực
thuộc trung ương.
10
4. Nhiệm vụ, quyền hạn của các bộ, cơ quan trung ương:
a) Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư xác định các chỉ tiêu kinh tế - xã.
hội chủ yếu 05 năm giai đoạn sau của ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý
để làm căn cứ lập kế hoạch tài chính 05 năm quốc gia.
b) Phối hợp với Bộ Tài chính trong quá trình lập, điều chỉnh kế hoạch tải
chính 05 năm quốc gia.
5. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực.
thuộc trung ương:
a) Chỉ đạo Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn.
vị có liên quan ở địa phương xác định các chỉ tiêu kinh tế - xã hội chủ yếc của
địa phương 05 năm giai đoạn sau, gửi Sở Tài chính để làm căn cứ lập kế
hoạch tài chính 05 năm tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
b) Chỉ đạo các sở, ban, ngành và cơ quan chức năng khác ở địa phương.
phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư xác định các chỉ tiêu kinh tế - xã hội 05.
năm giai đoạn sau trên địa bàn của ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý để
làm cản cứ lập, điều chỉnh kế hoạch tái chính 05 năm tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương;
c) Chỉ đạo Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Cục
Thuế, Cục Hải quan và các cơ quan, đơn vị có liên quan khác ở địa phương lập.
điều chỉnh kế hoạch tài chính 05 năm tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương bảo
cáo Ủy ban nhân dân trình Hội đồng nhân dân cùng cấp quyết định và gửi Bộ
Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư theo quy định tại Nghị định này.
Chương III
LẬP KẾ HOẠCH TÀI CHÍNH - NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC 03 NĂM
Điều 12. Đối tượng lập kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước.
03 năm
1. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp kế
hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 03 năm quốc gia báo cáo Chính phủ
trình Quốc hội để tham khảo khi thậo luận, xem xét, thông qua dự toán ngân.
sách nhà nước và phương án phân bổ ngân sách trung ương hằng năm.
2. Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp kế
hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 03 năm tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trình Hội đồng nhân dân cùng cấp để
tham khảo khi thảo luận, xem xét, thông qua dự toán ngân sách và phương án
phân bổ ngân sách địa phương hằng năm.
11
3. Các bộ, cơ quan trung trong và các cơ quan, đơn vị dự toán cấp 1 cấp.
tỉnh lập kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 03 năm thuộc phạm vi quản
lý của cơ quan, đơn vị mình gửi cơ quan tài chính, kế hoạch và đầu tư cùng
cấp để tổng hợp.
Điều 13. Căn cứ lập kế hoạch - tài chính ngân sách nhà nước 03 năm
1. Căn cứ lập kế hoạch tái chính - ngân sách nhà nước 03 năm quốc gia:
a) Tình hình thực hiện kế hoạch kinh tế - xã hội, dự toán ngân sách nhà
nước năm hiện hành;
b) Chiến lược quốc gia về phát triển kinh tế - xã hội; các chiến lược về
tài chính, nợ công, cải cách hệ thống thuế, các kế hoạch 05 năm về phát triển.
kinh tế chính và đầu tư công (trường hợp thời gian 03 năm kế
hoạch nắm trong kế hoạch 05 năm), hoặc mục tiêu, chỉ tiêu, định hưởng phát
triển kinh tế - xã hội, tổi chính và đầu tư công 05 nâm giai đoạn sau (trường
hợp thời gian 03 năm kế hoạch có năm nắm giữu hai kỳ kế hoạch 05 nâm);
c) Dự báo các chỉ tiêu kinh tế - xã bội chủ yếu trong thời gian 03 năm kế.
hoạch; khung thu, chỉ và cơ cấu thu, chị ngân sách nhà nước, dự kiếu chí ngân
sách của các lỉnh vực xác định trong kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước
03 năm quốc gia đã lập năm trước;
đ) Quy định hiện hành và định hướng sửa đổi, bổ sung, ban hành mới
quy định pháp luật về tài chính - ngân sách nhà nước trong thời gian 03 năm
kế hoạch;
đ) Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ, hướng dẫn của Bộ Tài chính, Bộ Kế
hoạch và Đầu tư về lập kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 03 năm;
c) Kế hoạch tải chính - ngân sách nhà nước 03 năm của các bộ, cơ quan.
trung ương và các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
2. Căn cứ lập kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 03 năm tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương:
a) Tình hình thực hiện kế hoạch kinh tế - xã hội, dự toán ngân sách nhà
nước năm hiện hành của địa phương;
b) Chiến lược quốc gia về phát triển kinh tế - xã hội; các chiến lược về
tài chính, nợ công, cải cách hệ thống thuế; các kế hoạch 05 năm của quốc gia
và địa phương về phát triển kinh tế - xã hội, tài chính, đầu tư công (trường
hợp thời gian 03 năm kế hoạch nằm trong kế hoạch 05 năm), hoặc mục tiêu,
chỉ tiêu, định hướng phát triển kinh tế - xã hội, tài chính và đầu tự công 03
năm của địa phương giai đoạn sau (trường hợp thời gian 03 năm kế hoạch có
năm nằm giữa hai kỳ kế hoạch 05 năm);
12
c) Dự báo các chỉ tiêu kinh tế - xã hội chủ yếu của tỉnh, thành phố trực.
thuộc trung ương trong thời gian 03 năm kế hoạch; dự kiến chỉ ngân sách các
lĩnh vực được xác định trong kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 03 năm
đã lập năm trước của địa phương;
d) Quy định hiện hành và định hướng sửa đổi, bổ sung, ban hành mới.
quy định pháp luật về tài chính - ngân sách nhà nước do trang ương và địa
phương ban hành trong thời gian 03 năm kế hoạch;
đ) Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ, hướng dẫn của Bộ Tài chính, Bộ Kế
hoạch và Đầu tư, chỉ đạo của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về lập kế hoạch tải
chính - ngân sách nhà nước 03 năm;
c) Kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 03 năm của các cơ quan, đơn
vị ở cấp tỉnh.
3. Căn cứ lập kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 03 năm của các.
bộ, cơ quan trung ương và cơ quan, đơn vị ở cấp tỉnh:
a) Tình hình thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ, chế độ, chính sách chú.
yếu và dự toán ngân sách nhà nước được giao năm hiện hành;
b) Chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển ngành, lĩnh vực, cơ quan,
đơn vị; kế hoạch đầu tư công trung hạn của cơ quan, đơn vị;
c) Quy định hiện hành và định hướng sửa đổi, bổ sung, ban hành mới
quy định pháp luật về tài chính - ngân sách nhà nước do trung ương và địa
phương ban hành trong thời gian 03 năm kế hoạch;
d) Dự báo các chỉ tiêu kinh tế - xã hội có ảnh hướng đến việc triển khai
các mục tiêu, nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị trong thời gian 03 năm kế hoạch;
d) Chỉ đạo của cơ quan nhà nước có thẩm quyền về lập kế hoạch tải.
chính - ngân sách nhà nước trong thời gian 03 năm kế hoạch;
e) Trần chỉ ngân sách do cơ quan có thẩm quyền thông báo cho các bộ,
cơ quan trung ương và cơ quan, đơn vị ở cấp tỉnh trong kế hoạch tài chính .
ngân sách nhà nước 03 năm đã lập năm trước.
Điều 14. Yêu cầu lập kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 03 năm
1. Phù hợp với tình hình thực tế thực hiện mục tiêu, chỉ tiêu, định hướng
phát triển kinh tế - xã hội và tài chính 5 năm và bằng năm: dự báo trong thời
gian 3 năm kế hoạch.
2. Phản ánh đầy đủ các khoản thu ngân sách nhà nước và các khoản thu
khác theo quy định của pháp luật; chi ngân sách được lập theo cơ cấu lĩnh vực
và các khoản chỉ lớn, trong phạm vi trần chi ngân sách do cơ quan có thẩm.
quyền thông báo.
13
3. Đảm bảo các nguyên tắc về cản đối, quản lý, phân cấp ngân.
sách, quản lý nợ công theo quy định của Luật ngân sách nhà nước, Luật quản.
lý nợ công.
4. Lập theo phương thức cuốn chiếu cho thời gian 3 năm, trong đó năm
thứ nhất được sử dụng để thám khảo lập, trình, quyết định dự toán ngân sách
nhà nước hằng năm.
.. Quy trình lập, báo cáo, tổng hợp và trình lồng ghép với quy trình dự
toán ngân sách nhà nước hằng năm.
Điều 15. Nội dung kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 03 năm
1. Nội dung kế hoạch tài chính - ngân sách phả trước 03 năm quốc gia:
a) Tình hình thực hiện nhiệm vụ kinh tố - xã hội năm hiện hành và dự
báo các chỉ tiêu kinh tế - xã hội chủ yếu trong thời gian 03 năm kế hoạch;
đánh giá xu hướng phát triển của nền kinh tế trong giai đoạn 05 năm, từ năm
tiền trước năm hiện hành đến bết nâm thở 3 của giai đoạn kế hoạch, so sánh.
với các mục tiêu, chỉ tiêu đặt ra trong kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 03
năm đã được Quốc hội quyết định;
b) Tình hình thực hiện dự toán ngân sách nhà nước năm hiện hành;
những cơ chế, chính sách quan trọng dự kiến thực hiện trong năm dự toán
ngân sách và 02 năm tiếp theo để đảm bảo hoạt động tải chính - ngân sách.
nhà nước theo đúng mục tiêu, định hướng của Kế hoạch tài chính 05 năm:
c) Xác định số thu, chỉ và cơ cấu tha, chi ngân sách nhà nước năm dự
toán ngân sách và 02 năm tiếp theo, trong đó:
Dự toán thu ngân sách nhà nước được tổng hợp theo từng khoản thu và
cơ cấu thu nội địa, thu từ đầu thó, thu từ hoạt động xuất nhập khẩu, tho việp.
trợ; thuyết minh các yếu tố tác động đến thu ngân sách, bao gồm cả việc điểu
chính, bổ sung, ban hành mới cơ chế, chính sách thu và quản lý thu ngân sách.
nhà nước;
Dự toán chỉ ngân sách nhà nước được tổng hợp theo từng lĩnh vực chí và
cơ cấu chỉ đầu tư phát triển, chỉ thường xuyên, chỉ dự trữ quốc gia, chỉ trả nợ
lãi, chỉ viện trợ, các khoản chi khác; thuyết minh các yếu tổ tác động đến chí
ngân sách, bao gồm cả việc điều chỉnh, bổ sung, ban hành mới cơ chế, chỉnh
sách chi ngân sách nhà nước;
Dự toán bội chỉ hoặc bội thu ngân sách nhà nước; dự bảo về lỷ lệ nợ.
công, nợ Chính phủ, nợ nước ngoài của quốc gia và các chỉ số an toàn nợ;
Dự kiến tổng mức vay của ngân sách nhà nước, bao gồm vay bù đấp bội
chỉ và vay để trả nợ gốc của ngân sách nhà nước;
14
d) Những định hưởng lớn về bố trí cơ cấu thu, chỉ, cân đối ngân sách nhà
nước; nguyên tắc, tiêu chi phản bổ ngân sách nhà nước; ực tiên bố trí ngân
sách phả nước theo từng lĩnh vực, chương trình, dự án, nhiệm vụ chỉ lóa);
đ) Trần chỉ ngân sách cho các bộ, cơ quan trung ương, chi tiết theo co.
cấu chỉ đầu tư phát triển, chỉ thường xuyên và phân theo từng lĩnh vực chỉ: dư.
kiên mức chi bô sung cân đối ngân sách và bổ sung có mục tiêo từ ngân sách
trung ương cho ngân sách từng địa phương;
e) Dự báo những rủi ro tác động đến khung cân đối ngân sách nhà nước
và các chỉ tiêu quản lý về nợ;
g) Các giải pháp tổ chức thực hiện kế hoạch tài chính - ngân sách nhà
nước 03 năm quốc gia.
2. Nội dung kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 03 năm tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương; gồm:
a) Đánh giá tình hình thực hiện nhiệm vụ kinh tế - xã hội năm hiện hành,
dự báo các chỉ tiêu kinh tế - xã hội chủ yếu của địa phương trong thời gian 04
năm kế hoạch, sọ sách với các mục thêu, chỉ tiêu, định hướng trong kế hoạch
phát triển kinh tế - xã hội 05 năm của địa phương;
b) Tình hình thực hiện dự toán ngân sách địa phương năm hiện hành,
những cơ chế, chính sách quan trọng do trung ương và địa phương ban hành.
dự kiên thực hiện trong thời gian 03 năm kế hoạch để đảm bảo hoạt động tài
chính - ngân sách nhà nước theo đúng mọc tiêu, định hướng của kế hoạch tái
chính 05 năm tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
c) Xác định khung cân đối ngân sách tổng thể của địa phương năm dự.
toán ngân sách và 02 năm tiếp theo, trong đó:
Dự toán thu ngân sách nhà nước trên địa bàn và thu cân đối ngân sách.
địa phương, chi tiết theo tùng khoản thư và cơ cấu thu nội địa, thu từ đầu thô.
thư từ hoạt động xuất nhập khẩu, thu viện trợ, số bổ sung cần đối và bổ sung
có mục tiêu từ ngân sách trung ương cho ngân sách địa phương; thuyết minh
các yếu tố tác động đến thu ngân sách, bao gồm cả việc điều chỉnh, bô sung.
ban hành mới cơ chế, chính sách thu và quản lý thu ngân sách nhà nước;
Dự toán chỉ ngân sách địa phương được tổng hợp theo từng lĩnh vực chỉ.
và cơ cấu chỉ đầu tư phát triển, chỉ thường xuyên, chỉ trả hợ lãi, các khoản chỉ
khác; chỉ cân đối ngân sách địa phương và chỉ từ các khoản bổ sựng có mọc
tiêu từ ngân sách trong ương; thuyết minh các yếu tố tác động đến chỉ ngân
sách, bao gồm cá việc điều chỉnh, bổ sung, ban hành mới cơ chế, chính sách
chi ngân sách nhà nước;
Dự toán bội chỉ hoặc bội thu ngân sách địa phương; dự bảo về tỷ lệ nợ.
và các chỉ số quản lý nợ của ngân sách địa phương;
15
d) Những định hướng lớn về bố trí cơ cấu thu, chỉ, cân đối ngân sách địa
phương; nguyên tắc, tiêu chí phân bổ ngân sách địa phương; ưu tiên bố tri ngân.
sách địa phương theo rừng lĩnh vực, chương trình, dự án, nhiệm vụ chí lớn;
đ) Xác định trần chỉ ngân sách theo từng lĩnh vực chỉ cho các cơ quan,
đơn vị ở cấp tỉnh và số bổ sung cân đổi, bổ sung có mục tiêu cho chính quyền
cấp dưới;
c) Dự báo rủi ro tác động đến thu, chỉ, cân đối ngân sách địa phương và
các chỉ số quản lý nợ của ngân sách địa phương;
g) Các giải pháp tổ chức thực hiện kế hoạch tài chính - ngân sách nhà
nước 03 năm tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
3. Nội dung kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 3 năm của các bộ,
cơ quan trung ương và cơ quan, đơn vị ở cấp tỉnh:
a) Đánh giá tình hình thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ chủ yếu của bộ,
cơ quan, đơn vị năm hiện hành; dự kiến mục tiêu, nhiệm vụ chủ yếu của bộ,
cơ quan, đơn vị trong giai đoạn 03 năm kế hoạch; đối với các bộ, cơ quan
quản lý ngành, bên cạnh việc đánh giá, dự kiếp những mục tiêu, nhiệm vụ
trực tiếp thực hiện, cần bổ sung đánh giá, dự kiến những mục tiêu, nhiệm vụ
của ngành được phân công quản lý; so sánh với mục tiêu, nhiệm vụ đã đặt ra
trong chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển ngành, lĩnh vực, cơ quan,
đơn vị;
b) Đánh giá tình hình thực hiện thư, chỉ ngân sách của bộ, cơ quan, đơn.
vị năm hiện hành và nâm liền trước; dự bảo các nguồn lực tài chính, trong đó
dự báo về số thu được giao quản lý, nhu cầu về chỉ ngân sách của bộ, cơ quan,
đơn vị năm dự toán ngân sách và 02 năm tiếp theo;
c) Những định hướng lớn về bố trí cơ cấu thu, chỉ, cân đối các nguồn lực
của bộ, cơ quan, đơn vị, nguyên tắc, tiêu chí phân bổ ngân sách cho các cơ
quan, đơn vị trực thuộc; tru tiên bố trí ngân sách và các nguồn lực tài chính.
khác cho các chương trình, dự án, nhiệm vụ chủ yếu;
đ) Dự kiến phân bổ chi tết ngân sách nhà nước, khóp đúng cả về tổng
mức và cơ cấu chỉ đầu tư phát triển, chỉ thường xuyên, phân theo từng lĩnh
vực chỉ theo thứ tự ưu tiên, chi tiết theo chỉ tiêu cơ sở, chỉ tiêu mới;
đ) Dự báo các rủi ro phát sinh trong tổ chức thực hiện kế hoạch, bao gồm
cả số nợ đọng, nợ dự phòng;
c) Các giải pháp tổ chức thực hiện kế hoạch tải chính - ngân sách nhà
nước 03 năm của bộ, cơ quan, đơn vị.
16
Điều 16. Quy trình lập kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 03 năm.
1. Hằng năm, căn cử kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 03 năm đã
báo cáo cấp thẩm quyền năm trước, khả năng thực hiện dự toán ngân sách nhà.
nước năm hiện hành; dự kiến mục tiêu, nhiệm vụ trong thời gian 03 năm kế
hoạch, các Bộ, cơ quan, đơn vị, địa phương tiến hành rà soát, đánh giá mức
độ phù hợp với tình hình thực tế của kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước
03 năm đã báo cáo cấp thẩm quyền năm trước, gửi cơ quan tài chính, cơ quan.
kế hoạch đầu tư cùng cấp; Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo Sở Tài chính.
tổng hợp kế hoạch tải chính - ngân sách nhà nước 03 năm tỉnh, thành phố trực
hợp, xác định trấn chi ngân sách cho thời gian 03 năm kế hoạch. Nội dung
báo cáo đánh giá bao gồm:
a) Xác định nhu cầu chỉ từng năm trong 03 năm kế hoạch của bộ, cơ.
quan, đơn vị, địa phương mình, chi tiết theo chi tiên cơ sở, chỉ tiêu mới, cơ
cấu chí đầu tư phát triển, chỉ thường xuyên và các lĩnh vực chí ngân sách theu.
quy định;
b) Dự kiến các giải pháp đảm bảo nguồn lực đáp ứng nhu cầu chỉ theo.
chứ tự am tiên đã xác định phù hợp với từng nguồn thu và nguồn ngân sách.
nhà nước;
c) Đề xuất, kiến nghị về điều chỉnh, bổ sung cơ chế, chính sách và nguồn
lực tài chính - ngân sách nhà nước.
2. Hằng năm, căn cứ kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, kế hoạch tài
chính 05 năm, kết quả trực hiện các nhiệm vụ kinh tế - xã hội và tài chính -
Luân sách căm hệt hành và dự báo cho thởi chan 02 măm kế hoạch, báo cán,
cơ quan, đơn vị, địa phương, cơ quan tài chính chủ trì, phối hợp với cơ quan
kế hoạch và đầu tư xác định trần chỉ ngân sách cho các bộ, cơ quan, đơn vị;
dự kiến số bổ sung cân đối và số bổ sung có mục tiêu từ ngân sách trung ương
cho ngân sách từng địa phương trong thời gian 03 năm kế hoạch.
3. Trường hợp nhu cầu chỉ của các bộ, cơ quan, đơn vị, địa phương lớn
hơn khả năng nguồn lực tài chính - ngân sách nhà nước, cơ quan tái chính
(đối với cân đối tổng thể ngân sách nhà nước và chỉ thường xuyên), cơ quan.
kế hoạch và đầu tư (đối với chỉ đầu tư phát triển) có thể yêu cầu các bộ, cơ.
quan, đơn vị, địa phương phối hợp cưng cấp thêm thông tin, số tiệu, thuyết
phương có liên quan để có các giải pháp huy động thêm các nguồn lực tái
chính ngoài ngân sách, rà soát, sắp xếp nhu cần chỉ theo thứ tự xo tiên hoặc
17
điều chỉnh mức trần chi ngân sách đã thông báo, đác bảo yêu cầu chỉ để thực
hiện các mục tiêu, nhiệm vụ được giao của bộ, cơ qoan, đơn vị, địa phương
phù hợp với khả năng cân đối các nguồn tực.
Thời gian cơ quan tài chính, kế hoạch và đầu tư làm việc với các cơ
qoan, đơn vị, địa phương trúng với thời gian thảo luận dụ toán ngân sách nhà
nước hằng năm.
Điều 17, Nhiệm vụ, quyền hạn của các cơ quan, tổ chức trong lập kế
hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 03 năm
1. Nhiệm vụ, quyền hạn của Thủ tướng Chính phủ:
a) Chỉ đạo việc xây dựng kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước.
03 năm;
b) Phê duyệt khung cân đối ngân sách nhà nước; những định hướng lớn
về bố trí cơ cấu tha, chỉ, cán đối ngân sách nhà nước; nguyên tắc, tiêu chí
phân bổ ngân sách nhà nước; ưu tiên bố trí ngân sách nhà nước theo từng lĩnh
vực, chương trình, dự án, nhiệm vụ chỉ lớn.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Bộ Tài chính:
a) Hưởng dẫn các bộ, cơ quan trung ương và địa phương về lập kế hoạch
tài chính - ngân sách nhà nước 03 năm;
b) Xác định khung cân đối ngân sách nhà nước; cơ cấu chỉ đầu tự phát
triển, chỉ thường xuyên, chi trả nợ, viện trợ, chí dự trữ quốc gia; chỉ bổ sung
quỹ dự trữ tài chính trong thời gian 03 năm kế hoạch:
c) Xác định số dự kiến thu ngân sách cho từng bộ, cơ quan trung ương
và từng địa phương trong thời gian 03 năm kế hoạch;
d) Xác định trần chỉ ngân sách trong thời gian 3 năm kế hoạch đối với:
Các nhiệm vụ chỉ thường xuyên, chi tiết theo từng lĩnh vực, năm dự toán
ngân sách và 02 năm tiếp theo, từng chương trình mục tiêu quốc gia, chương
trình mục tiêu đến từng bộ, cơ quan quản lễ chương trình mục tiêu quốc gia,
chương trình mục tiêu;
Trần bổ sung cản đối, trần bổ sung có mọc tiêu và số dự kiến tổng thu.
ngân sách nhà nước trên địa bàn, tổng chi ngân sách địa phương, một số lĩnh.
vực chỉ quan trọng của địa phương năm dự toán ngân sách và 02 năm tiếp
theo đến từng tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
e) Chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp kế hoạch tái
chính - ngân sách nhà nước 03 nâm quốc gia trình Chính phủ, báo cáo Quốc hội;
18
c) Kiến nghị với Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương điều chính kế hoạch tải chính - ngân sách nhà nước 03 năm của
địa phương;
e) Tham gia ý kiến với Bộ Kế hoạch và Đầu tư về dự kiến các chỉ tiêu.
kinh tế - xã hội chủ yếu làm cơ sở đề xây dựng khung cân đối ngân sách nhà
nước trong thời gian 03 năm kế hoạch; tham gia về dự kiến trần chi ngân sách.
đầu tư phát triển cho các bộ, cơ quan trung ương và số bổ sung có mục tiêu:
chí đầu tư phát triển từ ngân sách trung ương cho ngân sách địa phương.
b) Hướng dẫn chi tiết phương pháp xác định trần chỉ ngân sách, chỉ tiêu:
cơ sở, chi tiêu mới.
3. Nhiệm vụ, quyền hạn của Bộ Kế hoạch và Đầu tư:
a) Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan trung ương, địa phương xác định.
các chỉ tiêu kinh tế - xã hội chủ yếu trong thời gian 03 năm kế hoạch gửi Bộ
Tài chính để làm căn cứ xây dựng kế hoạch tải chính - ngân sách nhà nước 08
năm quốc gia;
b) Hướng dẫn các bộ, cơ quan trung ương và địa phương về lập kế hoạch
đầu tư nguồn ngân sách nhà nước trong thời gian 03 năm kế hoạch;
c) Phối hợp với Bộ Tài chính xác định khung cân đối ngân sách nhà
nước; cơ cấu chỉ đầu tư phát triển, chỉ thường xuyên, chi trả nợ, viện trọ, chỉ
dự trữ quốc gia; chỉ bổ sung quỹ dự trữ tài chính trong thời gian 03 năm kế
hoạch;
c) Xây dựng, thông báo trần chi ngân sách cho đầu tư phát triển của các
bộ, cơ quan trung ương và các địa phương trong giai đoạn 03 năm kế hoạch
gửi Bộ Tài chính để tổng hợp vào kế hoạch tái chính - ngân sách nhà nước 03
năm quốc gia trình Chính phủ;
đ) Kiến nghị với Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương điều chính kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 02 năm của địa
phương (phần vốn đầu tư phát triển) trong trường hợp cần thiết.
4. Nhiệm vụ, quyền hạn của các bộ, cơ quan trung ương:
a) Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư dự kiến các chỉ tiêu kinh tế - xã
hội chủ yếu thuộc ngành, Tĩnh vực thuộc phạm vi quản lý trong giai đoạn 03
năm kế hoạch để làm căn cứ xây dựng kế hoạch tái chính - ngân sách nhà
nước 03 năm quốc gia;
19
b) Lập kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 03 năm của bộ, cơ quan.
trung ương, chi tiết theo chi đầu tư, chỉ thường xuyên và từng lĩnh vực chi,
gửi Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư để xem xét, tổng hợp vào kế hoạch
tài chính - ngân sách nhà nước 03 năm quốc gia trình Chính phủ.
6. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực.
thuộc trung ương:
a) Hướng dẫn việc lập kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 03 năm
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
b) Phê duyệt khung cân đối ngân sách địa phương; những định hướng
lớn về bố trí cơ cấc thu, chỉ, cân đối ngân sách địa phương; nguyên tắc, tiêu
chí phân bổ ngân sách địa phương; ưu tiên bố trí ngân sách nhà nước theo.
từng lĩnh vực, chương trình, dự án, nhiệm vụ chỉ lớn của địa phương;
c) Chỉ đạo Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư,
Cục Thuế, Cục Hải quan và các cơ quan có liên quan khác ở địa phương lập
kế hoạch tải chính - ngân sách nhà nước 03 năm tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương theo hướng dẫn tại điểm a khoản 5 Điều này, báo cáo các cấp có.
thẩm quyền của địa phương cho ý kiến trước khi gửi Bộ Tài chính, Bộ Kế
hoạch và Đầu tư; xây dựng, thông bảo trần chi ngân sách cho các cơ quan,
đơn vị trực thuộc và mức trần sổ bổ sung cân đối và sổ bổ sung có mục tiêu từ.
ngân sách tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương cho ngân sách cấp dưới;
d) Hoàn chính kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 03 năm tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương, báo cáo Hội đồng nhân dân cùng cấp để
tham kháo khi thảo luận, xem xét, thông qua dự toán ngân sách và phương án.
phân bổ ngân sách địa phương hằng năm.
Điều 18. Thời gian lập kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước
03 năm
1. Trước ngày 31 tháng 3 bằng năm, các bộ, cơ quan, đơn vị, địa phương
báo cáo đánh giá kế hoạch tải chính - ngân sách nhà nước 03 năm đã báo cáo.
cấp thẩm quyền năm trước gửi cơ quan tài chính, kế hoạch và đầu tư theo quy.
định tại khoản 1 Điều 16 của Nghị định này.
2. Trước ngày 15 tháng 5 hằng năm, Thủ tướng Chính phủ ban hành Chỉ
thị về lập kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 03 năm.
20
3. Trước ngày 01 tháng 6 hằng năm, căn cứ Chỉ thị của Thủ tướng Chính
phủ về lập kế hoạch tái chánh ngân sách nhà nước 03 năm, Bộ Tài chính:
a) Ban hành văn bản hướng dẫn việc lập kế hoạch tài chính - ngân sách
nhà nước trong thời gian 03 năm kế hoạch;
b) Xác định, thông báo trần chỉ thường xuyên ngân sách nhà nước cho
các bộ, cơ quan trung ương; dự kiến, thông bảo tổng thu ngân sách nhà nước
trên địa bàn, tổng thu cân đối ngân sách địa phương, sổ bổ sung cân đối và bổ
sung có mục tiêu từ ngân sách trung ương cho ngân sách địa phương. tổng chi
cản đối ngân sách địa phương, dự kiến chí một số lĩnh vực quan trọng của địa
phương trong thời gian 03 năm kế hoạch.
4. Trước ngày 01 tháng 6 hằng năm, căn cứ Chỉ thị của Thủ tướng Chính
phủ về lập kế hoạch rài chính - ngân sách nhà nước 03 năm, Bộ Kế hoạch và
Đầu tư:
a) Ban hành văn bản hướng dẫn lập kế hoạch đầu tư nguồn ngân sách
nhà nước trong thời gian 03 năm kế hoạch;
b) Xây dựng, thông báo trần chỉ ngân sách cho đầu tư phát triển của các:
bộ, cơ quan trung ương và các địa phương trong thời gian 03 nâm kế hoạch,
đồng gửi Bộ Tài chính để tổng hợp.
8. Trước ngày 15 tháng 6 hằng năm, căn cứ chỉ thị của Thủ tướng Chính
phủ, hưởng dẫn của Bộ Tài chính và Bộ kế hoạch và Đầu tư về tập kế hoạch.
tài chính - ngân sách nhà nước 03 năm:
a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hướng dẫn lập kế hoạch tải chính - ngân.
sách nhà nước 03 năm tỉnh thành phố trực thuộc trung ương;
b) Các bộ, cơ quan trung ương quản lý chương trình mục tiêu quốc gia,
chương trình mục tiêu hướng dẫn lập kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước
03 năm đối với chương trình được giao quản lý.
6. Trước ngày 20 tháng 7 hằng năm:
a) Ủy ban nhân dân tỉnh gứt Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
kế hoạch tái chính - ngân sách nhà nước 03 năm tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương đã hoàn chính theo ý kiến của Thường trực Hội đồng nhân dân.
cùng cấp;
b) Các bộ, cơ quan trung ương gửi Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 03 năm
21
7. Trước ngày 31 tháng 8 bằng năm, Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp,
hoàn thiện kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 03 năm quốc gia (phần
chỉ đầu tư phát triển), chi tiết theo lĩnh vực đến từng bộ, cơ quan trung ương
và số bổ sung có mực tiêu cho từng địa phương, gửi Bộ Tài chính để tông hợp
kế hoạch tái chính - ngân sách nhà nước 03 năm quốc gia trình Thủ tướng.
Chính phủ.
8. Trước ngậy,20 tháng 9 hằng năm, Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với
Bộ Kế hoạch và Đặt tư tổng hợp kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nược 03
năm quốc gia, trình chủ báo cáo Ủy ban thường vụ Quốc hội và các cơ
quan của Quốc hội để cho ý kiến.
9. Chậm nhất là 20 ngày trước ngày khai mạc kỳ họp Quốc hội cuối
năm, kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 03 năm quốc gia được gửi đần.
các đai biểu Quốc hội để tham kháo khi thảo luận, xem xét, thông qua dự toán.
ngân sách và phương án phân bổ ngân sách nhà nước hằng năm.
10. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hoàn chính kế hoạch tải chính - ngân sách
nhà nước 03 năm tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, trình Hội đồng nhân
dân cùng cấp để tham khảo khi thảo luận, xem xét, thông qua dự toán ngân
sách và phương án phân bổ ngân sách địa phương hằng năm.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 19. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thì hành từ ngày 05 tháng 6 năm 2017 và áp.
dụng từ năm ngân sách 2017.
Điều 20. Điều khoản chuyển tiếp
Đối với việc lập kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 03 năm
2018 - 2020, các bộ, cơ quan, đơn vị, địa phương sử dụng dự toán ngân sách.
nhà nước năm 2018 trình cấp có thẩm quyền đề xác định trần chi ngân sách,
chỉ tiêu cơ sở, chỉ tiên mới cho năm 2018 và 02 năm tiếp theo.
Điều 21. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ trưởng Bộ Tài chính, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư có trách.
nhiệm hướng dẫn chi tiết thì hành Nghị định này.
22
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,
cơ quan khác ở trung ương và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố.
trực thuộc trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (3). 205
