Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
TT NHU THT TỊNH TTNH TTNH THTNN THATH   Thời gian ký: 15.05.2015 1111122 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:46/2015/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 12 tháng 5 năm 2015
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHủ
NGHỊ ĐỊNH
Về quản lý chất tượng và bảo trì công trình xây dựng
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phá ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Đấu thầu ngày 26 tháng 11 năm 2013:
Căn cứ Luật Chất lượng sản phẩm hàng hóa ngày 21 tháng 11 năm 2007)-
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Xây dựng
Chính phủ ban hành Nghị định về quản lý chất lượng và bảo trì.
công trình xây dựng.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHƯNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này hướng dẫn Luật Xây dựng về quản lý chất lượng công
trình xây dựng trong công tác khảo sát, thiết kế, thi công xây dựng; về bảo tư
công trình xây dựng và giải quyết sự cố công trình xây dựng.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng với người quyết định đầu tư, chứ đầu tư, chủ sở
hữu, người quản tý, sử dụng công trình, nhà thầu trong nước, nhà thầu nước:
ngoài, các cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng và các tổ chức, cá nhân khác.
có liên quan đến công tác quản lý chất lương và bảo trì công trình xây dựng.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Quản lý chất lượng công trình xây dựng là hoạt động quản lý của các.
chủ thể tham gia các hoạt động xây dựng theo quy định của Nghị định này và
pháp luật khác có liên quan trong quá trình chuẩn lý, thực hiện đầu tư xây
dựng công trình và khai thác, sử dụng công trình nhằm đảm bảo các yêu cần
về chất lương và an toàn của công trình.
2. Chi dẫn kỹ thuật là tập hợp các yêu cầu kỹ thuật dựa trên các quy chuẩn
kỹ thuật, tiên chuẩn được áp dụng cho công trình, thiết kế xây dựng công trình
để hướng dẫn, quy định về vật liệu, sản phẩm, thiết bị sử dụng cho công trình
và các công tác thi công, giám sát, nghiệm thu công trình xây dựng.
3. Bản vê hoàn công là bản vẽ công trình xây dựng hoàn thành, trong đó.
thể hiện vị trí, kích thước, vật liệu và thiết bị được sử dụng thực tế.
4. Hồ sơ hoàn thành công trình là tập hợp các hồ sơ, tài liệu có liên quan
tới quá trình đầu tư xây dựng công trình cần được lưu tại khi đưa công trình
vào sử dụng,
5. Thi nghiệm chuyên ngành xây dựng là hoạt động đo lường nhằm xác
định đặc tỉnh của đất xây dựng, vật hiệu xây dựng, môi trường xây dựng, sản
phẩm xây dựng, bộ phận công trình hoặc công trình xây dựng theo quy trình
nhất định.
6. Quan trắc công trình là hoạt động theo dõi, do đạc, ghi nhận sự biển
đổi về hình học, biển dạng, chuyển dịch và các thông số kỹ thuật khác của
công trình và mối trường xung quanh theo thời gian.
7. Trắc đạc công trình là hoạt động do đạc để xác định vị trí, hình dạng,
kích thước của địa hình, công trình xây dựng phục vụ thi công xây dựng, quản
lý chất lượng, bảo trì và giải quyết sự cổ công trình xây dựng.
8. Kiểm định xây dựng là hoạt động kiểm tra, đánh giá chất lượng hoặc.
nguyên nhân hư hông, giá trị, thời hạn sử dụng và các thông số kỹ thuật khác
của sản phẩm xây dựng, bộ phận công trình hoặc công trình xây dựng thông
qua quan trắc, thì nghiệm kết hợp với việc tính toán, phản tích.
9. Giám định xây dựng là hoạt động kiểm định xây dựng và đánh giá sự
quân thủ các quy định của pháp luật về đầu tư xây dựng, được tổ chức thực.
hiện bởi cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền hoặc theo yêu cầu của cơ
quan này.
10. Giám định tư pháp xây dựng là việc thực hiện các hoạt động chuyên.
môn về xây dựng theo trưng cầu của cơ quan tiến hành tố tụng, người tiến.
hành tố tụng hoặc theo yêu cầu của người yêu cầu giảm định theo quy định
của pháp luật về giám định tư pháp.
11. Đánh giá hợp quy trong hoạt động xây dựng là đánh giả mức độ phử
hợp của vật liệu xây dựng và sản phẩm xây dụng so với yêu cầu của quy
chuẩn kỹ thuật có liên quan được áp dụng.
12. Đánh giá hợp chuẩn trong hoạt động xây dựng là đánh giá mức độ
phù hợp của sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ, quá trình, môi trường với tiêu.
chuẩn tương ứng.
2
13. Bảo trì công trình xây dựng là tập hợp các công việc nhằm bảo đảm
và duy trì sự làm việc bình thường, an toàn của công trình theo quy định của
thiết kế trong quá trình khai thác sử dụng. Nội dung bảo trì công trình xây
dựng có thể bao gồm một, một số hoặc toán bộ các công việc sau: Kiểm tra,
quan trắc, kiểm định chất lượng, bảo dưỡng và sửa chữa công trình nhưng
không bao gồm các hoạt động làm thay đổi công năng, quy mô công trình.
14. Quy trình bảo trì công trình xây dựng là tài liệu quy định về trình tự,
nội dung và chỉ dẫn thực hiện các công việc bảo trì công trình xây dựng.
15. Thời hạn sử dụng theo thiết kế của công trình (tuổi thọ thiết kế) là
khoảng thời gian công trình được dự kiến sử dụng, đảm bảo yêu cầu về an.
toàn và công năng. Thời hạn sử dụng theo thiết kế của công trình được quy
định trong quy chuẩn kỹ thuật, tiêu chuẩn áp dụng có liên quan, nhiệm vụ.
thiết kế xây dựng công trình.
16. Thời hạn sử dụng thực tế của công trình (tuối thọ thực tế) là khoảng
thời gian công trình được sử dụng thực tế, đảm bảo các yêu cầu về an toàn và
công năng.
17. Báo hành công trình xây dựng là sự cam kết của nhà thầu về trách:
nhiệm khắc phục, sửa chữa trong một thời gian nhất định các hư hỏng, khiểm.
khuyết có thể xảy ra trong quá trình khai thác, sử dụng công trình xây dựng.
18. Chủ sở hữu công trình là cá nhân, tổ chức có quyền sở hữu công
trình theo quy định của pháp luật.
19. Người quản lý, sử dụng công trình là chủ sở hữu trong trường hợp
chủ sở hữu trực tiếp quản lý, sử dụng công trình hoặc là người được được chủ
sở hữu công trình ủy quyền quản lý, sử dụng công trình trong trường hợp chủ
sở hữu không trực tiếp quản lý, sử dụng công trình.
Điều 4. Nguyên tắc chung trong quản lý chất lượng công trình
xây dựng
1. Công trình xây dựng phải được kiểm soát chất lượng theo quy định
của Nghị định này và pháp luật có liên quan tử chuẩn bị, thực hiện đầu tư xây
dựng đến quản lý, sử dụng công trình nhằm đảm bảo an toàn cho người, tái
sản, thiết bị, công trình và các công trình lân cận.
2. Hạng mục công trình, công trình xây dựng hoàn thành chỉ được phép.
đưa vào khai thác, sử dụng sau khi được nghiệm thu bảo đảm yêu cầu của
thiết kế xây dựng, tiêu chuẩn áp dụng, quy chuẩn kỹ thuật cho công trình,
các yêu cầu của hợp đồng xây dựng và quy định của pháp luật có liên quan.
3
3. Nhà thầu khi tham gia hoạt động xây dựng phải có đủ điều kiện năng
lực theo quy định, phải có biện pháp tự quản lý chất lượng các công việc xây
dựng do minh thực hiện. Nhà thầu chính hoặc tổng thầu có trách nhiệm quản
lý chất lượng công việc do nhà thầu phụ thực hiện.
4. Chủ đầu tư có trách nhiệm tổ chức quản lý chất lượng công trình phủ
hợp với hình thức đầu tư, hình thức quản lý dự án, hình thức giao thần, quy
mỏ và nguồn vốn đầu tư trong quá trình thực hiện đầu tư xây dựng công trình.
theo quy định của Nghị định này. Chủ đầu tư được quyền tự trực hiện các
hoạt động xây dựng nếu đủ điều kiện năng lực theo quy định của pháp luật.
5. Cơ quan chuyên môn về xây dựng hướng dẫn, kiểm tra công tác quân
lý chất lượng của các tổ chức, cá nhân tham gia xây dựng công trình; thẩm.
định thiết kế, kiểm tra công tác nghiệm thu công trình xây dựng, tổ chức thực.
hiện giám định chất lượng công trình xây dựng; kiến nghị và xử lý các vị
phạm về chất lượng công trình xây dựng theo quy định của pháp luật.
6. Các chủ thể thanh gia hoạt động đầu tư xây dựng quy định tại Khoản 3,
Khoản 4 và Khoản 5 Điều này chịu trách nhiệm về chất lượng các công việc:
do mình thực hiện.
Điều 5. Phân định trách nhiệm quản lý chất lượng công trình xây
dựng giữa chủ đầu tư và các chủ thể tham gia hoạt động đầu tư xây dựng
1. Trường hợp chủ đầu tư thành lập ban quản lý dự án đầu tư xây dựng:
a) Chủ đầu tư được ủy quyền cho ban quản lý dự án thực hiện một phần
hoặc toàn bộ trách nhiệm của chủ đầu tư trong quản lý chất lượng công trình
theo quy định của Nghị định này. Chủ đầu tư phải chỉ đạo, kiểm tra và chịu
trách nhiệm về các công việc đã ủy quyền cho ban quản lý dự án thực hiện;
b) Ban quản lý dự án chịu trách nhiệm trước chủ đầu tư và pháp luật theo
nhiệm vụ và quyền hạn được chủ đầu tư ủy quyền.
2. Trường hợp chủ đầu tư thuê tư vấn quản lý dự án, nhà thầu giám sát
thì công xây dựng công trình:
a) Chủ đầu tư được quyền giao nhà thầu này thực hiện một hoặc một số.
trách nhiệm của chủ đầu tư trong quản lý chất lượng công trình xây dựng
thông qua hợp đồng xây dựng. Chủ đầu tư có trách nhiệm giám sát thực hiện
hợp đồng xây dựng, xử lý các vấn đề liên quan giữa nhà thầu tư vấn quản lý.
dự án, nhà thần giám sát thi công xây dựng công trình với các nhà thầu khác
và với chính quyền địa phương trong quá trình thực hiện dự án;
4
b) Các nhà thầu tư vấn quản lý dự án, nhà thầu giám sát thì công xây
dựng công trình chịu trách nhiệm trước chủ đầu tư và pháp luật về những
trách nhiệm được giao.
3. Bộ Xây dựng hướng dẫn chi tiết các trách nhiệm quản lý chất lượng
công trình xây dựng của chủ đầu tư; phân định trách nhiệm giữa các chủ thể
có liên quan về quản lý chất lượng công trình xây dựng trong trường hợp áp.
dụng loại hợp đồng tổng thầu, hợp đồng liên danh và các trường hợp áp dụng
đầu tư theo hình thức đối tác công tư.
Điều 6. Áp dụng quy chuẩn kỹ thuật, tiêu chuẩn trong hoạt động
đầu tư xây dựng
1. Việc áp dụng quy chuẩn kỹ thuật, tiêu chuẩn trong hoạt động đầu tư.
xây dựng phải tuân thủ các quy định tại Điều 6 Luật Xây dựng và tuân thủ các
quy định có liên quan do Bộ Xây dựng ban hành.
2. Khí áp dụng tiêu chuẩn nước ngoài phải có bản thuyết minh về sự cần
thiết phải áp dụng. Tiêu chuẩn nước ngoài được áp dụng phải có toàn văn tiêu
chuẩn dưới dụng tép tin hoặc bản in và phải có bán dịch tiếng Việt hoặc tiếng
Anh cho phần nội dung sử dụng.
3. Đối với các giải pháp kỹ thuật, công nghệ, vật liệu mới chủ yếu của
công trình lần đầu áp dụng tại Việt Nam phải đáp ứng yêu cầu của quy chuẩn
kỹ thuật và quy định của pháp luật có liên quan. Nhà thầu để xuất áp dụng các
giải pháp kỳ thuật công nghệ, vật liệc mới có trách nhiệm cung cấp các căn.
cứ, tái liệu chứng minh vệ điều kiện đảm bảo an toàn, hiệu quả và khả thì khi
áp dụng để cơ quan có thẩm quyền thẩm định trong quá trình thẩm định thiết
kế xây dựng công trình theo quy định của pháp luật về xây dựng.
Điều 7. Quản lý chất lượng xây dựng nhà ở riêng lẻ
1. Công tác quản lý chất lượng xây dựng nhà ở riêng lẻ được thực hiện
trên nguyên tắc đảm bảo an toàn cho con người, tài sản, thiết bị, công trình,
các công trình lân cận và môi trường xung quanh. Khuyến khích các chủ thế
tham gia hoạt động đầu tư xậy dựng nhà ở riêng lẻ áp dụng các quy định của
Nghị định này đề quản lý chất lượng xây dựng nhà ở riêng lê.
2. Bộ Xây dựng hướng dẫn về quản lý chất lượng công trình xây dựng.
nhà ở riêng lẻ.
Điều 8. Phân loại và phân cấp công trình xây dựng
1. Căn cứ theo công năng sử dụng, công trình xây dựng được phân thành.
các loại như sau:
a) Công trình dân dụng;
5
b) Công trình công nghiệp;
c) Công trình giao thông;
d) Công trình nông nghiệp và phát triển nông thôn;
đ) Công trình hạ tầng kỹ thuật;
e) Công trình quốc phòng, an ninh.
Danh mục chi tiết các loại công trình được quy định tại Phụ lục 1 ban
hành kèm theo Nghị định này.
2. Đối với công trình không được quy định trong các mục từ mục 1 đến
mục V của Phụ lục T Nghị định này, Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với Bộ
quản lý công trình xây dựng chuyên ngành xác định loại của công trình.
3. Công trình, hạng mục công trình được phân cấp căn cứ trên quy mô,
loại kết cấu, tầm quan trọng để áp dụng trong quản lý các hoạt động đầu tư
xây dựng sau đây:
a) Quản lý phân hạng năng lực của các chủ thể tham gia hoạt động xây
dựng và công bố thông tin năng lực của các tổ chức, cá nhân hoạt động xây
dựng công trình;
b) Yêu cầu về cấp công trình phải lập chỉ dẫn kỹ thuật và xác định số
bước thiết kế xây dựng công trình;
c) Phản định trách nhiệm thẩm định thiết kế xây dựng, kiểm tra công tác
nghiệm thu trong quá trình thì công và khi hoàn thành thi công xây dựng công
trình của các cơ quan chuyên môn về xây dựng;
d) Quản lý chi phí đầu tư xây dựng và hợp đồng xây dựng;
đ) Phân cấp thẩm quyền cấp giấy phép xây dựng;
c) Quy định về thời hạn bảo hành công trình xây dựng; quản lý công tác
bảo trì công trình xây dựng;
g) Phân cấp sự cố công trình xây dựng và thẩm quyền giải quyết sự cố
công trình xây dựng;
h) Các quy định khác có liên quan.
4. Phân cấp công trình để thiết kế xây dựng công trình và để quản lý các.
nội dung khác được quy định trong các quy chuẩn kỹ thuật, tiêu chuẩn và quy.
định của pháp luật có liên quan.
6
5. Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với các Bộ quản lý công trình xây dựng
chuyên ngành hướng dẫn phân cấp các loại công trình xây dựng nêu tại
Khoản 3 Điều này.
Điều 9. Giải thưởng về chất lượng công trình xây dựng
1. Giải thưởng về chất lượng công trình xây dựng bao gồm các bình thức sau:
a) Giải thưởng quốc gia về chất lượng công trình xây dựng do Thủ tướng
Chính phủ quy định;
b) Giải thưởng công trình xây dựng chất lượng cao và các giải thưởng
chất lượng khác.
2. Giải thưởng về chất lượng công trình xây dựng quy định tại Khoản 1
Điều này là một trong các căn cứ để xếp hạng, đánh giá năng lực và kết quả
thực hiện công việc của tổ chức, cá nhân khi tham gia hoạt động đầu tư xây
dựng và được xem xét thường hợp đồng theo quy định tại Khoản 1 Điều 146
Luật Xây dựng.
3. Các nhà thầu đạt giải thưởng về chất lượng công trình xây dựng quy.
định tại Khoản 1 Điều này được xem xét ưu tiên khi tham gia đầu thầu trong
hoạt động xây dựng theo quy định của pháp luật về đấu thầu. Giải thưởng là
căn cứ để xem xét ưu tiên cho nhà thần là các giải thưởng mà nhà thầu đạt.
được trong thời gian 3 năm gần nhất tỉnh đến khi đăng ký tham gia dự thầu.
Chủ đầu tư có trách nhiệm quy định nội dung nêu trên trong hồ sơ mời thầu.
4. Bộ Xây dựng hướng dẫn chi tiết các hình thức, điều kiện, tiêu chí, trình
tự. thủ tục đăng ký và xét tặng giải thưởng về chất lượng công trình xây dựng.
Điều 10. Thí nghiệm chuyên ngành xây dựng, quan trắc công trình
xây dựng, kiểm định xây dựng và chứng nhận hợp quy
1. Thí nghiệm chuyên ngành xây dựng, quan trắc công trình xây dựng,
kiểm định xây dựng, chứng nhận hợp quy là các hoạt động tư vấn xây dựng
có điều kiện. Các tổ chức khi tham gia thực hiện các hoạt động trên phải có
đăng ký và được công nhận theo quy định. Các cá nhân tham gia thực hiện.
phải có chứng nhận, chứng chỉ hành nghề phù hợp.
2. Bộ Xây dựng hướng dẫn cụ thể về các hoạt động quy định tại Khoản 1
Điều này.
7
Chương II
QUẢN LÝ CHẤT LƯỢNG KHẢO SÁT XÂY DỰNG
Điều 11. Trình tự quản lý chất lượng khảo sát xây dựng
1. Lập và phê duyệt nhiệm vụ khảo sát xây dựng.
2. Lập và phê duyệt phương án kỹ thuật kháo sát xây dựng.
3. Quản lý chất lượng công tác khảo sát xây dựng.
4. Nghiệm thu, phê duyệt kết quả khảo sát xây dựng.
Điều 12. Nhiệm vụ khảo sát xây dựng
1. Nhiệm vụ khảo sát xây dựng được lập cho công tác khảo sát phục vụ.
việc lập dự án đầu tư xây dựng, thiết kế xây dựng công trình, thiết kể sửa
chữa, cái tạo, mở rộng, nâng cấp công trình hoặc phục vụ các công tác khảo
sát khác có liên quan đến hoạt động xây dựng.
2. Nhiệm vụ khảo sát xây dựng do nhà thầu thiết kế lập. Trường hợp
chưa lựa chọn được nhà thầu thiết kế, người quyết định đầu tư hoặc chủ đầu.
tư được thuế tổ chức, cá nhân có đủ điều kiện năng lực lập nhiệm vụ khảo sát
xây dựng.
3. Các nội dung của nhiệm vụ khảo sát xây dựng bao gồm:
a) Mục đích khảo sát xây dựng;
b) Phạm vi khảo sát xây dựng;
c) Tiêu chuẩn khảo sát xây dựng được áp dụng;
đ) Khối lượng các loại công tác khảo sát xây dựng (dự kiến) và dự toán
chi phí cho công tác khảo sát xây dựng;
đ) Thời gian thực hiện khảo sát xây dựng.
4. Nhiệm vụ khảo sát xây dựng được sửa đổi, bổ sung trong các trường
hợp sau:
a) Trong quá trình thực hiện khảo sát xây dựng, phát hiện các yếu tố.
khác thường có thể ảnh hưởng trực tiếp đến giải pháp thiết kể hoặc khi có
thay đổi nhiệm vụ thiết kế cần phải bổ sung nhiệm vụ khảo sát xây dựng;
b) Trong quá trình thiết kế, nhà thầu thiết kế phát hiện nhiệm vụ khảo sát
xây dựng, báo cáo khảo sát xây dựng không đáp ứng yêu cầu thiết kế;
8
c) Trong quá trình thi công, phát hiện các yếu tổ khác thường so với tài
liệu khảo sát, thiết kế có thể ảnh hưởng đến chất tượng công trình, biện pháp.
thì công xây dựng công trình.
5. Khi lập nhiệm vụ khảo sát phải xem xét nhiệm vụ khảo sát và kết quả
khảo sát đã thực hiện ở bước thiết kế trước và các kết quả khảo sát có liên.
quan được thực hiện trước đó (nếu có).
Điều 13. Phương án kỹ thuật khảo sát xây dựng
1. Nhà thầu khảo sát lập phương án kỹ thuật khảo sát xây dựng phù hợp.
với nhiệm vụ khảo sát xây dựng, các tiêu chuẩn về khảo sát xây dựng được áp.
dụng và trình chủ đầu tư phê duyệt.
2. Nội dung phương án kỹ thuật khảo sát xây dựng:
a) Cơ sở lập phương án kỹ thuật khảo sát xây dựng;
b) Thành phần, khối lượng công tác khảo sát xây dựng;
c) Phương pháp, thiết bị khảo sát và phòng thí nghiệm được sử dụng:
d) Tiêu chuẩn khảo sát xây dựng áp dụng;
đ) Tổ chức thực hiện và biện pháp kiểm soát chất lượng của nhà thầu
khảo sát xây dựng;
e) Tiến độ thực hiện;
g) Biện pháp bảo đảm an toàn cho người, thiết bị, các công trình hạ tầng
kỹ thuật và các công trình xây dựng khác trong khu vực khảo sát; biện pháp.
bảo vệ môi trường, giữ gin cảnh quan trong khu vực khảo sát và phục hồi hiện.
trường sau khi kết thúc khảo sát.
3. Chủ đầu tư kiểm tra và phê duyệt phương án kỹ thuật khảo sát xây.
dựng. Chủ đầu tư có thể thuê đơn vị tư vấn có đủ điều kiện năng lực để thẩm.
tra phương án kỹ thuật khảo sát xây dựng làm cơ số cho việc phê duyệt.
Điều 14. Quản lý chất lượng công tác khảo sát xây dựng
1. Nhà thầu khảo sát có trách nhiệm bố trí đủ người có kinh nghiệm và
chuyên môn phù hợp để thực hiện kháo sát theo quy định của hợp đồng xây
dựng; cử người có đủ điều kiện năng lực để làm chủ nhiệm khảo sát và tổ.
chức thực hiện biện pháp kiểm soát chất lượng quy định tại phương án kỳ.
thuật khảo sát xây dựng.
2. Tùy theo quy mộ và loại hình khảo sát, chủ đầu tư có trách nhiệm tổ.
chức giám sát khảo sát xây dựng theo các nội dung sau:
9
a) Kiểm tra năng lực thực tế của nhà thầu khảo sát xây dựng bao gồm
nhân lực, thiết bị khảo sát tại hiệc trường, phòng thì nghiệm (nếu có) được sử
dụng so với phương án khảo sát xây dựng được duyệt và quy định của hợp
đồng xây dựng;
b) Theo dõi, kiểm tra việc thực hiện khảo sát xây dựng bao gồm: Vị trí
khảo sát, khối lượng khảo sát, quy trình thực hiện khảo sát, lưu giữ số liệu
khảo sát và mẫu thí nghiệm; kiểm tra thí nghiệm trong phông và thi nghiệm
hiện trường; kiểm tra công tác đảm bảo an toàn lao động, an toàn môi trường.
trong quá trình thực hiện khảo sát.
3. Chủ đầu tư được quyền đình chỉ công việc khảo sát khi phát hiện nhá
thầu không thực hiện dúng phương án khảo sát đã được phê duyệt hoặc các
quy định của hợp đồng xây dựng.
Điều 15. Nội dung báo cáo kết quả khảo sát xây dựng
1. Căn cứ thực hiện khảo sát xây dựng.
2. Quy trình và phương pháp khảo sát xây dựng.
3. Khái quát về vị trí và điều kiệu tự nhiên của khu vực khảo sát xây
dựng, đặc điểm, quy mô, tính chất của công trình.
4. Khối lượng khảo sát xây dựng đã thực hiện.
5. Kết quể, số liệu khảc sát xây dựng sau khi thí nghiệm, phân tích.
6. Các ý kiến đánh giá, lưu ý, để xuất (nếu có).
7. Kết luận và kiến nghị.
8. Các phụ lục kèm theo.
Điều 16. Nghiệm thư, phê duyệt báo cáo kết quả khảo sát xây dựng
1. Nghiệm thu báo cáo kết quả khảo sát xây dựng:
a) Chủ đầu tư kiểm tra khối tượng công việc khảo sát xây dựng đã thực
hiện, xem xét sự phù hợp về quy cách, số lượng và nội dung của báo cáo khảo
sát so với quy định của nhiệm vụ khảo sát xây dựng, phương án kỹ thuật khảo
sát xây dựng được chủ đầu tư phê duyệt và quy định của hợp đồng xây dựng;
thông báo chấp thuận nghiệm thu báo cáo kết quả khảo sát xây dựng bằng văn
bản đến nhà thầu khảo sát nếu đạt yêu cầu.
Trường hợp báo cáo kết quả khảo sát xây dựng chưa đạt yêu cầu, chủ
đầu tư gửi nhà thầu khảo sát ý kiến không chấp thuận nghiệm thu bằng văn
bản, trong đó nêu các nội dung chưa đạt yêu cầu má nhà thầu khảo sát phải
chỉnh sửa hoặc phải thực hiện khảo sát lại;
10
b) Chủ đầu tư có thể thuê đơn vị tư vấn có đủ điều kiện năng lực để kiểm.
tra báo cáo kết quả khảo sát xây dựng làm cơ sở cho việc quyết định nghiệm thu.
2. Chủ đầu tư phê duyệt trực tiếp vào báo cáo kết quả kháo sát xây dựng
sau khi thông báo chấp thuận nghiệm thu báo cáo này và chịu trách nhiệm về
kết quả phê duyệt của mình.
3. Nhà thầu khảo sát chịu trách nhiệm về chất lượng khảo sát xây dựng
do mình thực hiện. Việc nghiệm thu và phê duyệt báo cáo kết quả khảo sát
xây dựng của chi đầu tư không thay thế và không làm giảm trách nhiệm về
chất lượng khảo sát xây dựng do nhà thầu khảo sát thực hiện.
4. Báo cáo kết quả khảo sát xây dựng là thành phần của hồ sơ hoàn thành.
công trình và được lưu trữ theo quy định tại Điều 33 Nghị định này.
Chương III
QUẢN LÝ CHÁT LƯỢNG THIẾT KẾ XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH
Điều 17. Trình tự quản lý chất hượng thiết kế xây dựng công trình
1. Lập nhiệm vụ thiết kế xây dựng công trình.
2. Quản lý chất lượng công tác thiết kế xây dựng.
3. Thẩm định, thẩm tra thiết kế xây dựng.
4. Phê duyệt thiết kế xây dựng công trình.
5. Nghiệm thu thiết kế xây dựng công trình.
Điều 18. Nhiệm vụ thiết kế xây dựng công trình
1. Chủ đầu tư lập hoặc thuê tổ chức, cá nhân có năng lực phù hợp lập
nhiệm vụ thiết kế xây dựng công trình.
2. Nhiệm vụ thiết kế xây dựng công trình phải phù hợp với báo cáo nghiên
cứu tiều khả thi hoặc báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư xây dựng công trình.
Nhiệm vụ thiết kế xây dựng công trình là căn cứ để lập dự án đầu tư xây dựng
công trình, lập thiết kế xây dựng công trình. Chủ đầu tư có thể thuê tổ chức tư.
vấn, chuyên gia góp ý hoặc thẩm tra nhiệm vụ thiết kế khi cần thiết.
3. Nội dung chính của nhiệm vụ thiết kế xây dựng công trình bao gồm:
a) Các căn cứ để lập nhiệm vụ thiết kế xây dựng công trình;
b) Mục tiêu xây dựng công trình;
c) Địa điểm xây dựng công trình;
11
d) Các yêu cầu về quy hoạch, cảnh quan và kiến trúc của công trình;
d) Các yêu cầu về quy mô và thời hạn sử dụng công trình, công năng sử.
dụng và các yêu cầu kỹ thuật khác đối với công trình.
4. Nhiệm vụ thiết kế xây dựng công trình được bổ sung, sửa đổi cho phù
hợp với điều kiện thực tế để đảm bảo hiệu quả dự án đầu tư xây dựng công trình.
Điều 19. Chỉ dẫn kỹ thuật
1. Chỉ dẫn kỹ thuật là cơ sở để thực hiện giám sát thi công xây dựng.
công trình, thi công và nghiệm thu công trình xây dựng. Chỉ dẫn kỹ thuật do
nhà thầu thiết kế hoặc nhà thầu tư vấn khác được chủ đầu tư thuê lập. Chi dẫn
kỹ thuật được phê duyệt là một thành phần của hồ sơ mời thầu thì công xây
dựng, làm cơ sở để quản lý thi công xây dựng, giám sát thi công xây dựng và
nghiệm thu công trình.
2. Chí dẫn kỹ thuật phải phù hợp với quy chuẩn kỹ thuật, tiêu chuẩn áp
dựng cho công trình xây dựng được phê duyệt và yêu cầu của thiết kế xây.
dựng công trình.
3. Bắt buộc thực hiện lập chí dẫn kỹ thuật đối với công trình cấp đặc.
biệt, cấp 1 và cấp II Đối với công trình di tích và các công trình còn lại, chỉ
dẫn kỹ thuật có thể được lập riêng hoặc quy định trong thuyết minh thiết kế
xây dựng công trình.
Điều 20. Quản lý chất lượng công tác thiết kế xây dựng
1. Nội dung quản lý chất hượng của nhà thầu thiết kế xây dựng công trình:
a) Bố trí đủ người có kinh nghiệm và chuyên môn phù hợp để thực hiện
thiết kế; cử người có đủ điều kiện năng lực để làm chủ nhiệm đồ án thiết kế
chủ trì thiết kể;
b) Chỉ sử dụng kết quả khảo sát đáp ứng được yêu cầu của bước thiết kế
và phù hợp với quy chuẩn kỹ thuật, tiêu chuẩn được áp dụng cho công trình;
c) Chỉ định cá nhân, bộ phận trực thuộc tổ chức của mình hoặc thuê tổ
chức, cá nhân khác đủ điều kiện năng lực theo quy định để thực hiện công
việc kiểm tra nội bộ chất lượng hồ sơ thiết kế;
c) Trình chủ đầu tự hồ sơ thiết kế để được thẩm định, phê duyệt theo quy.
định của Luật Xây dựng; tiếp thu ý kiến thẩm định và giải trình hoặc chỉnh
sửa hồ sơ thiết kế theo ý kiến thẩm định;
đ) Thực hiện điều chỉnh thiết kế theo quy định.
12
2. Nhà thần thiết kế chịu trách nhiệm về chất lượng thiết kế xây dựng
công trình do minh thực hiện; việc thẩm tra, thẩm định và phê duyệt thiết kể
của cá nhân, tổ chức, chủ đầu tư, người quyết định đầu tư hoặc cơ quan
chuyên môn về xây dựng không thay thể và không làm giảm trách nhiệm của nhà
thầu thiết kế về chất lượng thiết kế xây dựng công trình do mình thực hiện.
3. Trường hợp nhà thầu thiết kể làm tổng thầu thiết kế thì nhà thấu này.
phải đảm nhận thiết kế những hạng mục công trình chủ yếu hoặc công nghệ
chủ yếu của công trình và chịu trách nhiệm toàn bộ về việc thực hiện hợp.
đồng với bên giao thần. Nhà thầu thiết kế phụ chịu trách nhiệm về tiến độ.
chất lượng thiết kế trước tổng thầu và trước pháp luật đối với phần việc do
mình đảm nhận.
4. Trong quá trình thiết kế xây dựng công trình quan trọng quốc gia,
công trình có quy mô lớn, kỹ thuật phức tạp, nhà thần thiết kế xây dựng có
quyền đề xuất với chủ đầu tư thực hiện các thì nghiệm, thử nghiệm mỏ phông
để kiểm tra, tính toán khả năng làm việc của công trình nhằm hoàn thiện thiết
kế, đảm bảo yêu cầu kỹ thuật và an toàn công trình.
Điều 21. Quy cách hồ sơ thiết kế xây dựng công trình
1. Hồ sơ thiết kế được lập cho từng công trình bao gồm thuyết mình thiết
kế, bản tỉnh, các bản vẽ thiết kế, các tài liệu khảo sát xây dựng liên quan, dự
toán xây dựng công trình và quy trình bảo trì công trình xây dựng (nếu có):
2 Bản vẽ thiết kế phải có kích cở, tỷ lệ, khung tên được thể hiện theo các
tiêu chuẩn áp dụng trong hoạt động xây dựng. Trong khung tên từng bản vệ
phải có tên, chữ ký của người trực tiếp thiết kể, người kiểm tra thiết kế, chủ trì
thiết kế, chủ nhiệm thiết kế, người đại diện theo pháp luật của nhà chầu thiết
kế và đấu của nhà thầu thiết kế xây dựng công trình trong trường hợp nhà
thầu thiết kế là tổ chức.
3. Các bản thuyết minh, bản vẽ thiết kế, dự toàn phải được đóng thành
tập hồ sơ theo khuôn khổ thống nhất, được lập danh mục, đánh số, kỷ hiệu để
tra cứu và bảo quản lâu dài
Điều 22. Thẩm định, thẩm tra, phê duyệt, nghiệm thu, lưu trữ thiết
kế xây dựng công trình
1. Công tác thẩm định, thẩm tra, phê duyệt, nghiệm thu, điều chỉnh thiết
kế và chỉ dẫn kỹ thuật, thành phần của hồ sơ thiết kế xây dựng công trình
được thực hiện theo quy định Luật Xây dựng và Nghị định về quản lý dự án.
đầu tư xây dựng công trình.
2. Hồ sơ thiết kế xây dựng công trình là thành phần của hồ sơ hoàn thành
công trình và phải được lưu trữ theo quy định tại Điều 33 Nghị định này.
13
Chương IV
QUẢN LÝ CHẤT LƯỢNG THI CÔNG XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH
Điều 23. Trình tự quản lý chất lượng thi công xây dựng
Chất lượng thì công xây dựng công trình phải được kiểm soát từ công
đoạn mua sắm, sản xuất, chế tạo các sản phẩm xây dựng, vật liệu xây dựng.
cấu kiện và thiết bị được sử dụng vào công trình cho tới công đoạn thi công
xây dựng, chạy thử và nghiệm thu đưa hạng mục công trình, công trình hoàn
thành vào sử dụng. Trình tự và trách nhiệm thực hiện của các chủ thể được.
quy định như sau:
1. Quản lý chất lượng đối với vật liệu, sản phẩm, cấu kiện, thiết bị sử
dụng cho công trình xây dựng.
2. Quản lý chất lượng của nhà thầu trong quá trình thi công xây dựng
công trình.
3. Giám sát thi công xây dựng công trình của chủ đầu tư, kiểm tra và
nghiệm thu công việc xây dựng trong quá trình thì công xây dựng công trình.
4. Giám sát tác giá của nhà thầu thiết kế trong thì công xây dựng công trình.
5. Thí nghiệm đối chứng, thí nghiệm thử tải và kiểm định xây dựng
trong quá trình thi công xây dựng công trình.
6. Nghiệm thu giai đoạn thi công xây dựng, bộ phận (hạng mục) công
trình xây dựng (nếu có).
7. Nghiệm thư hạng mục công trình, công trình hoàn thành để đưa vào.
khai thác, sử dụng.
8. Kiểm tra công tác nghiệm tha công trình xây dựng cửa cơ quan nhà
nước có thẩm quyền.
9. Lập hồ sơ hoàn thành công trình xây dựng, lưu trữ hồ sơ của công
trình và bàn giao công trình xây dựng.
Điều 24. Quản lý chất lượng đối với vật liệu, sản phẩm, cấu kiện,
thiết bị sử dụng cho công trình xây dựng
1. Trách nhiệm của nhà thầu cung ứng sản phẩm xây dựng, vật liệu xây.
dựng đã là hàng hóa trên thị trường:
a) Tổ chức thực hiện thí nghiệm kiểm tra chất lượng và cung cấp cho bên.
giao thầu (bên mua sản phẩm xây dựng) các chứng chỉ, chứng nhận, các
thông tin, tài liệu có liên quan tới sản phẩm xây dựng theo quy định của hợp
đồng xây dựng, quy định của pháp luật về chất lượng sản phẩm, hàng hóa và
quy định của pháp luật khác có liên quan;
14
b) Kiểm tra chất lượng, số lượng, chúng loại của sản phẩm phù hợp với.
yêu cầu của hợp đồng xây dựng trước khi bản giao cho bên giao thầu;
c) Thông báo cho bên giao thầu các yêu cầu về vận chuyển, lưu giữ, bảo.
quản sản phẩm xây dựng;
d) Thực hiện sửa chữa, đổi sản phẩm không đạt yêu cầu về chất lượng theo.
cam kết báo hành sản phẩm xây dựng và quy định của hợp đồng xây dựng.
2. Trách nhiệm của nhà thầu chế tạo, sản xuất vật liệu xây dựng, cấu kiện
và thiết bị sử dụng cho công trình xây dựng theo yêu cấu rêng của thiểt kế:
a) Trình bên giao thầu (bên mua) quy trình sản xuất, kiểm soát chất
lượng trong quá trình sản xuất, chố tạo và quy trình thí nghiệm, thử nghiệm.
theo yêu cầu của thiết kế;
b) Tổ chức chế tạo, sản xuất và thí nghiệm, thử nghiệm theo quy trình đã
được bên giao thầu chấp thuận; tự kiểm soát chất lượng và phối hợp với bên
giao thầu trong việc kiểm soát chất hượng trong quá trình chế tạo, sản xuất,
vận chuyển và lưu giữ tại công trình;
c) Tổ chức kiểm tra và nghiệm thu trước khi bản giao cho bên giao thầu;
d) Vận chuyển, bản giao cho bên giao thầu theo quy định của hợp đồng;
đ) cung cấp cho bên giao thẩu các chứng nhận, chứng chỉ, thông tin, tải
liệu liện quan theo quy định của hợp đồng xây dựng, quy định của pháp luật
vế chất lượng sản phẩm, hàng bóa và của pháp luật khác có liên quan.
3. Bên giao thầu có trách nhiệm như sau:
a) Quy định số lượng, chúng loại, các yêu cầu kỹ thuật của vật liệu, sản
phẩm, cấu kiện, thiết bị trong hợp đồng với nhà thầu cung ứng; nhà thầu sản
xuất, chế tạo phù hợp với yêu cầu của thiết kế, chỉ dẫn kỹ thuật áp dụng cho
công trình;
b) Kiểm tra số lượng, chủng loại, các yêu cầu kỹ thuật của vật liệu, sản
phẩm, cấu kiện, thiết bị theo quy định trong hợp đồng; yêu cầu các nhà thần
cung ứng, sản xuất; chế tạo thọc hiện trách nhiệm quy định tại Khoản 1,
Khoản 2 Điều này trước khi nghiệm thu, cho phép đưa vật liệu, sản phẩm, cấu
kiện, thiết bị vào sử dụng cho công trình;
c) Thực hiện kiểm soát chất lượng trong quá trình chế tạo, sản xuất theo
quy trình đã thống nhất với nhà thầu.
4. Nhà thầu quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều này chịu trách nhiệm về
chất lượng vật liệu, sản phẩm, cấn kiện, thiết bị do mình cung ứng, chế tạo,
sản xuất; việc nghiệm thu của bên giao thầu không làm giảm trách nhiệm nêu:
trên của nhà thầu.
15
Điều 25. Quản lý chất lượng của nhà thầu thì công xây dựng
công trình
1. Nhà thầu thì công công trình xây dựng có trách nhiệm tiếp nhận và
quản lý mặt bằng xây dựng, bảo quản mốc định vị và mốc giới công trình.
2. Lập và thông báo cho chủ đầu tư và các chủ thể có liên quan hệ thống
quản lý chất lượng, mục tiêu và chính sách đảm bảo chất lượng công trình của
nhà thầu. Hệ thống quản lý chất lượng công trình của nhà thầu phải phù họp
với quy mô công trình, trong đó nêu rõ sơ để tổ chức và trách nhiệm của từng
bộ phận, cá nhân đối với công tác quản lý chất lượng công trình của nhà thầu.
3. Trình chủ đầu tư chấp thuận các nội dung sau:
a) Kế hoạch tổ chức thí nghiệm và kiếm định chất lượng, quan trắc.
do đạc các thông số kỹ thuật của công trình theo yêu cầu thiết kế và chí dẫn
kỹ thuật;
b) Biện pháp kiểm tra, kiểm soát chất lượng vật liệu, sản phẩm, cấu kiện.
thiết bị được sử dụng cho công trình; thiết kế biện pháp thi công, trong đó quy
định cụ thể các biện pháp bản đảm an toàn cho người, máy, thiết bị và công trình;
c) Kế hoạch kiểm tra, nghiệm thu công việc xây dựng, nghiệm thu giai.
đoạn thi công xây dựng hoặc bộ phân (hạng mục) công trình xây dựng.
nghiệm thu hoàn thành hạng mục công trình, công trình xây dựng.
đ) Các nội dung cần thiết khác theo yêu cầu của chủ đầu tư và quy định
của hợp đồng.
4. Bố trí nhân lực, thiết bị thi công theo quy định của hợp đồng xây dựng
và quy định của pháp luật có liên quan.
5. Thực hiện trách phiệm quản lý chất lượng trong việc mua sắm, chế tạo,
sản xuất vật liệu, sản phẩm, cấu kiện, thiết bị được sử dụng cho công trình theo.
quy định tại Điều 24 Nghị định này và quy định của hợp đồng xây dựng.
6. Thực hiện các công tác thí nghiệm kiểm tra vật liệu, cấu kiện, sản
phẩm xây dựng, thiết bị công trình, thiết bị công nghệ trước và trong khi thì
công xây cựng theo quy định của hợp đồng xây dựng.
7. Thi công xây dựng theo đúng hợp đồng xây dựng, giấy phép xây
dựng, thiết kế xây dựng công trình. Kịp thời thông báo cho chủ đầu tư nến
phát hiện sai khác giữc thiết kế, hồ sơ hợp đồng xây dựng và điều kiện hiện
trường trong quá trình thi công. Tự kiểm soát chất hượng thi công xây dựng
theo yêu cầu của thiết kế và quy định cửa hợp đồng xây dựng, Hồ sơ quản lý.
chất lượng của các công việc xây dựng phải được lập theo quy định và
phù hợp với thời gian thực hiện thực tế tại công trường.
16
8. Kiểm soát chất lượng công việc xây dựng và lắp đặt thiết bị; giám sát
thi công xây dựng công trình đối với công việc xây dựng do nhà thầu phụ.
thực hiện trong trường hợp là nhà thầu chính hoặc tổng thầu.
9. Xử lý, khắc phục các sai sớt, khiếm khuyết về chất lượng trong quá
trình thì công xây dựng (nếu có).
10. Thực hiện trắc đạc, quan trắc công trình theo yêu cầu thiết kế. Thực
hiện thí nghiệm, kiểm tra chạy thử đơn động và chay thử liên động theo kế
hoạch trước khi đề nghị nghiệm thu.
11. Lập nhật ký thi công xây dựng công trình theo quy định.
12. Lập bản vẽ hoàn công theo quy định.
13. Yêu cầu chủ đầu tư thực hiện nghiệm thu công việc chuyển bước thì
công, nghiệm thu giai đoạn thi công xây dựng hoặc bộ phận công trình xây
dựng, nghiệm thu hoàn thành hạng mục công trình, công trình xây dựng.
14. Báo cáo chủ đầu tư về tiến độ, chất lượng, khối lượng, an toàn lao
động và vệ sinh môi trường thì công xây dựng theo quy định của hợp đồng
xây dựng và yêu cầu đột xuất của chủ đầu tư.
15. Hoàn trả mặt bằng, di chuyển vật tư, máy móc, thiết bị và những tải
sản khác của mình ra khôi công trường sau khi công trình đã được nghiệm
thu, bản giao, trừ trường hợp trong hợp đồng xây dựng có thỏa thuận khác.
Điều 26. Giám sát thí công xây dựng công trình
1. Công trình xây dựng phải được giám sát trong quá trình thi công xây.
dựng theo quy định tại Khoản 1 Điều 120 Luật Xây dựng. Nội dung giám sát
thì công xây dựng công trình gồm:
a) Thông bảo về nhiệm vụ, quyền hạn của các cá nhân trong hệ thống
quản lý chất lượng của chủ đầu tư, nhà thấu giám sát thi công xây dựng công
trình cho các nhà thầu có liên quan biết để phối hợp thực hiện;
b) Kiểm tra các điều kiện khởi công công trình xây dựng theo quy định
tại Điều 107 của Luật Xây dựng;
c) Kiểm tra sự phù hợp năng lực của nhà thầu thi công xây dựng công.
trình so với hồ sơ dự thầu và hợp đồng xây dựng, bao gồm: Nhân lực, thiết bị
thi công, phòng thì nghiệm chuyên ngành xây dựng, hệ thống quản lý chất
lượng của nhà thầu thì công xây dựng công trình;
đ) Kiểm tra biện pháp thì công xây dựng của nhà thầu so với thiết kế
biện pháp thi công đã được phê duyệt;
17
đ) Xem xét và chấp thuận các nội dựng do nhà thầu trình quy định tại.
Khoản 3 Điều 25 Nghị định này và yêu cầu nhà thầu thì công chính sửa các
nội dung này trong quá trình thì công xây dựng công trình cho phù hợp với.
thực tế và quy định của hợp đồng. Trưởng hợp cần thiết, chủ đầu tư thỏa
thuận trong hợp đồng xây dựng với các nhà thầu về việc giao nhà thầu giám.
sát thí công xây dựng lập và yêu cầu nhà thầu thì công xây dựng thực hiện đối:
với các nội dung nêu trên;
c) Kiểm tra và chấp thuận vật liệu, cấu kiện, sản phẩm xây dựng, thiết bị
lắp đặt vào công trình;
g) Kiểm tra, đôn đốc nhà thầu thì công xây dựng công trình và các nhà
thầu khác triển khai công việc tại hiện trường theo yêu cầu về tiến độ thi công
của công trình;
h) Giám sát việc thực hiện các quy định về bảo vệ môi trường đối với.
các công trình xây dựng theo quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường:
giám sát các biện pháp đảm bảo an toàn đối với công trình lân cận, công tác
quan trắc công trình;
i) Giám sát việc đảm bảo an toàn lao động theo quy định của quy chuẩn,
quy định của hợp đồng và quy định của pháp luật về an toàn lao động;
k) Đề nghị chủ đầu tư tổ chức điều chỉnh thiết kế khi phát hiện sai sót.
bất hợp lý về thiết kế;
1) Tạm đừng thì công đối với nhà thầu thì công xây dựng khi xét thấy.
chất lượng thì công xây dựng không đảm bảo yêu cầu kỹ thuật, biện pháp thì
công không đảm bảo an toàn; chủ trì, phối hợp với các bên liên quan giải.
quyết những vướng mắc, phát sinh trong quá trình thì công xây dựng công
trình và phối hợp xử lý, khắc phục sự cố theo quy định của Nghị định này:
m) Kiểm tra tài liệu phục vụ nghiệm thu; kiểm tra và xác nhận bản vẽ
hoàn công;
n) Tổ chức thí nghiệm đổi chứng, kiểm định chất lượng bộ phận công
trình, hạng mục công trình, cộng trình xây dựng theo quy định tại Điều 29
Nghị định này;
o) Thực hiện nghiệm thu công việc xây dựng để chuyển bước thì công,
nghiệm thu giai đoạn thi công xây dựng hoặc bộ phận công trình xây dựng.
nghiệm thu hoàn thành hạng mục công trình, công trình xây dựng theo quy
định; kiểm tra và xác nhận khối tượng thi công xây dựng hoàn thành;
p) Tổ chức lập hồ sơ hoàn thành công trình xây dựng;
a) Thực hiện các nội dung khác theo quy định của hợp đồng xây dựng.
18
2. Chủ đầu tư được quyền tự thực hiện giám sát thì công xây dựng công
trình hoặc thuê tổ chức tư vấn đủ điểu kiện năng lực theo quy định trực hiện.
giám sát một, một số hoặc toàn bộ các nội dung quy định tại Khoản 1 Điều này.
3. Trường hợp áp dụng loại hợp đồng tổng thầu thiết kế - cung cấp thiết
bị công nghệ và thi công xây dựng công trình (tổng thầu EPC) hoặc hợp đồng
chỉa khóa trao tay, trách nhiệm thực hiện giám sát thi công xây dựng được.
quy định như sau:
a) Tổng thẩu có trách nhiệm thực hiện giám sát thi công xây dựng đối
với phần việc do minh thực hiện và phần việc do nhà thầu phụ thực hiện.
Tổng thầu được tự thực hiện hoặc thuế nhà thầu tư vấn đủ điều kiện năng lực.
theo quy định thực hiện giám sát một, một số hoặc toàn bộ các mội dung quy
định tại Khoản 1 Điều này và phải được quy định trong hợp đồng xây dựng
giữa tổng thầu với chủ đầu tư;
b) Chủ đầu tư có trách nhiệm kiểm tra việc thực hiện giám sát thi công
xây dựng của tổng thầu. Chủ đầu tư được quyền cử đại diện tham gia kiểm.
tra, nghiệm thu công việc xây dựng, giai đoạn chuyển bước thi công quan
trọng của công trình và phải được thỏa thuận trước với tổng thầu trong kế
hoạch kiểm tra, nghiệm thu theo quy định tại Điểm a Khoản 3 Điều 25 Nghị
định này.
4. Tổ chức thực hiện giám sát quy định tại Khoản 2 và Điểm a Khoản 3
Điều này phải xây dựng hệ thống quản lý chất lượng và có đủ nhân sự thực.
hiện giám sát tại công trường phù hợp với quy mô, yêu cầu của công việc
thực hiện giám sát. Tùy theo quy mỏ, tỉnh chất, kỹ thuật của công trình, cơ
cấu nhân sự của tổ chức giám sát thi công xây dựng công trình bao gồm giảm
sát trưởng và các giám sát viên. Người thực hiện việc giám sát thi công xây
dựng của tổ chức nêu trên phải có chứng chỉ hành nghề giám sát thi công xây
dựng phù hợp với chuyên ngành được đào tạo và cấp công trình.
5. Đối với các công trình đầu tư xây dựng bằng nguồn vốn ngân sách nhà
nước và vốn nhà nước ngoài ngân sách:
a) Tổ chức giám sát thi công xây dựng công trình phải độc lập với các
nhà thầu thị công xây dựng và các nhà thầu chế tạo, sản xuất, cung ứng vật
liệu, sản phẩm, cấu kiện, thiết bị sử dụng cho công trình;
b) Tổ chức giám sát thi công xây dựng không được tham gia kiểm định
chất lượng công trình xây dựng do mình giám sát;
c) Nhà thầu chế tạo, sản xuất, cung ứng vật liệu, sản phẩm, cấu kiện,
thiết bị sử dụng cho công trình không được tham gia kiểm định chất lượng sản
phẩm có liên quan đến vật tư, thiết bị do mình cung cấp.
19
6. Bộ Xây dựng hướng dẫn về hoạt động giám sát thi công xây dựng
công trình.
Điều 27. Nghiệm thu công việc xây dựng
1. Căn cứ vào kế hoạch thí nghiệm, kiểm tra đối với các công việc xây
dựng và tiến độ thi công thực tế trên công trường, người giám sát thì công xây
dựng công trình và người phụ trách kỹ thuật thi công trực tiếp của nhà thầu thị
công xây dựng công trình thực hiện nghiệm thu công việc xây dựng để
chuyển bước thi công. Kết quả nghiệm thu được xác nhận bằng biên bản cho
một hoặc nhiều công việc xây dựng của một hạng mục công trình theo trình tự
thi công.
2. Người giám sát thi công xây dựng công trình phải căn cứ hồ sơ thiết kế
bản vẽ thi công, chỉ dẫn kỹ thuật được phê duyệt, quy chuẩn kỹ thuật, tiêu
chuẩn được áp dụng, các kết quả kiểm tra, thí nghiệm chất lượng vật liệu, thiết
bị được thực hiện trong quá trình thì công xây dựng có liên quan đến đối tượng
nghiệm thu để kiểm tra các công việc xây dựng được yêu cầu nghiệm thu.
... Người giám sát thi công xây dựng phải thực hiện nghiệm thu công
việc xây dựng và xác nhận bằng biên bản, tối đa không quá 24 giờ kể từ khi
nhận được thông báo nghiệm thu công việc xây dựng để chuyển bước thị
công của nhà thần thì công xây dựng. Trường hợp không đồng ý nghiệm thư
phải thông báo lý do bằng văn bản cho nhà thầu thì công xây dựng.
Điều 28. Giám sát tác giả của nhà thầu thiết kế trong quá trình thì
công xây dựng công trình
1. Nhà thầu lập thiết kế kỹ thuật đối với trường hợp thiết kế ba bước, nhà
thầu lập thiết kế bản vẽ thi công đối với trường hợp thiết kế một bước hoặc
hại bước có trách nhiệm thực hiện giám sát tác giá theo quy định của hợp.
đồng xây dựng.
2. Nội dung thực hiện:
a) Giải thích và làm rõ các tài liệu thiết kế công trình khi có yêu cầu của
chủ đấu tư, nhà thầu thì công xây dựng và nhà thầu giám sát thi công xây
dựng công trình;
b) Phối hợp với chủ đầu tư khi được yêu cầu để giải quyết các vướng
mắc, phát sinh về thiết kế trong quá trình thì công xây dựng, điều chỉnh thiết
kế phù hợp với thực tế thi công xây dựng công trình, xử lý những bất hợp lý.
trong thiết kế theo yêu cầu của chủ đầu tư;
c) Thông báo kịp thời cho chủ đầu tư và kiến nghị biện pháp xử lý khi phát
hiện việc thi công sai với thiết kế được duyệt của nhà thầu thì công xây dựng;
20
a) Tham gia nghiệm thu công trình xây dựng khi có yêu cầu của chủ đầu:
tư, Trường hợp phát hiện hạng mục công trình, công trình xây dựng không đủ
điều kiện nghiệm tha phải có ý kiến kịp thời bằng văn bản gửi chủ đầu tư.
Điều 29. Thí nghiệm đối chứng, kiểm định chất lượng, thí nghiệm khả
năng chịu lực của kết cấu công trình trong quá trình thi công xây dựng
1. Thí nghiệm đối chứng được thực hiện trong các trường hợp sau:
a) Được quy định trong hợp đồng xây dựng hoặc chỉ dẫn kỹ thuật đối với.
công trình quan trọng quốc gia, công trình có quy mô lớn, kỹ thuật phức tạp.
công trình có ảnh hưởng lớn đến an toàn cộng đồng và môi trường;
b) Khi vật liệu, sản phẩm xây dựng, thiết bị và chất lượng thì công xây.
dựng có đấu hiệu không đảm bảo chất lượng theo yêu cầu của chỉ dẫn.
kỹ thuật hoặc thiết kế;
c) Theo yêu cầu của cơ quan chuyên môn về xây dựng.
2. Kiểm định chất lượng, thì nghiệm khả năng chịu lực của kết cấu công
trình được thực hiện trong các trường hợp sau:
a) Được quy định trong hợp đồng xây dựng hoặc chỉ dẫn kỹ thuật theo
yêu cầu của thiết kế;
b) Khi công trình, hạng mục công trình, bộ phận công trình xây dựng có.
biều hiện không đảm bảo chất lượng theo yêu cầu của thiết kế;
c) Theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền ký hợp đồng đấu
tư theo hình thức đối tác công tư;
d) Trưng cầu của cơ quan tiến hành tố tụng, người tiến hành tố tụng theo.
quy định của pháp luật về giám định tư pháp hoặc theo yêu cầu của cơ quan chứ
tỉ tổ chức giám định nguyên nhân sự cố khí xảy ra sự cố công trình xây dựng:
đ) Theo yêu cầu của Hội đồng nghiệm thu nhà nước các công trình xây
dựng hoặc yêu cầu của cơ quan chuyên môn về xây dựng khi cần thiết.
3. Trường hợp quy định tại Điểm c Khoản 1, Điểm d và Điểm đ Khoản 2
Điều này, cơ quan yếu cầu được phép chỉ định tổ chức tư vấn theo quy trình
chỉ định thầu rút gọn quy định tại Khoản 1 Điều 56 Nghị định số
63/2014/NĐ-CP ngày 26 tháng 06 năm 2014 về Quy định chi tiết thi hành
một số điều của Luật Đấu thầu về lựa chọn nhà thầu để thực hiện.
4. Nhà thầu thiết kế xây dựng, nhà thầu thi công xây dựng công
trình, nhà thầu cung ứng, sản xuất sản phẩm xây dựng và các nhà thầu khác.
có liên quan phải chịu chi phí thực hiện thí nghiệm đối chứng, kiểm định chất
21
lượng, thi nghiệm khả năng chịu lực của kết cấu công trình nếu kết quả thí
nghiệm, kiểm định chứng minh được lỗi của các nhà thầu này. Đối với các
trưởng hợp côn lại, chi phí thực hiện các công việc này được tính vào tổng
mức đầu tư xây dựng công trình.
Điều 30. Nghiệm thu giai đoạn thi công xây dựng hoặc bộ phận công
trình xây dựng
1. Căn cứ vào điều kiện cụ thể của từng công trình, chủ đầu tư và nhà thầu:
thi công xây dựng có thể thỏa thuận về việc nghiệm thu giai đoạn thi công xây.
dựng hoặc một bộ phận công trình xây dựng trong các trường hợp sau:
a) Khi kết thúc một giai đoạn thi công hoặc một bộ phận công trình cần
phải thực hiện kiểm tra, nghiệm thu để đánh giá chất lượng trước khi chuyển
sang giai đoạn thi công tiếp theo;
b) Khi kết thúc một gói thầu xây dựng.
2. Chủ đầu tư và nhà thầu thì công xây dựng có liên quan thỏa thuận về
thời điểm nghiệm thu, trình tự và nội dung nghiệm thu, thành phần tham gia
nghiệm thu; kết quả nghiệm thu được lập thành biên bán.
Điều 31. Nghiệm thu hoàn thành hạng mục công trình, công trình.
xây dựng đưa vào sử dụng
1. Chủ đầu: tư tổ chức nghiệm thu hoàn thành hạng mục công trình, công
trình xây dựng.
2. Điều kiện để nghiệm thu hoàn thành hạng mục công trình, công trình
xây dựng:
a) Các công việc xây dụng đã thực hiện được nghiệm thu theo quy định.
tại Điếu 27, Điểu 30 Nghị định này. Kết quả thí nghiệm, kiểm tra, chạy thử
đảm bảo các yêu cầu kỹ thuật theo quy định của thiết kể xây dựng:
b) Không còn tồn tại lớn về chất lượng thì công xây dựng làm ảnh hướng.
đến an toàn khai thác, sử dụng công trình;
c) Được cơ quan cảnh sát phòng cháy và chữa cháy ra văn bản nghiệm.
thu vế phòng cháy và chữa cháy theo quy định của pháp luật về phòng cháy.
và chữa cháy; được cơ quan phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường
cấp giấy xác nhận hoàn thành công trình bảo vệ môi trường của dự án theo.
quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường và văn bản chấp thuận của cơ
quan có thẩm quyền khác theo quy định của pháp luật có liên quan, nếu có.
3. Chủ đầu tư được quyết định tổ chức nghiệm thu từng phần công trình.
hoặc nghiệm thu có điểu kiện để đưa công trình vào sử dụng trong trưởng hợp.
còn một số tồn tại về chất lượng nhưng không làm ảnh hưởng đến khả năng
22
chịu lực, tuổi thọ, công năng của công trình và bảo đảm công trình đủ điều
kiện khai thác an toàn. Biên bản nghiệm thủ phải nêu rõ các các tồn tại về
chất lượng cần khắc phục hoặc các công việc xây dựng cần được tiếp tục thực
hiện và thời gian hoàn thành các công việc này. Chủ đầu tư phải tổ chức.
nghiệm thu hoàn thành công trình sau khi các tôn tại về chất lượng đã được
khắc phục hoặc các công việc xây dựng còn lại đã được hoàn thành.
4. Điều kiện để đưa công trình, hạng mục công trình vào sử dụng:
a) Công trình, hạng mục công trình được nghiệm thu theo quy định;
b) Đối với các công trình quy định tại Khoản 1 Điều 32 Nghị định này,
phải được cơ quan có thẩm quyền quy định tại Khoản 2 Điều 32 Nghị định.
này kiểm tra công tác nghiệm tha và ra văn bản chấp thuận kết quả nghiệm
thu của chủ đầu tư nêu tại Điểm a Khoản này. Riêng cũng trình sử dụng vốn
ngân sách nhà nước và vốn nhà nước ngoài ngân sách, chủ đầu tư chỉ được
quyết toán hợp đồng thì công xây dựng sau khi có văn bản chấp thuận kết quả
nghiệm thu nêu trên.
5. Chủ đầu tư và các nhà thầu có liên quan thỏa thuận về thời điểm
nghiệm thu, trình tự và nội dung nghiệm thu; kết quả nghiệm thu được lập
thành biên bản.
Điều 32. Kiểm tra công tác nghiệm thu công trình xây dựng
1. Công trình xây dựng phải được cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy
định tại Khoản 2 Điều này kiểm tra công tác nghiệm thu trong quá trình thì
công và khi hoàn thành thì công xây dựng công trình theo quy định tại
Khoản 4 Điều 123 Luật Xây dựng bao gồm:
a) Công trình quan trọng quốc gia, công trình có quy mô lớn, kỹ thuật
phức tạp theo danh mục do Thủ tướng Chính phủ quyết định hàng năm;
b) Công trình xây dựng sử dụng vốn ngân sách nhà nước và vốn nhà
nước ngoài ngân sách;
c) Công trình có ảnh hưởng lớn đến an toàn cộng đồng quy định tại Phụ lục
II Nghị định này ngoài các công trình đã nêu tại Điểm a, Điểm b Khoản này;
c) Công trình có ảnh hưởng lớn đến môi trường ngoài các công trình quy
định tại Điểm a, Điểm b, Điểm c Khoản này được cơ quan có thẩm quyền
kiểm tra theo quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường;
đ) Riêng đối với công trình đường dây, trạm biến áp có cấp điện áp từ
35RV trở xuông, công trình cấp IV sử dụng vốn nhà nước ngoài ngân sách, chủ
đầu tư tự tổ chức nghiệm thu theo quy định của Nghị định này. Chủ đầu tư có.
trách nhiệm báo cáo về kết quả nghiệm thu nêu trên cho cơ quan chuyên môn về
xây dựng theo phân cấp tại Điểm c Khoản 2 Điều này để tổng hợp, theo dõi.
23
2. Thẩm quyền kiểm tra:
a) Hội đồng nghiệm thu Nhà nước các công trình xây dựng được thánh
lập và hoạt động theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ thực hiện kiểm tra
đối với công trình quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều này;
b) Cơ quan chuyên môn về xây dựng trực thuộc Bộ Xây dựng và Bộ quản
lý công trình xây dựng chuyên ngành kiểm tra các loại công trình không phân
Điệt nguồn vốn đầu tư thuộc trách nhiệm quản lý của Bộ theo quy định tại
Khoản 1, Khoản 2 Điều 51 Nghị định này đối với công trình cấp I, công trình.
cấp đặc biệt, công trình do Thủ tướng Chính phú giao, công trình theo tuyến đã
qua 2 tỉnh trở lân, công trình do Bộ Xây dựng, Bộ quản lý công trình xây dựng
chuyên ngành quyết định đầu tư, công trình do các Tập đoàn kinh tế nhà qước.
quyết định đầu tư hoặc làm chủ đầu tư, trừ các công trình quy định tại Điểm a
Khoản này;
c) Sở Xây dựng và Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành kiểm
tra các loại công trình xây dựng trên địa bàn thuộc trách nhiệm quản lý của Sở
theo quy định tại Khoản 4 Điều 51 Nghị định này, trừ các công trình quy định.
tại Điểm a, Điểm b Khoẩn này.
Căn cứ điều kiện thực tế của các địa phương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
có thể ủy quyền thực hiện kiểm tra đối với một số công trình cấp HI, IV thuộc.
trách nhiệm của Sở Xây dựng, Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành
nệu trên cho Phòng có chức năng quản lý xây dựng thuộc Ủy ban nhân dân.
cấp huyện thực hiện;
d) Trong trường hợp dự án đầu tư xây dựng công trình gồm nhiều công
trình, hạng mục công trình có loại và cấp khác nhau thuộc đối tượng nêt tại
Khoản 1 Điều này thì cơ quan chủ trì tổ chức thực hiện kiểm tra là cơ quan có
trách nhiệm thực hiện kiểm tra đối với công trình, hạng mục công trình chính
có cấp cao nhất của dự án đầu tư xây dựng công trình;
đ) Bộ Quốc phòng, Bộ Công an quy định về thẩm quyền thực biện kiểm
tra đối với các công trình quốc phòng, an ninh.
3. Nội dung kiểm tra bao gồm kiểm tra sự tuân thủ các quy định về công
tác quản lý chất lượng công trình xây dựng của chủ đầu tư và các nhà thần
tham gia hoạt động xây dựng trong khảo sát; thiể: kế, thi công xây dựng công
trình theo quy định của Nghị định này và quy định của pháp luật có liên quan.
4. Trình tự kiểm tra:
a) Đối với công trình quy định tại Khoản 1 Điều này, sau khi khởi công chủ
đầu tư có trách nhiệm báo cáo gửi cơ quan có thẩm quyền quy định tại Khoản 2
Điều này các thông tin sau: Tên và địa chỉ liên lạo của chủ đầu tư, tên công trình,
địa điểm xây dựng, quy mô và tiến độ thi công dự kiến của công trình;
24
b) Cơ quan có thẩm quyền quy định tại Khoản 2 Điều này thông báo cho.
chủ đầu tư kế hoạch kiểm tra; tổ chức thực hiện kiểm tra và thông báo kết quả
kiểm tra trong quá trình thì công xây dựng công trình chậm nhất sau 7 ngày.
kể từ ngày kết thúc đợt kiểm tra;
e) Tối thiểu trước 15 ngày đối với công trình cấp đặc biệt, cấp 1 hoặc.
trước 10 ngày đối với các công trình còn lại so với ngày chủ đầu tư dự kiến tổ.
chức nghiệm thu theo quy định tại Khoản 1 hoặc Khoản 3 Điều 31 Nghị định
náy, chủ đầu tư phải gửi văn bản đề nghị kiểm tra công tác nghiệm thu hạng
mục công trình, công trình xây dựng vào sử dụng tới cơ quan có thẩm quyền
quy định tại Khoản 2 Điều này;
d) Cơ quan có thẩm quyền quy định tại Khoản 2 Điều này thực hiện
kiểm tra công tác nghiệm thu của chủ đầu tư và ra văn bản chấp thuận kết quả
nghiệm thu của chủ đầu tư trong thời hạn 25 ngày đối với công trình cấp đặc
Điệt, cấp 1 hoặc 10 ngày đối với các công trình còn lại kể từ khi kết thúc kiểm
tra. Trường hợp chủ đầu tư phải thực hiện các yêu cầu quy định tại Điểm đ
Khoản này thì thời hạn nêu trên được tỉnh từ khi chủ đầu tư hoàn thành các:
yêu cầu này;
d) Trong quá trình kiểm tra, cơ quan có thẩm quyền được quyền yêu cầu.
chủ đầu tư và các bên có liên quan giải trình, khắc phục các tồn tại (nếu có)
và thực hiện thí nghiệm đối chứng, thử tải, kiểm định chất lượng bộ phận,
hạng mục hoặc toàn bộ công trình theo quy định tại Điều 29 Nghị định này;
c) Cơ quan có thẩm quyền được mời các tổ chức, cá nhân có năng lực.
phù hợp tham gia thực hiện việc kiểm tra.
5. Chi phí cho việc kiểm tra công tác nghiệm thu trong quá trình thi công
và khi hoàn thành thì công xây dựng do chú đầu tư lập dự toán, thẩm định,
phê duyệt và được tính trong tổng mức đầu tư xây dựng công trình.
6. Bộ Xây dụng hướng dẫn chi tiết về kiểm tra công tác nghiệm thu
trong quá trình thì công và khi hoàn thành thi công xây dựng công trình.
Điều 33. Lập và lựu trữ hồ sơ hoàn thành công trình xây dựng
1. Hồ sơ hoàn thành công trình xây dựng phải được chủ đầu tư tổ chức
lập đầy đủ trước khi đưa hạng mục công trình hoặc công trình vào khai thác,
vận hành.
2. Hồ sơ hoàn thành công trình xây dựng được lập một lần chung cho.
toàn bộ dự án đầu tư xây dựng công trình nếu các công trình (trạng mục cộng
trình) thuộc dự án được đưa vào khai thác, sử dụng cùng một thời điểm.
Trường hợp các công trình (hạng mục công trình) của dự án được đua vào
khai thác, sử dụng ở thời điểm khác nhan thì có thể lập bồ sơ hoàn thành công
trình cho riêng từng công trình (hạng mục công trình) này.
25
3. Chủ đầu tư tổ chức lập và lưu trữ một bộ hồ sơ hoàn thành công trình
xây dựng; các chủ thể tham gia hoạt động đầu tư xây dựng công trình tự lưa
trữ các hồ sơ liên quan đến phấn việc do mình thực hiện. Riêng công trình nhà
ở và công trình di tích, việc lưu trữ hồ sơ còn phải tuân thủ theo quy định của
pháp luật về nhà ở và pháp luật về di sản văn hóa.
4. Bộ Xây dựng hướng dẫn về danh mục và thời bạn lưu trở bồ sơ hoàn.
thành công trình.
Điều 34. Bàn giao hạng mục công trình, công trình xây dựng
1. Việc bàn giao hạng mục công trình, công trình xây dựng được thực.
hiện theo quy định tại Điều 124 Luật Xây dựng.
2. Tủy theo điều kiện cụ thể của công trình, từng phần công trình, hạng
mục công trình đã hoàn thành và được nghiệm thu theo quy định có thể được
bản giao đưa vào khai thác theo yêu cầu của chủ đầu tư hoặc đơn vị khai thác.
sử dụng.
3. Trường hợp áp dụng đầu tư theo hình thức đối tác công tư, cơ quan.
quản lý nhà nước có thẩm quyền ký hợp đồng dự án, nhà đầu tư phải xem xét.
việc đáp ứng các điều kiện chuyển giao quy định tại hợp đồng dự án và các
quy định của văn bản quy phạm pháp luật khác có liên quan.
Điều 35. Yêu cầu về bảo hành công trình xây dựng
1. Nhà thầu thi công xây dựng, nhà thầu cung ứng thiết bị chịu trách nhiệm.
trước chủ đầu tư về việc bảo hành đối với phần công việc do mình thực hiện.
2. Thời gian bảo hành đối với hạng mục công trình, công trình xây dựng
mới hoặc cải tạo, nâng cấp được tính kể từ khi nghiệm thu theo quy định tại
Khoản 1 và Khoản 3 Điều 31 Nghị định này và được quy định như sau:
a) Không ít hơn 24 tháng đối với công trình, hạng mục công trình cấp
đặc biệt và cấp I;
b) Không ít hơn 12 tháng đối với các công trình, hạng mục công trình
cấp còn lại;
c) xiêng đối với nhà ở, thời gian bảo hành theo quy định của pháp luật
về nhà ở.
3. Thời gian bảo hành đối với các thiết bị công trình, thiết bị công nghệ
được xác định theo hợp đồng xây dựng nhưng không ngắn hơn thời gian bảo
hành theo quy định của nhà sản xuất và được tính kể từ khi nghiệm thu hoán
thành công tác lắp đặt thiết bị.
26
4. Tùy theo điều kiện cụ thể của công trình, chủ đầu tư có thể thỏa thuận.
với nhà thầu về thời gian báo hành riêng cho một hoặc một số hạng mục công
trình hoặc gói thầu thì công xây dựng, lắp đặt thiết bị ngoài thời gian bảo.
thành chung cho công trình theo quy định tại Khoản 2 Điều này, nhưng không
ít hơn thời gian bảo hành quy định tại Khoản 2, Khoản 3 Điều này.
5. Đối với các hạng mục công trình trong quá trình thi công có khiếm
Khuyết về chất lượng hoặc xảy ra sự cố đã được nhà thầu sửa chữa, khắc phục.
thi thời gian bảo hành của các hạng mục công trình này có thể kéo dài hơn
trên cơ sở thỏa thuận giữa chủ đầu tư với nhà thầu thi công xây dựng trước
khi được nghiệm thu.
6. Chủ đầu tư phải thỏa thuận trong hợp đồng xây dựng với các nhà thầu:
tham gia xây dựng công trình về quyền và trách nhiệm của các bên trong bảo
hành công trình xây dựng; thời hạn bảo hành công trình xây dựng, thiết bị
công trình, thiết bị công nghệ; mức tiền báo hành; việc lưu giữ, sử dụng, hoàn.
trả tiền báo hành và việc thay thế tiền bảo hành công trình xây dựng bằng thư
bảo lãnh bảo hành của ngân hàng có giá trị tương đương. Các nhà thấu nâu
trên chỉ được hoàn trả tiền bảo hành công trình hoặc giải tóa thư bảo lãnh bảo
hành sau khi kết thúc thời hạn bảo hành và được chủ đầu tư xác nhận đã hoàn
thành công việc bảo hành.
7. Đối với công trình sử dụng vốn nhà nước, mức tiền bảo hành tối thiểu
được quy định như sau:
a) 3% giá trị hợp đồng đối với công trình xây dựng cấp đặc biệt và cấp 1;
b) 5% giá trị hợp đồng đối với công trình xây dựng cấp còn lại;
c) Mức tiền bảo bành đối với công trình sử dụng vốn khác có thể tham:
khảo các mức tối thiểu nêu tại Điểm a và Điểm b Khoản này để áp dụng.
Điều 36. Thực hiện bảo hành công trình xây dựng
1. Trong thời gian bảo hành công trình xây dựng, khi phát hiện hư hỏng.
khiểm khuyết cóa công trình thì chủ sở hữu hoặc người quản lý, sử dụng công
trình thông báo cho chủ đầu tư để yêu cần nhà thầu thì công xây dựng công
trình, nhà thầu cung ứng thiết bị thực hiện bảo hành.
2. Nhà thấu thi công xây dựng, nhà thầu cung ứng thiết bị thực hiện bảo
hành phần công việc do mình thực hiện sau khi nhận được thông báo yêu cầu
bảo hành của chủ đầu tư, chủ sở hữu hoặc người quản lý, sử dụng công trình
đối với các bư hóng phát sinh trong thời gian bảo hành và phải chịn mọi chí
phí liên quan đến thực hiện bảo hành.
3. Nhà thầu thi công xây dựng công trình, nhà thầu cung ứng thiết bị có
quyền từ chối bảo hành trong các trường hợp hư hỏng, khiểm khuyết phát
sinh không phải do tôi của nhà thầu gây ra hoặc do nguyên nhân bất khả
27
kháng, Trường hợp hư hỏng, khiểm khuyết phát sinh do lỗi của nhà thầu mà
nhà thầu không thực hiện báo hành thì chủ đầu tư có quyền sử dụng tiền bảo
hành để thuê tổ chức, cá nhân khác thực hiện báo hành. Chủ đầu tư hoặc.
người quản lý, sử dụng công trình có trách nhiệm thực hiện theo đúng quy.
định về vận hành, bảo trì công trình xây dựng trong quá trình khai thác, sử
dụng công trình.
4. Chủ đầu tư có trách nhiệm kiểm tra, nghiệm thu việc thực hiện bảo
hành của nhà thầu thì công xây dựng công trình, nhà thầu cung ứng thiết bị.
5. Xác nhận hoàn thành việc bảo hành công trình xây dựng:
a) Khi kết thúc thời gian bảo hành, nhà thầu thi công xây dựng công
trình và nhà thầu cung ứng thiết bị lập báo cáo hoàn thành công tác bảo hành.
gửi chủ đầu tư. Chủ đầu tư có tránh nhiệm xác nhận hoàn thành bảo hành
công trình xây dựng cho nhà thầu bằng văn bản;
b) Chủ sở hữu hoặc người quản lý, sử dụng công trình có trách nhiệm
tham gia xác nhận hoàn thành bảo hành công trình xây dựng cho nhà thầu thì
công xây dựng công trình và nhà thầu cung ứng thiết bị khí có yêu cầu của
Chủ đầu tư.
6. Nhà thầu khảo sát xây dựng, nhà thầu thiết kế xây dựng công trình,
nhà thầu thì cộng xây dựng công trình, nhà thầu cong ứng thiểt bị công trình.
và các nhà thầu khác có liên quan chịu trách nhiệm về chất lượng đối với
phần công việc do mình thực hiện kể cả sau thời gian bảo hành.
Chương V
BẢO TRÌ CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG
Điều 37. Trình tự thực hiện bảo trì công trình xây dựng
1. Lập và phê duyệt quy trình bảo trì công trình xây dựng.
2. Lập kế hoạch và dự toán kinh phí bảo trì công trình xây dựng.
3. Thực hiện bảo trì và quản lý chất lượng công việc bảo trì.
4. Đánh giá an toàn chịu lực và an toàn vận hành công trình.
5. Lập và quản lý hồ sơ bảo trì công trình xây dựng.
Điều 38. Quy trình bảo trì công trình xây dựng
1. Nội dung chính của quy trình bảo trình công trình xây dựng bao gồm:
a) Các thông số kỹ thuật, công nghệ của công trình, bộ phận công trình
và thiết bị công trình;
28
b) Quy định đối tượng, phương pháp và tần suất kiểm tra công trình;
c) Quy định nội dung và chỉ dẫn thực hiện bảo dưỡng công trình phù hợp
với từng bộ phận công trình, loại công trình và thiết bị lắp đặt vào công trình;
a) Quy định thời điểm và chỉ dẫn thay thế định kỳ các thiết bị lắp đặt vào
công trình;
đ) Chí dẫn phương pháp sửa chữa các hư hông của công trình, xử lý các.
trường hợp công trình bị xuống cấp;
e) Quy định thời gian sử dụng của công trình;
g) Quy định về nội dung, thời gian đánh giá định kỳ đối với công trình
phải đánh giá an toàn trong quá trình khai thác sử dụng theo quy định của
pháp luật có liên quan;
h) Xác định thời điểm, đối tượng và nội dung cần kiểm định định kỳ;
1) Quy định thời điểm, phương pháp, chu kỷ quan trắc đối với công trình.
có yêu cầu thực hiện quan trắc;
k) Các chỉ dẫn khác liên quan đến bảo trì công trình xây dựng và quy.
định các điều kiện nhằm bảo đảm an toàn lao động, vệ sinh môi trường trong
quá trình thực hiện bảo trì công trình xây dựng.
2. Trách nhiệm lập và phê duyệt quy trình bảo trì công trình xây dựng:
a) Nhà thầu thiết kế xây dựng công trình lập và bàn giao cho chủ đầu tự.
quy trình bảo trì công trình xây dựng, bộ phận công trình cùng với hồ sơ thiết
kế triển khai sau thiết kế cơ sở; cáp nhật quy trình báo trí cho phù hợp với các
nội dung thay đổi thiết kế trong quá trình thi công xây dựng (nếu có) trước khi
nghiệm thu hạng mục công trình, công trình xây dựng đưa vào sử dụng;
b) Nhà thầu cung cấp thiết bị lắp đặt vào công trình lập và bản giao cho
chủ đầu tư quy trình bảo trí đối với thiết bị do mình cung cấp trước khi lấp đặt
vào công trình;
c) Trường hợp nhà thầu thiết kế xây dựng công trình, nhà thầu cung ứng
thiết bị không lập được quy trình bảo trí, chủ đầu tư có thể thuê đơn vị tư vấn.
khác có đủ điều kiện năng lực để lập quy trình bảo trì cho các đối tượng nêu.
tại Điểm a, Điểm b Khoản này và có trách nhiệm chỉ trả chi phí tư vấn;
đ) Chủ đầu tư tổ chức lập và phê duyệt quy trình bảo trì theo quy định tại.
Điểm b Khoản 1 Điều 126 Luật Xây dựng. Chủ đầu tư, chủ sở hữu hoặc
người quản lý, sử dụng công trình có thể thuê đơn vị tư vấn có đủ điều kiện.
năng lực để thẩm tra một phần hoặc toàn bộ quy trình bảo trì công trình xây.
dựng do nhà thầu thiết kế lập làm cơ sở cho việc phê duyệt;
29
d) Đối với các công trình xây dựng đã đưa vào khai thác, sử dụng nhưng
chưa có quy trình bảo trì thì chủ sở hữu hoặc người quản lý, sử dụng công
trình tổ chức lập và phê duyệt quy trình bảo trì công trình xây dựng, có thể tổ.
chức kiểm định chất lượng công trình xây dựng làm cơ sở để lập quy trình
bảo trì công trình xây dựng nếu cần thiết. Trong quy trình bảo trì phải xác
định rõ thời gian sử dụng còn lại của công trình.
3. Không bắt buộc phải lập quy trình bảo trì riêng cho từng công trình
cấp III trở xuống, nhà ở riêng lê và công trình tạm, trừ trường hợp pháp luật
có quy định khác. Chủ sở hữu hoặc người quản lý sử dụng của các công trình
này văn phải thực hiện bảo trì công trình xây dựng theo các quy định về bảo
trì công trình xây dựng của Nghị định này.
4. Trường hợp có tiêu chuẩn kỹ thuật về bảo trì hoặc có quy trình bảo trì
của công trình tương tự phù hợp thì chủ sở hữu hoặc người quản lý sử dụng
công trình có thể áp dụng đêu chuẩn kỳ thuật hoặc quy trình đó cho công trình.
mà không cần lập quy trình bảo trì riêng.
5. Điều chỉnh quy trình bảo trì công trình xây dựng:
a) Chủ sở hữu hoặc người quản lý sử dụng cộng trình được quyền điều:
chính quy trình bảo trì khi phát hiện thấy những yếu tổ bất hợp lý có thể ảnh
hưởng đến chất lượng công trình, gây ảnh hưởng đến việc khai thác, sử dụng
công trình và chịu trách nhiệm về quyết định của mình;
b) Nhà thầu lập quy trình bảo trì có nghĩa vụ sửa đổi, bổ sung hoặc thay.
đổi những nội dung bất hợp lý trong quy trình bảo trì nếu do lãi của mình gây.
ra và có quyền từ chối những yêu cầu điều chỉnh quy trình bảo trì không hợp.
lý của chủ sở hữu hoặc người quản lý sử dụng công trình;
c) Chủ sở hữu hoặc người quản lý sử dụng công trình có quyền thuê nhà
thầu khác có đủ điều kiện năng lực thực hiện sửa đổi, bổ sung thay đổi quy
trình bảo trì trong trường hợp nhà thấu lập quy trình bảo trì ban dần không
thực hiện các việc này. Nhà thầu thực hiện sửa đổi, bổ sung quy trình bảo trí
công trình xây dựng phải chịu trách nhiệm về chất lượng công việc do mình.
thực hiện;
đ) Đối với công trình sử dụng tiêu chuẩn kỹ thuật bảo trì để thực hiện
bảo trí, khi tiêu chuẩn này được sửa đổi hoặc thay thể thì chủ sở hữu hoặc
người quản lý sử dụng công trình có trách nhiệm thực hiện bảo trì theo nội
dung đã được sửa đổi;
đ) Chủ sở bữu hoặc người quản lý sử dụng công trình có trách nhiệm phê
duyệt những nội dung điều chỉnh của quy trình bảo trì, trừ trường hợp pháp
luật có quy định khác.
30
Điều 39. Kế hoạch bảo trì công trình xây dựng
1. Chủ sở hữu hoặc người quản lý sử dụng công trình lập kế hoạch bảo.
trì công trình xây dựng bằng năm trên cơ sở quy trình bảo trì được phê duyệt
và hiện trạng công trình.
2. Nội dung chính của kế hoạch bảo trì công trình xây dựng bao gồm:
a) Tên công việc thực hiện;
b) Thời gian thực hiện;
c) Phương thức thực hiện;
d) Chi phí thực hiện.
3. Kế hoạch bảo trì có thể được sửa đổi, bổ sung trong quá trình thực.
hiện. Chủ sở hữu hoặc người quản lý sử dụng công trình quyết định việc sửa
đổi, bổ sung kế hoạch bảo trì công trình xây dựng.
4. Việc sửa chữa công trình, thiết bị tùy theo mức độ chi phí, thủ tục
được thực hiện như sau:
a) Đối với trường hợp sửa chữa công trình, thiết bị có chi phí dưới 5
trâm triệu đồng từ nguồn vốn ngân sách nhà nước thì chủ sở hữu hoặc người
quản lý sử dụng công trình tự quyết định về kế hoạch sửa chữa với các nội
dung sau: Tên bộ phận công trình hoặc thiết bị cần sửa chữa, thay thế; lý do
sửa chữa hoặc thay thế, mục tiêu sửa chữa hoặc thay thết khối lượng công
việc; dự kiến chi phí, dự kiến thời gian thực hiện và thời gian hoàn thành;
b) Đối với trường hợp sửa chữa công trình, thiết bị có chi phí thực hiện.
từ 5 trăm triệu đồng trở lên từ nguồn vốn ngân sách nhà nước thì chủ sở hữu:
hoặc người quản lý sử dụng công trình tổ chức lập, trình thẩm định và phê
duyệt báo cáo kinh tế kỹ thuật hoặc dự án đầu tư xây dựng theo quy định của
pháp luật về đầu tư xây dựng công trình;
c) Đối với công việc sửa chữa công trình không sử dụng vốn từ
nguồn ngân sách nhà nước, khuyến khích chủ sở hữu hoặc người quản lý sử
dụng công trình tham khảo, áp dụng các nội dung nêu tại Điểm a, Điểm b
Khoản này.
Điều 40. Thực hiện bảo trì công trình xây dựng
1. Chủ sở hữu hoặc người quản lý sử dụng công trình tự tổ chức thực
hiện việc kiểm tra, bảo dưỡng và sửa chữa công trình theo quy trình bảo trì.
công trình được phê duyệt nếu đủ điều kiện năng lực hoặc thuê tổ chức có di
điều kiện năng lực thực hiện.
31
2. Kiểm tra công trình thường xuyên, định kỳ và đột xuất nhằm phát hiện
lịp thời các đấu hiệu xuống cấp, những hư hỏng của công trình, thiết bị lấp.
đặt vào công trình làm cơ sở cho việc bảo dưỡng công trình.
3. Bảo dưỡng công trình được thực hiện theo kế hoạch bản trì hằng năm
và quy trình bảo trì công trình xây dựng được phê duyệt
4. Sửa chữa công trình bao gồm:
a) Sửa chữa định kỳ công trình bao gồm sửa chữa hư hỏng hoặc thay thế
bộ phận công trình, thiết bị lấp đặt vào công trình bị hư hóng được thực hiện
định kỳ theo quy định của quy trình bảo trì;
b) Sửa chữa đột xuất công trình được thực hiện khi bộ phận công trình,
công trình bị hư hỏng do chịu tác động đột xuất như gió, bảo, lũ lự, động đất.
va dập, cháy và những tác động đột xuất khác hoặc khi bộ phận công trình,
công trình có biểu hiện xuống cấp ảnh hưởng đến an toàn sử dụng, vận hành,
khai thác công trình.
5. Kiểm định chất lượng công trình phục vụ công tác bảo trì được thực
hiện trong các trường hợp sau:
a) Kiểm định định kỳ theo quy trình bảo trì công trình đã được phê duyệt:
b) Khi phát hiện thấy chất lượng công trình có những bư hỏng của một
số bộ phận công trành, công trình có dấu hiệu nguy hiểm, không đảm bản an.
toàn cho việc khai thác, sử dụng;
c) Khi có yêu cầu đánh giá chất lượng hiện trạng của công trình phục vụ
cho việc lập quy trình bảo trì đối với những công trình đã đưa vào sử dụng
nhưng chưa có quy trình bảo trì;
đ) Khi cần có cơ sở để quyết định việc kéo dải thời hạn sử dụng của
công trình đối với các công trình đã hết tuổi thọ thiết kế hoặc làm cơ sở cho
việc cải tạo, nâng cấp công trình;
đ) Khi có yêu cầu của cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng.
6. Quan trắc công trình phục vụ công tác bảo trì phải được thực hiện
trong các trường hợp sau:
a) Các công trình quan trọng quốc gia, công trình khi xảy ra sự cố có thể
dẫn tới thảm họa;
b) Công trình có dâu hiệu lún, nghiêng, mứt và các đấu hiệu bất thường
khác có khả năng gây sập đổ công trình;
32
c) Theo yêu cầu của chủ đầu tư, chủ sở hữu hoặc người quản lý sử dụng;
Bộ Xây dựng, Bộ quản lý công trình xây dựng chuyên ngành quy định.
về danh mục các công trình bắt buộc phải quan trắc trong quá trình khai thác
sử dụng.
7. Trường hợp công trình có nhiều chủ sở hữu thì ngoài việc chịu trách
nhiệm bảo trì phần công trình thuộc sở hữu riêng của minh, các chủ sở hữu có
trách nhiệm bảo trì cả phần công trình thuộc sở hữu chung theo quy định của
pháp luật có liên quan.
8. Đối với các công trành chưa bản giao được cho chủ sở hữu hoặc người.
quản lý, sử dụng công trình, Chủ đầu tư có trách nhiệm lập kế hoạch bảo trì.
công trình xây dựng và thực hiện việc bảo trì công trình xây dựng theo các
nội dung quy định tại Điều này và Điều 39 Nghị định này. Chủ đầu tư có
trách nhiệm bản giao hồ sơ bảo trì công trình xây dựng cho Chủ sở hữu hoặc
người quản lý, sử dụng công trình trước khi bản giao công trình đưa vào khai
thác, sử dụng.
Điều 41. Quản lý chất lượng công việc bảo trí công trình xây dựng
1. Việc kiểm tra công trình thường xuyên, định kỳ và đột xuất được chú
sở hữu hoặc người quản lý, sử dụng công trình thực hiện bằng trực quan, bằng.
các số liệu quan trắc thường xuyên (nếu có) hoặc bằng các thiết bị kiểm tra
chuyên dụng khi cần thiết.
2. Công tác bảo dưỡng công trình được thực hiện từng bước theo quy
định tại quy trình bảo trì công trình xây dựng. Kết quả thực hiện công tác bảo.
dưỡng công trình phải được ghi chép và lập hồ sơ; chủ sở hữu hoặc người
quản lý, sử dụng công trình có trách nhiệm xác nhận việc hoàn thành công tác
bảo dưỡng và quản lý tròng hồ sơ bảo trì công trình xây dựng.
3. Chủ sở hữu hoặc người quản lý, sử dụng công trình có trách nhiệm tổ.
chức giám sát, nghiệm thu công tác thi công sửa chữa; lập, quản lý và lưu giữ
hồ sơ sửa chữa công trình theo quy định của pháp luật về quản lý công trình
xây dựng và các quy định pháp luật khác có liên quan.
4. Công việc sửa chữa công trình phải được báo hành không ít bon 6
tháng đối với công trình từ cấp 11 trở xuống và không ít hơn 12 tháng đối với
công trình từ cấp I trở lên.
5. Chủ sở hữu hoặc người quản lý, sử dụng công trình thỏa thuận với nhà
thầu sửa chữa công trình về quyền và trách nhiệm bảo hành, thời gian bảo
hành, mức tiền bảo hành đối với các công việc sửa chữa trong quá trình thực
hiện bảo trì công trình xây dựng.
33
6. Chủ sở hữu hoặc người quản lý, sử dụng công trình có trách nhiệm tố.
chức giám sát, nghiệm thu công tác thi công sửa chữa; lập, quản lý và lưu giữ
hồ sơ sửa chữa công trình theo quy định của pháp luật.
7. Trường hợp công trình có yêu cầu về quan trắc hoặc phải kiểm định
chất lượng thì chủ sở hữu hoặc người quản lý, sử dụng công trình phải thuê tổ
chức có đủ điều kiện năng lực để thực hiện. Trường hợp cần thiết chủ sở hữu
hoặc người quản lý sử dụng công trình có thể thuê tổ chức độc lập để đánh giá
báo cáo kết quả kiểm định, báo cáo kết quả quan trắc.
8. Tài liệu phục vụ bảo trì công trình xây dựng:
a) Các tài liệu phục vụ công tác bảo trì bao gồm quy trình bảo trì công
trình xây dựng, bản vẽ hoàn công. lý lịch thiết bị lắp đặt trong công trình và
các hồ sơ, tài liệu cần thiết khác phục vụ cho bảo trì công trình xây dựng:
b) Chủ đầu tư có trách nhiệm bản giao các tài liệu phục vụ bảo trì công
trình xây dựng cho chủ sở hữu hoặc người quản lý, sử dụng công trình trước.
khi bàn giao công trình đưa vào khai thác, sử dụng.
9. Hồ sơ bảo trì công trình xây dựng bao gồm:
a) Các tài liệu phục vụ công tác bảo trì công trình xây dựng nêu tại.
Khoản 8 Điều này;
b) Kế hoạch bảo trì;
c) Kết quả kiểm tra công trình thường xuyên và định kỳ;
d) Kết quả bảo dưỡng, sửa chữa công trình;
đ) Kết quả quan trắc, kết quả kiểm định chất lượng công trình (nếu có);
e) Kết quả đánh giá an toàn chịu lực và vận hành công trình trong quá
trình khai thác, sử dụng (nếu có);
g) Các tài liệu khác có liên quan.
Điều 42. Chi phí bảo trì công trình xây dựng
1. Kinh phí bảo trì công trình xây dựng được hình thành từ các nguồn
sau đây:
a) Ngân sách nhà nước (ngân sách Trung ương, ngân sách địa phương).
phân bổ hàng năm đối với dự án sử dụng vốn ngân sách nhà nước;
b) Nguồn thu phí sử dụng công trình xây dựng ngoài ngân sách nhà
nước;
34
c) Nguồn vốn của chủ đầu tư, chủ sở hữu đối với các công trình kinh
doanh;
d) Nguồn đóng góp và huy động của các tổ chức, cá nhân;
đ) Các nguồn vốn hợp pháp khác.
2. Chi phí lập, thẩm tra quy trình bảo trì công trình xây dựng:
a) Chi phi lập, thẩm tra quy trình bảo trì công trình xây dựng được tỉnh
trong tổng mức đầu tư xây dựng công trình;
b) Chi phí lập, thẩm tra quy trình bảo trì công trình xây dựng đối với.
công trình đã đưa vào khai thác, sử dụng nhưng chưa có quy trình bảo trì
được tính trong chi phí bảo trì công trình xây dựng;
c) Chi phí điều chính quy trình bảo trì công trình xây dựng nằm trong chỉ
phí bảo trì công trình xây dựng. Nhà thầu lập quy trình bảo trì công trình xây
dựng có trách nhiệm chỉ trả chi phí thực hiện điểu chính quy trình bảo trì công
trình xây dựng trong trường hợp việc phải thực hiện điều chỉnh này do lỗi của
mình gây ra.
3. Dự toán bảo trì công trình xây dựng:
a) Dự toán bảo trì công trình xây dựng (sau đây gọi tắt là dự toán bảo trì)
được xác định theo công việc bảo trì cụ thể và là căn củ để chủ sở hữu hoặc:
người quản lý, sử dụng công trình quản lý chi phí bảo trì công trình xây dựng:
b) Dự toán bảo trì được lập căn cứ trên cơ sở khối lượng các công việc
xác định theo kế hoạch bảo trì và đơn giá xây dựng theo quy định của cấp có
thẩm quyền phục vụ bảo trì công trình xây dựng để thực hiện khối lượng công.
việc đó;
c) Chủ sở hữu hoặc người quản lý, sử dụng công trình có trách nhiệm tổ
chức lập, thẩm định và phê duyệt dự toán bảo trì đối với các công trình sử.
dụng nguồn vốn ngân sách nhà nước và vốn nhà nước ngoài ngân sách để
thực hiện bảo trì công trình xây dựng.
Đối với các công trình sử dụng nguồn vốn khác, khuyến khích chủ sở
hữu hoặc người quản lý, sử dụng công trình tổ chức lập, thẩm định và phê
duyệt dự toán chi phí bảo trì;
d) Các cơ quan quy định tại Khoản 2, Khoản 3, Khoản 4 Điều 51 Nghị
định này căn cứ phương pháp lập định mức xây dựng phục vụ bảo trì công
trình xây dựng do Bộ Xây dựng hướng dẫn, tổ chức xây dựng và công bố các
định mức xây dựng phục vụ bảo trì cho các công trình phù hợp với đặc thú
của Bộ, địa phương và gửi về Bộ Xây dựng để theo dõi, quản lý,
35
4. Chủ sở hữu công trình hoặc người quản lý, sử dụng công trình phê
duyệt dự toán bảo trì công trình xây dựng theo quy định của pháp luật về quản
lý chi phí trong hoạt động xây dựng.
5. Quản lý, thanh toán, quyết toán chi phí bảo trì công trình xây dựng:
a) Đối với công trình xây dựng sử dụng nguồn vốn ngân sách nhà nước,
chủ sở hữu hoặc người quản lý, sử dụng công trình có trách nhiệm quản lý.
thanh toán, quyết toán kinh phí bảo trì công trình xây dựng theo quy định của
Luật Ngân sách Nhà nước và các quy định khác của pháp luật có liên quan:
b) Đối với công trình xây dựng không sử dụng nguồn vốn ngân sách Nhà
nước để thực hiện bảo trì, chủ sở hữu hoặc người quản lý, sử dụng công trình
chịu trách nhiệm quản lý kinh phí thực hiện bảo trì và thanh toán, quyết toán
chi phí bảo trì công trình xây dựng.
6. Đối với trường hợp quy định tại Khoản 8 Điều 40 Nghị định này, chỉ
phí bảo trì công trình xây dựng được tính trong tổng mức đầu tư xây dựng.
công trình.
Điều 43. Đánh giá an toàn chịu lực và an toàn vận hành công trình
trong quá trình khai thác, sử dụng
1. Công trình quan trọng quốc gia, công trình quy mô lớn, kỹ thuật phức
tạp, ảnh hưởng đến an toàn cộng đồng phải được tổ chức đánh giá định kỳ về
an toàn của công trình trong quá trình khai thác sử dụng.
2. Nội dung đánh giá bao gồm an toàn chịu lực và an toàn vận hành
trong quá trình khai thác, sử dụng của công trình. Việc đánh giá an toàn.
phòng cháy và chữa cháy, an toàn hạt nhân và các nội dung đánh giá an toàn
khác được thực hiện theo quy định của pháp luật có liên quan.
3. Chủ sở hữu hoặc người quản lý, sử dụng công trình phải tổ chức dánh
giá định kỳ về an toàn chịu lực và an toàn vận hành công trình, gửi kết quả
đánh giá đến cơ quan có thẩm quyền quy định tại Khoản 4 Điều này để theo
dõi và kiểm tra.
4. Thẩm quyền kiểm tra công tác đánh giá an toàn chịu lực, an toàn vận
hành trong quá trình khai thác, sử dụng công trình:
a) Cơ quan chuyên môn về xây dựng trực thuộc Bộ Xây dựng và
Bộ quản lý công trình xây dựng chuyên ngành kiểm tra đối với công trình
cấp 1 trở lên theo chuyên ngành quản lý quy định tại Khoản 1, Khoản 2
Điều 51 Nghị định này;
36
b) Sở Xây dựng và Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành kiểm
tra đối với công trình trên địa bàn từ cấp II trở xuống theo chuyên ngành quản
lý quy định tại Khoản 4 Điều 51 Nghị định này;
c) Bộ Quốc phòng, Bộ Công an tổ chức thực hiện kiểm tra đối với các
công trình quốc phòng, an ninh.
5. Chi phí thực biện việc đánh giá an toàn công trình trong quá trình khai
thác sử dụng bao gồm chi phí kiểm định chất lượng, chi phí thuê chuyên gia
và các chi phí cần thiết khác do chủ sở hữu hoặc người quản lý, sử dụng công
trình chỉ trả và được tỉnh vào chi phí bảo trì công trình xây dựng.
6. Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với Bộ quản lý công trình xây dựng
chuyên ngành, Bộ Quốc phòng và Bộ Công an quy định về đối tượng công
trình, tần suất đánh giá, quy trình đánh giá an toàn chịu lực, an toàn vận hành.
của công trình trong quá trình khai thác, sử dụng.
Điểu 44. Xử lý đối với công trình có đấu hiệu nguy hiểm, không đảm.
bảo an toàn cho khai thác, sử dụng
1. Khi phát hiện công trình, hạng mục công trình có dấu hiện nguy hiểm,
không đảm bảo an toàn cho việc khai thác, sử dụng thì chủ sở hữu hoặc người
quản lý, sử dụng công trình có trách nhiệm thực hiện các việc sau đây:
a) Kiểm tra lại hiện trạng công trình;
b) Tổ chức kiểm định chất lượng công trình (nếu cần thiết);
c) Quyết định thực hiện các biện pháp khẩn cấp như hạn chế sử dụng.
công trình, ngừng sử dụng công trình, đi chuyển người và tài sản để bảo đảm
an toàn nếu công trình có nguy cơ sập đổ;
d) Báo cáo ngay với chính quyền địa phương nơi gần nhất;
đ) Sửa chữa những hư hông có nguy cơ làm ảnh hưởng đến an toàn sử:
dụng, an toàn vận hành của công trình hoặc phá đõ công trình khi cần thiết.
2. Khi phát hiện hoặc nhận được thông tin bộ phận công trình hoặc công
trình có đấu hiệu nguy hiểm, không đảm bảo an toàn cho việc khai thác, sử.
dụng thì chính quyền địa phương có trách nhiệm:
a) Tổ chức kiểm tra, thông báo, yêu cầu và hướng dẫn chủ sở hữu hoặc
người quản lý, sử dụng công trình tổ chức khảo sát, kiểm định chất lượng.
đánh giá mức độ nguy hiểm, thực hiện sửa chữa hoặc phá đở bộ phận công
trình hoặc công trình, nếu cần thiết;
37
b) Yêu cầu chủ sở hữu hoặc người quản lý, sử dụng công trình thực hiện
các biện pháp khẩn cấp nêu tại Điêm c Khoản 1 Điều này trong trường hợp.
chủ sở hữu hoặc người quản lý, sử dụng công trình không chủ động thực hiện.
để đảm bảo an toàn;
c) Trường hợp công trình xây dựng, hạng mục công trình xây dựng có
dấu hiệu nguy hiểm có thể dẫn tối nguy cơ sập đỗ thì cơ quan quản lý nhà
nước có thẩm quyền có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với chủ sở hữu hoặc
người quản lý, sử dụng thực hiện ngay các biện pháp an toàn, bao gồm hạn.
chế sử dụng công trình, ngừng sử dụng công trình, di chuyển người và tài sản
nếu cần thiết để bảo đảm an toàn;
d) Xử lý trách nhiệm của chủ sở hữu hoặc người quản lý, sử dụng công
trình theo quy định của pháp luật khi không thực hiện theo các yêu cầu của cơ
quan quản lý nhà nước có thẩm quyền quy định tại Khoản 2 Điều 45 Nghị
định này.
3. Riêng đối với chung cư cũ, chung cư có dấu hiệu nguy hiểm, không
đảm bảo an toàn cho việc khai thác, sử dụng, chủ sở hữu hoặc người quản lý.
sử dụng công trình thực hiện các quy định của Nghị định này và các quy định.
khác của pháp luật về nhà ở.
4. Mọi công dân đều có quyền thông báo cho chủ sở hữu hoặc người
quản lý, sử dụng công trình, cơ quan quản lý nhà nước hoặc các phương tiện.
thông tin đại chứng biết khả phát hiện bộ phận công trình, công trình xây dựng
xảy ra sự cố hoặc có đấu hiệu nguy hiểm, không đảm bảo an toàn cho việc
khai thác, sử dụng để xử lý kịp thời.
5. Chủ sở hữu hoặc người quản lý, sử dụng công trình, cơ quan quản lý.
nhà nước có thẩm quyền khi tiếp nhận được thông tin về bộ phận công trình,
công trình xây dựng xảy ra sự cố hoặc có dấu hiệu nguy hiểm, không đảm bảo
an toàn cho việc khai thác, sử dụng có trách nhiệm áp dụng các biện pháp an
toàn nêu tại Điểm c Khoản 1 Điều này. Trường hợp không xử lý kịp thời, gây
thiệt hại về người và tài sản thì phải chịu trách nhiệm trước pháp luật.
Điều 45. Xử lý đối với công trình hết thời hạn sử dụng có như cầu sử
dụng tiếp
1. Công trình hết thời hạn sử dụng thì chủ sở hữu hoặc người quản lý, sử.
dụng công trình phải thực hiện các công việc sau:
a) Tổ chức kiểm tra, kiểm định, đánh giá chất lượng hiện trạng của công trình;
b) Gia cố, cải tạo, sửa chữa bư hóng công trình (nếu có) để đảm bảo
công năng và an toàn sử dụng trước khi xem xét, quyết định việc tiếp tục sử
dụng công trình;
38
c) Tự quyết định việc tiếp tục sử dụng sau khi thực hiện các công việc:
nêu tại Điểm a, Điểm b Khoản nây trừ các công trình quy định tại Điểm d
Khoản này;
d) Báo cáo kết quả kiểm tra, kiểm định, đánh giá chất lượng công trình,
kết quả sửa chữa công trình (nếu có) với các cơ quan quy định tại Khoản 2
Điều này để được xem xét và chấp thuận việc kéo đài thời hạn sử dụng đối.
với công trình quy định tại Phụ lục II Nghị định này.
2. Trách nhiệm thông báo và thẩm quyền xử lý đối với công trình bết
thời hạn sử dụng có nhu cầu sử dụng tiếp:
a) Bộ Xây dựng, Bộ quản lý công trình xây dựng chuyên ngành đối với.
các công trình cấp đặc biệt thuộc phạm vi quản lý của Bộ theo quy định tại
Khoản 1, Khoản 2 Điều 51 Nghị định này;
b) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đối với các công trình cấp I, cấp II trên địa bàn;
c) Ủy ban nhân dân cấp huyện đối với các công trình còn lại trên địa bàn;
d) Bộ Quốc phòng, Bộ Công an quy định về trách nhiệm thông báo và
thẩm quyền xử tý đối với công trình hết thời hạn sử dụng có nhu cầu sử dụng
tiếp đối với công trình quốc phòng, an ninh;
đ) Riêng đối với nhà ở, thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật về
nhà ở.
3. Việc quyết định thời hạn tiếp tục sử dụng của công trình được căn cứ
vào tình trạng kỹ thuật, yêu cầu sử dụng cụ thể, loại và cấp của công trình.
4. Các trường hợp không tiếp tục sử dụng đối với công trình hết thời hạn
sử dụng:
a) Chủ sở hữu hoặc người quản lý, sử dụng công trình không có nhu cầu
sử dụng tiếp;
b) Chủ sở hữu hoặc người quản lý, sử dụng công trình đã thực hiện các.
quy định tại Khoản 1 Điều này nhưng công trình không đảm bảo an toàn.
5. Chủ sở hữu hoặc người quản lý, sử dụng công trình có trách nhiệm
phá dỡ công trình quy định tại Khoản 4 Điều này.
Chương VI
SỰ CỔ CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG
Điều 46. Phân cấp sự cố trong quá trình thi công xây dựng và khai
thác, sử dụng công trình
Cấp sự cố được chia thành ba cấp theo mức độ hư hại công trình và thiệt
hại về người, bao gồm sự cố cấp 1, cấp II và cấp III như sau:
39
1. Sự cố cấp I bao gồm:
a) Sự cố công trình xây dựng làm chết từ 6 người trở lên;
b) Sập, đổ công trình, hạng mục công trình cấp I trở lên hoặc hư hóng có
nguy cơ gây sập, đổ công trình, hạng mục công trình cấp 1 trở lên.
2. Sự cố cấp Ii bao gồm:
a) Sự cố công trình xây dựng làm chết tử 1 người đến 5 người;
b) Sập, đổ công trình, bạng mục công trình cấp II, cấp III hoặc hư hỏng
có nguy cơ gây sập, đổ công trình, hạng mục công trình cấp II và cấp III.
3. Sự cố cấp II, bao gồm các cự cố cản lại ngoài các sự cố công trình xây
dựng quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều này.
Điều 47. Báo cáo sự cố công trình xây dựng
1. Ngay sau khi xảy ra sự cố, bằng phương pháp nhanh nhất chủ đầu tư
phải báo cáo tớm tất về sự cố cho Ủy ban nhân dân cấp xã nơi xảy ra sư cố và
cơ quan cấp trên của mình, Ủy ban nhân dân cấp xã ngay sau khi nhận được
thông tin phải báo cáo chọ Ủy ban nhân dân cấp huyện và cấp tỉnh về sự cố.
2. Trong vòng 24 giờ kể từ khi xảy ra sự cố, chủ đầu tư báo cáo về sự cố.
bằng văn bản tới Ủy ban nhân dân cấp huyện và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi.
xảy ra sự cố. Đối với tất cả các loại sự cố, nến có thiệt hại về người thì chủ
đầu tư gửi báo cáo cho Bộ Xây dựng và các cơ quan quản lý nhà nước có
thẩm quyền khác theo quy định của pháp luật có liên quan.
3. Sau khi nhận được báo cáo bằng văn bản hoặc nhận được thông tin về
sự cố, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm gửi báo cáo sự cố cho Bộ Xây
dựng và Bệ quản lý công trình xây dựng chuyên ngành đối với các sự cố sự.
cổ cấp T và các sự cố khác có thiệt hại về người.
4. Cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền được quyền yêu cầu chủ
đầu tư và các bên liên quan cung cấp thông tin về sự cố.
5. Trường hợp sự cố công trình xảy ra trong quá trình khai thác, sử dụng.
chủ sở hữu hoặc người quản lý, sử dụng có trách nhiệm thực hiện theo quy
định tại Khoản 1, Khoản 2, Khoản 3 Điều này.
Điều 48. Giải quyết sự cố công trình xây dựng
1. Khi xảy ra sử cố, chủ đầu tư và nhà thầu thì công xây dựng công trình.
có trách nhiệm thực hiện các biện pháp kịp thời để tìm kiếm, cứu hộ, bảo đảm.
an toàn cho người và tài sản, hạn chế và ngăn ngừa các nguy hiểm có thể tiếp
40
tục xảy ra; tổ chức bảo vệ hiện trường sự cố và thực hiện báo cáo theo quy.
định tại Điền 47 Nghị định này. Ủy ban nhân dân các cấp chỉ đạo, hỗ trợ các
bản có liên quan tổ chức lực lượng tim kiểm cứu mạn, bảo vệ hiện trường sự.
cổ và thực hiện các công việc cần thiết khác trong quá trình giải quyết sự cố.
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm chủ trì giải quyết sự cố công
trình xây dựng và thực hiện các công việc sau:
a) Xem xét, quyết định đừng, tạm dùng thì công hoặc khai thác sử dụng
đối với hạng mục công trình, một phần hoặc toàn bộ công trình túy theo mức
độ và phạm vi sụ cố;
b) Xem xét, quyết định việc phá đỡ, thu đợn hiện trường sự cố trên cơ sở.
đáp ứng các yêu cầu sau: Đảm bảo an toàn cho người, tài sản, công trình và các
công trình lân cận. Hiện trường sự có phải được các bên liên quan chụp ảnh.
quay phùm, thu thập chứng cứ, ghi chép các tư hệu cần thiết phục vụ công tác.
giám định nguyên nhân sự cố và lập hồ sơ sự cố trước khi phá đỡ, thu đọn;
c) Thông báo kết quả giám định nguyên nhân sự cố cho chủ đầu tư, các
chủ thể khác có liên quan; các yêu cầu đối với chủ đầu tư, chủ sở hữu hoặc
các bên có lên quan phải thực hiện để khắc phục sự cổ;
đ) Xử lý trách nhiệm của các bên có liên quan theo quy định của pháp luật.
đ) Căn cứ điềc kiện thực tế của địa phương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có
thể phân cấp cho Ủy ban nhân dân cấp huyện chủ trì giải quyết đối với sự cố
công trình xẩy dựng cấp III.
3. Chủ đầu tư, nhà thầu thì công xây dựng trong quá trình thì công xây.
dựng hoặc chủ sở hữu, người quản lý, sử đụng trong quá trình khai thác, sử
dựng có trách nhiệm khắc phục sự cố theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền, Sau khi khắc phục sự cố, cơ quan có thẩm quyền quy định tạt
Khoản 2 Điều này quyết định việc tiếp tục thi công hoặc đưa công trình vào.
sử dụng.
4. Tổ chức, cá nhấn gây ra sự cố có trách nhiệm bồi thường thiệt hại và
chi phí cho việc khắc phạc sự cố tùy theo tỉnh chất, mức độ và phạm vi ảnh
hưởng của sự cố.
Điều 49. Giám định nguyên nhân sự cố công trình xây dựng
1. Thẩm quyền chủ trì tổ chức giám định nguyên nhân sự cố công trình
xây dựng được quy định như sau:
a) Bộ Xây dựng, Bộ quản lý công trình xây dựng chuyên ngành chủ trì tổ
chức giảm định nguyên nhân sự cố cấp 1 đối với công trình xây dựng chuyên.
ngành theo trách nhiệm quản lý quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều s1 Nghị
định này, trừ trường hợp khác theo yêu cầu của Thủ tướng Chính phủ;
41
b) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức giám định nguyên nhân các sự cố
cấp 1, cấp III trên địa bàn. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có thể đề nghị Bộ quản
lý công trình xây dựng chuyên ngành phối hợp hoặc tổ chức thực hiện giảm
định nguyên nhân sự cố nêu trên khi cần thiết;
c) Bộ Quốc phòng, Bộ Công an tổ chức giám định nguyên nhân sự cố
đối với công trình quốc phòng, an ninh.
2. Cơ quan có thẩm quyền quy định tại Khoản 1 Điều này thành lập Tổ
điều tra sự cổ để giám định nguyên nhân sự cố. Tổ điều tra sự có bao gồm đại.
diện các đơn vị của cơ quan chủ trì giải quyết sự cố, các cơ quan có liên quan
và các chuyên gia về những chuyên ngành kỹ thuật liên quan đến sự cố.
Trường hợp cần thiết, cơ quan chủ trì tổ chức giám định nguyên nhân sự cố
chỉ định tổ chức kiểm định thực hiện giám định chất lượng công trình phục vụ
đánh giá nguyên nhân sự cố và đưa ra giải pháp khắc phục.
Đối với sự cố có hậu quả nghiêm trọng, Thủ tướng Chính phủ quyết định
thành lập Ủy ban hoặc Tổ điều tra sự cố do Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với
các cơ quan có liên quan để giám định nguyên nhân sự cổ.
3. Nội dung thực hiện giám định nguyên nhân sự cố:
a) Thu thập hồ sơ, tài liệu, số liệu kỹ thuật có liên quan và thực hiện các
công việc chuyển môn để xác định nguyên nhân sự cố;
b) Đánh giá mức độ an toàn của công trình sau sự cố;
c) Phân định trách nhiệm của các tổ chức và cá nhân có liên quan;
đ) Lập hồ sơ giám định nguyên nhân sự cố, bao gồm: Báo cáo giám định
nguyên nhân sự cổ và các tài liệu liên quan trong quá trình thực hiện giám
định nguyên nhân sự cố.
4. Chi phí tổ chức giám định nguyên nhân sự cố công trình xây dựng
a) Trường hợp sự cố công trình xây dựng xảy ra trong quá trình thi công
xây dựng công trình, chủ đầu tư có trách nhiệm chí trả chi phí tổ chức giám định.
nguyên nhân sự cố công trình xây dựng. San khi có kết quả giám định nguyên.
nhân sự cố công trình xây dựng và phân định trách nhiệm thì tổ chức, cá nhân
gây ra sự cố công trình xây dựng phải có trách nhiệm chi trả chi phí tổ chức
giám định nguyên nhân sự có nêu trên. Trường hợp sự cố công trình xảy ra do
nguyên nhân bắt khả kháng thi trách nhiệm chỉ trả chi phí tổ chức giám định
nguyên nhân sự cố thực hiện theo quy định của hợp đồng xây dựng có liên quan;
b) Trường hợp sự cố công trình xây dựng xảy ra trong quá trình khai
thác, sử dụng công trình, chủ sở hữu hoặc người quản lý, sử dụng công trình
có trách nhiệm chỉ trả chi phí tổ chức giám định nguyên nhân sự cổ công trình.
42
xây dựng. Sau khi có kết quả giám định nguyên nhân sự cố công trình xây.
dựng và phân định trách nhiệm thì tổ chức, cá nhân gây ra sự cố công trình.
xây dựng phải có trách nhiệm chị trả chi phí tổ chức giảm định nguyên nhân
sự cổ nêu trên. Trường hợp sự có công trình xây ra do nguyên nhân bắt khả
kháng thì trách nhiệm chỉ trả chi phí tổ chức giám định nguyên nhân sự cố do
chủ sở hữu hoặc người quản lý, sử dụng công trình chi trả.
Điều 50. Hồ sơ sự cố công trình xây dựng
Chủ đầu tư, chủ sở hữu hoặc chủ quản lý, sử dụng có trách nhiệm lập hồ
sơ sự cố bao gồm các nội dung sau:
1. Biên bản kiểm tra hiện trường sự cố với các nội dung: Tên công trình,
hạng mục công trình xảy ra sự cố; địa điểm xây dựng công trình, thời điểm.
xảy ra sự cố, mô tà sơ bộ và diễn biến sự cố; tình trạng công trình khi xây ra
sự cố: sơ bộ về tình hình thiệt hại về người và vật chất; sơ bộ về nguyên nhân.
sự cố.
2. Các tài liệu về thiết kế và thì công xây dựng công trình liên quan đến
sự cố.
3. Hồ sơ giám định nguyên nhân sự cố.
4. Các tài liệu liên quan đến quá trình giải quyết sự cố.
Chương VII
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ CHẤT LƯỢNG CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG
Điều 51. Trách nhiệm quản lý nhà nước về chất lượng công trình
xây dựng
1. Bộ Xây dựng thống nhất quản lý nhà nước về chất lượng công trình
xây dựng trong phạm vi cả nước và quản lý chất lượng các công trình xây
dựng chuyên ngành, bao gồm: Công trình dân dụng; công trình công nghiệp
vật liệu xây dựng; công trành công nghiệp nhạ; công trình hạ tầng kỳ thuật:
công trình giao thông trong đô thị trừ công trình đường sắt, công trình cầu
vượt sông và đường quốc lộ.
2. Các Bộ quản lý công trình xây dựng chuyên ngành:
a) Bộ Giao thông vận tải quản lý chất lượng công trình giao thông trừ
các công trình giao thông do Bộ Xây dựng quản lý;
b) Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quản lý chất lượng công trình
nông nghiệp và phát triển nông thôn;
c) Bộ Công Thương quản lý chất lượng các công trình công nghiệp trừ
các công trình công nghiệp do Bộ Xây dựng quản lý.
43
3. Bộ Quốc phòng, Bộ Công an quản lý chất lượng các công trình quốc
phòng, an ninh.
4. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý chà nước về chất lượng công trình
xây dựng trên địa bàn. Sở Xây dựng và các Sở quản lý công trình xây dựng
chuyên ngành giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý chất lượng công trình
chuyên ngành trên địa bàn như sau:
a) Sở Xây dựng quản lý chất lượng các công trình dân dụng; công trình
công nghiệp vật liệu xây dựng, công trình công nghiệp nhẹ; công trình hạ tầng
kỹ thuật công trình giao thông trong đô thị trở công trình đường sắt, công
trình cầu vượt sông và đường quốc lộ;
b) Sở Giao thông vận tải quản lý chất lượng công trình giao thông trừ
các công trình giao thông do Sở Xây dựng quản lý.
c) Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quản lý chất lượng công trình
nông nghiệp và phát triển nông thôn;
đ) Sở Công thương quản lý chất lượng công trình công nghiệp trừ các
công trình công nghiệp do Sở Xây dựng quản lý.
Điều 52. Nội dung thống nhất quản lý nhà nước về chất lượng công
trình xây dựng của Bộ Xây dựng
1. Ban hành và hướng dẫn các văn bản quy phạm pháp luật theo thẩm
quyền về quản lý chất lượng công trình xây dựng.
2. Tổ chức kiểm tra định kỳ theo kế hoạch và kiểm tra đột xuất công tác
quản lý chất lượng của các Bộ, ngành, địa phương, các chủ thể tham gia xây
dựng công trình và kiểm tra chất lượng các công trình xây dựng khi cần thiết
3. Yêu cầu, đôn đốc các Bộ quản lý công trình xây dựng chuyên ngành,
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện kiểm tra công tác quản lý chất lượng và
chất lượng công trình xây dựng trong phạm vi quản lý của mình.
4. Hướng dẫn việc đăng ký thông tin năng lực hoạt động xây dựng của
các tổ chức, cá nhân trên cả nước và đăng tải trên trang thông tin điện tử do
Bộ quản lý theo quy định.
5. Thẩm định thiết kế xây dựng công trình theo quy định tại Nghị định
về quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình.
6. Kiểm tra công tác nghiệm thu đối với công trình xây dựng chuyên
ngành thuộc phạm vi quản lý của Bộ và phối hợp với Bộ quản lý công trình.
xây dựng chuyển ngành kiểm tra đối vối các công trình xây dựng chuyên
ngành theo quy định tại Điều 32 Nghị định này.
44
7. Hưởng dẫn về chi phí cho việc lập, thẩm tra và điều chỉnh quy trình
bảo trì; xác định tổ chức, cá nhân có trách nhiệm bảo trì công trình xây dựng
xả hướng dẫn việc đóng góp chi phí để bảo trì đối với các công trình thuộc
phạm vi quản lý của Bộ; hướng dẫn phương pháp lập dự toán bảo trì công.
trình xây dựng và tổ chức lập, công bố các định mức xây dựng phục vụ bảo trí.
công trình xây dựng.
8. Kiểm tra việc thực hiện bảo trì công trình xây dựng, đánh giá an toàn.
chịa lực và an toàn vận hành trong quá trình khai thác sử dụng.
9. xem xét, quyết định việc tiếp tục sử dụng đối với công trình hết tuổi
thọ thiết kế, xử lý đối với công trình có hiểu hiện xuông cấp vệ chất lượng,
không đảm bảo an toàn cho việc khai thác, sử dụng và thông báo thông tin các.
công trình hết thời hạn sử dụng được tiếp tục sử dụng, tạm dừng sử dụng đối
với các công trình thuộc phạm vi quản lý của Bộ.
10. Chủ trì, phối hợp cùng các Bộ, cơ quan ngang Bộ và các địa phương.
có liên quan thực hiện thanh tra, kiểm tra việc tuân thủ quy định của pháp luật
về bảo trì công trình xây dựng trên phạm vi toàn quốc.
11. Tổ chức giám định chất lượng đối với các công trình xây dựng quy.
định tại Khoản 1 Điều 51 Nghị định này khi được yêu cầu hoặc khi phát hiện
công trình có chất lượng không đảm bảo yêu cầu theo thiết kế, có nguy cơ
mất an toàn chịu lực.
12. Tổ chức giảm định nguyên nhân sự cố theo quy định tại Điều 49.
Nghị định này đối với các công trình xây dựng quy định tại Khoản 1 Điều sT
Nghị định này.
13. Chủ trì tổ chức xét giải thưởng về chất lượng công trình xây dựng
theo quy định tại Điều 9 Nghị định này.
14. Tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ hằng năm về tình hình chất.
lượng, công tác quản lý nhất lượng công trình xây dựng trên phạm vi cả nước
và báo cáo đột xuất khi có yêu cầu.
15. Xử lý vi phạm về quản lý chất lượng công trình xây dựng theo quy
định.
16. Thực hiện các nội dung quản lý khác theo quy định của pháp luật có
liên quan đến quản lý chất lượng công trình xây dựng.
Điền 53. Nội dung quản lý nhà nước về chất lượng công trình xây.
dựng của các Bộ, ngành khác
1. Các Bộ quản lý công trình xây dựng chuyên ngành có trách nhiệm
quản lý chất lượng công trình xây dựng như sau:
45
a) Hường dẫn thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật về quản lý chất
lượng công trình xây dựng áp dụng cho các công trình xây dựng chuyên
ngành;
b) Tổ chức kiểm tra định kỳ theo kế hoạch, kiểm tra đột xuất công tác
quản lý chất lượng của các chủ thể tham gia xây dựng công trình và kiểm tra
chất lượng các công trình xây dựng chuyên ngành thuộc phạm vi quản lý của
Bộ khi cần thiết hoặc khi được Bộ Xây dựng yêu cầu;
c) Báo cáo Bộ Xây dựng kế hoạch kiểm tra, kết quả kiểm tra công tác.
quản lý chất lượng và chất lượng các công trình xây dựng thuộc phạm vi quân.
lý của Bộ;
đ) Thực hiện các quy định từ Khoản 5 đến Khoản 9 Điều 52 Nghị định
này đối với công trình xây dựng chuyên ngành thuộc phạm vi quản lý của Bộ;
đ) Phối hợp với Bộ Xây dựng và các địa phương có liên quan thực hiện
thanh tra, kiểm tra việc tuân thủ quy định của pháp luật về bảo trì công trình
xây dựng trên phạm vi toàn quốc;
c) Tổ chức giám định chất lượng đối với các công trình xây dựng theo
quy định tại Khoản 2 Điều 51 Nghị định này khi được yếu cầu hoặc khi phát
hiện công trình có chất lượng không đảm bảo yêu cấu theo thiết kế, có nguy
cơ mất an toàn chịu lực;
g) Tổ chức giám định nguyên nhân sự cố theo quy định tại Điều 49 Nghị
định này đối với các công trình xây dựng quy định tại Khoản 2 Điều 51 Nghị
định này;
b) Phối hợp với Bộ Xây dựng tổ chức giải thưởng về chất lượng công
trình xây dựng theo quy định tại Điều 9 Nghị định này.
2. Bộ Quốc phòng, Bộ Công an có trách nhiệm quản lý chất lượng công
trình xây dựng như sau:
a) Hướng dẫn thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật về quản lý chất
lượng công trình quốc phòng, an ninh;
b) Tổ chức kiểm tra định kỳ theo kế hoạch, kiểm tra đột xuất công tác.
quản lý chất hượng của các chủ thể tham gia xây dựng công trình và kiểm tra
chất lượng các công trình quốc phòng, an ninh do Bộ quản lý;
c) Thực hiện các quy định từ Khoản 5 đến Khoản 9 Điều 52 Nghị định
này đối với công trình quốc phòng, an ninh;
đ) Kiểm tra việc tuân thủ quy định của pháp luật về bảo trì công trình
xây dựng đối với công trình quốc phòng, an ninh;
46
đ) Tổ chức giám định chất lượng đối với các công trình xây dựng theo.
quy định tại Khoản 3 Điều 51 Nghị định này khi được yêu cầu hoặc khi phát
hiện công trình có chất lượng không đảm bảo yêu cấu theo thiết kế, có nguy
cơ mất an toàn chịu lực;
e) Tổ chức giám định nguyên nhân sự cố theo quy định tại Điều 49 Nghị
định này đối với các công trình xây dựng quy định tại Khoản 3 Điều 51 Nghị
định này.
3. Các Bộ quản lý công trình xây dựng chuyên ngành và các Bộ, ngành.
khác tổng hợp, báo cáo Bộ Xây dựng về tình hình chất lượng và công tác.
quản lý chất lượng công trình xây dựng do Bộ, ngành quản lý trước ngày 15
tháng 12 hằng năm và báo cáo đột xuất khi có yêu cầu.
Điều 54. Trách nhiệm quản lý nhà nước về chất lượng công trình
xây dựng của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
1. Phân công, phân cấp trách nhiệm quản lý nhà nước về chất lượng công
trình xây dựng cho các Sở qoản lý công trình xây dựng chuyên ngành, Ủy ban.
nhân dân cấp huyện.
Căn cứ và điều kiện cụ thể của địa phương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có
thể ủy quyền cho Ban quản lý các khu công nghiệp, khu kinh tế, khu công
nghệ cao thực hiện chức năng quản lý nhà nước về chất lượng công trình xây
dựng đối với các công trình thuộc địa bàn quản lý.
2. Hướng dẫn triển khai thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật về
quản lý chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn.
3. Kiểm tra việc tuân thủ các quy định của Nghị định này đối với các tổ.
chức, cá nhân tham gia xây dựng công trình trên địa bàn.
4. Hướng dẫn xác định tổ chức, cá nhân có trách nhiệm bảo trì công trình
xây dựng phù hợp với loại công trình, nguồn vốn bảo trì và hình thức sở hữu:
công trình.
5. Kiểm tra việc thực hiện bảo trì công trình xây dựng và đánh giá sự an
toàn công trình theo quy định.
6. Tổ chức giám định nguyên nhân sự cố theo quy định tại Điều 49.
Nghị định này đối với các công trình xây dựng trên địa bàn theo quy định tại
Khoản 4 Điều 51 Nghị định này.
7. Tổ chức giám định chất lượng khi được yêu cầu đối với các công trình
xây dựng trên địa bàn theo quy định tại Khoản 4 Điều 51 Nghị định này.
47
8. Phối hợp với Bộ Xây dựng tổ chức giải thưởng về chất lượng công
trình xây dựng theo quy định tại Điều 9 Nghị định này.
9. Tổng hợp, báo cáo Bộ Xây dựng về tình hình chất lượng và quản lý.
chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn trước ngày 15 tháng 12 hằng năm.
và báo cáo đột xuất khi có yêu cầu.
Điều 55. Trách nhiệm của các cơ quan chuyên môn giúp Ủy ban
nhân dân tỉnh quản lý nhà nước về chất tượng công trình xây dựng
1. Sở Xây dựng là cơ quan đầu mối giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thống
nhất quản lý nhà nước về chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn, thực
hiện các việc sau:
a) Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành các văn bản hướng
dẫn triển khai các văn bản quy phạm pháp luật về quản lý chất lượng công
trình xây dựng trên địa bàn;
b) Hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp huyện, các tổ chức và cá nhân tham
gia hoạt động xây dựng thực hiện các quy định của pháp luật về quản lý chất
lượng công trình xây dựng;
c) Kiểm tra thường xuyên, định kỳ theo kế hoạch và kiểm tra đột xuất
công tác quản lý chất lượng của các cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia hoạt
động xây dựng và chất lượng các công trình xây dựng trên địa bàn;
6) Chủ trì, phối hợp với Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành
kiểm tra việc tuân thủ quy định về quản lý chất lượng công trình xây dựng
chuyên ngành;
đ) Thẩm định thiết kế xây dựng công trình xây dựng chuyên ngành do Sở
quản lý theo quy định tại Nghị định về quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình;
c) Kiểm tra công tác nghiệm thu công trình xây dựng theo quy định tại.
Điều 32 Nghị định này đối với công trình xây dựng chuyên ngành do Sở quản lý:
g) Kiểm tra việc thực hiện bảo trì công trình xây dựng và đánh giá sự an
toán chịu lực và vận hành công trình trong quá trình khai thác, sử dụng đối:
với công trình xây dựng chuyên ngành do Sở quản lý;
h) Giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức giám định công trình xây
dựng khi được yêu cầu và tổ chức giám định nguyên nhân sự cố theo quy định
tại Điều 49 Nghị định này; theo dõi, tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân cấp.
tỉnh về tình hình sự cố trên địa bàn;
48
1) Hướng dẫn việc đăng ký thông tin năng lực hoạt động xây dựng của.
các tổ chức, cá nhân trên cả nước và đảng tải trên trang thông tin điện tử do
Sở quản lý theo quy định;
k) Báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh định kỳ, đột xuất về việc tuân thủ
quy định về quản lý chất lượng công trình xây dựng và tình hình chất lượng
công trình xây dựng trên địa bàn;
1) Giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổng hợp và báo cáo Bộ Xây dựng về
tình hình chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn định kỳ bằng năm và
đột xuất; báo cán danh sách các nhà thầu vi phạm quy định về quản lý chất
lượng công trình khi tham gia các hoạt động xây dựng trên địa bàn.
2. Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành có trách nhiệm:
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng kiểm tra thường xuyên, định kỳ.
theo kế hoạch và kiểm tra đột xuất công tác quản lý chất lượng của tổ chức, cá
nhân tham gia xây dựng công trình chuyên ngành và chất lượng các công
trình xây dựng chuyên ngành trên địa bàn;
b) Thực hiện quy định tại Điểm đ, Điểm e Khoản 1 Điều này đối với.
công trình xây dựng chuyển ngành thuộc phạm vi quản lý của Sở;
c) Phối hợp với Sở Xây dựng tổ chức giám định công trình xây dựng
chuyên ngành khí được yêu cầu và tổ chức giám định nguyên nhân sự cố đố:
với công trình xây dựng chuyên ngành; tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh, Sở Xây dựng về tình hình chất lượng công trình xây dựng chuyên
ngành trên địa bàn định kỳ hằng năm và đột xuất.
3. Phòng có chức năng quản lý xây dựng thuộc Ủy ban nhân dân cấp
huyện có trách nhiệm:
a) Hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp xã, các tổ chức và cá nhân tham gia
hoạt động xây dựng trên địa bàn thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật về
quản lý chất lượng công trình xây dựng;
b) Kiểm tra định kỳ, đột xuất việc tuân thủ quy định về quản lý chất
lượng công trình xây dựng đối với các công trình xây dựng được ủy quyền
quyết định đầu tư và cấp giấy phép xây dựng trên địa bàn;
c) Phối hợp với Sở Xây dựng, Sở quản lý công trình xây dựng chuyên
ngành kiểm tra việc thực hiện bảo trì công trình xây dựng và đánh giá sự an
toàn chịu lực và vận hành công trình trong quá trình khai thác;
49
đ) Phối hợp với Sở Xây dựng, Sở quản lý công trình xây dựng chuyên
ngành kiểm tra công trình xây dựng trên địa bàn khi được yêu cầu;
đ) Thực hiện quy định tại Điểm đ, Điểm e Khoản 1 Điều này đối với
công trình được phân cấp;
e) Báo cáo sự cố và giải quyết sự cố theo quy định của Nghị định này;
g) Tổng hợp và báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Sở Xây dựng định kỳ.
bằng năm, đột xuất việc tuân thủ quy định về quản lý chất lượng công trình
xây dựng và tình hình chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn.
4. Ban quản lý các khu công nghiệp, khu kinh tế, khu công nghệ cao.
thực hiện chức năng quản lý nhà nước về chất lượng công trình xây dựng đối
với các công trình thuộc địa bàn quản lý trong trường hợp được Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh ủy quyền.
Chương VIII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 56. Xử lý chuyển tiếp
Công trình xây dựng khởi công trước ngày Nghị định này có hiệu lực thì
việc kiểm tra công tác nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng tiếp tục thực
hiện theo quy định của Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 06 tháng 02 năm
2013 của Chính phủ về quản lý chất tượng công trình xây dựng. Công trình
xây dựng khởi công sau ngày Nghị định này có hiệu lực thì việc kiểm tra công
tác nghiệm thu của chủ đầu tư trong quá trình thì công và khi hoàn thành thi
công xây dựng công trình thực hiện theo quy định của Nghị định này.
Điều 57. Tổ chức thực hiện
1. Nghị định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2015 và
thay thế Nghị định số 114/2010/NĐ-CP ngày 06 tháng 12 năm 2010 của
Chính phủ về bảo trì công trình xây dựng và Nghị định số 15/2013/NĐ-CP
ngày 06 tháng 02 năm 2013 của Chính phủ về quản lý chất lượng công trình
xây dựng trừ các nội dung liên quan đến thẩm tra thiết kế của cơ quan quản lý
nhà nước về xây dựng.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương, Thủ trưởng tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức
xã hội - nghề nghiệp và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm
thì hành Nghị định này.
50
3. Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan chịc
trách nhiệm hướng dẫn và tổ chức thực hiện Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTN (3b). XH Lạo
51
Phụ lục I
HẤN CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG


I. CÔNG TRÌNH DÂN DỤNG
1. Nhà ở: Nhà chung cư và các loại nhà ở tập thể khác; nhà ở riêng lẻ.
2. Công trình công cộng.
a) Công trình giáo dục: Nhà trẻ, trường mẫu giáo; trường phổ thông các
cấp; trưởng đại học và cao đẳng, trường trung học chuyên nghiệp; trường dạy.
nghề, trưởng công nhên kỹ thuật, trường nghiệp vụ và các loại trường khác;
b) Công trình y tế: Bệnh viện đa khoa, bệnh viện chuyên khoa từ trung
ương đến địa phương; các phòng khám da khoa, khám chuyên khoa khu vực:
trạm y tế, nhà hộ sinh; nhà điều dưỡng, phục hối chức năng, chính hình, nhà
dưỡng lão; cơ sở phòng chống dịch bệnh; các cơ sở y tế khác;
c) Công trình thể thao: Công trình thể thao ngoài trời, công trình thể thao.
trong nhà và công trình thể thao khác;
t) Công trình văn hóa: Trung tâm hội nghị, nhà hát, nhà văn hóa, câu lạc.
bộ, rạp chiếu phùm, rạp xiếc, vũ trường; công trình vui chơi, giải trí và các
công trình văn hoá tập trung đông người khác; các công trình di tích; bảo.
tăng, thư viện, triển lăm, nhà trung bảy, tượng đải ngoài trời và các công trình.
khác có chức năng tương đương; pa nổ, biển quảng cáo độc lập:
đ) Công trình tôn giáo, tín ngưỡng.
Công trình tôn giáo: Trụ sở của tổ chức tôn giáo, chủa, nhà thở, nhà
nguyện, thành đường, thánh thất, niệm phật đường, trường đào tạo những
người chuyên hoạt động tôn giáo, tượng đải, bía, tháp và những công trình
tương tự của các tổ chức tôn giáo;
Công trình tin ngưỡng: Đình, đền, am, miếu, từ đường, nhà thờ họ và
những công trình tương tự khác;
e) Công trình thương mại, dịch vụ và trụ sở làm việc: Công trình đa
năng, khách sạn, nhà khách, nhà nghỉ; trụ sở làm việc của các tổ chức xã hội -
nghề nghiệp, đơn vị sự nghiệp và doanh nghiệp; trung tâm thương mại, siên
thị; chợp của hàng, nhà hàng ăn uống, giải khát và công trình tương tự khác;
nhà phục vụ thông tin liên lạc: bau điện, bưu cục, nhà tấp đặt thiết bị
thông tin;
g) Nhà ga: bảng không, đường thủy, đường sát bến xe ô tô; cáp treo vận
chuyển người;
b) Trụ sở cơ quan nhà nước: Nhà làm việc, cửa Quốc hội, Chính phủ.
Chủ tịch nước; nhà làm việc của các Bộ, ngành, Uỷ bánh ân dân và cơ quan
chuyên mứn trực thuộc các cấp; trụ sở tổ ghức, cath trị, tổ chức chính trị -
xã hội.
II. CÔNG TRÌNH CÔNG NGHIỆP
1. Công trình sản xuất vật liệu xây dựng: Nhà máy sản xuất xi măng; mô
khai thảo vật liệu xây dựng và các công trình sản xuất vật liệu/sản phẩm xây
dựng khác.
2. Công trình huyện kim và cơ khí chế tạo: Nhà máy huyện kim mẫu; nhà
mây huyện, cán tháp; nhà máy chế tạo máy động lực và máy nông nghiệp; nhà
máy chế tạo máy công cụ và thiết bị công nghiệp; nhà máy chế tạo thiết bị
năng hại nhà máy chế tạo máy xây dựng; nhà mày chế tạo thiết bị toán hội
nhà máy sản xuất, tắp ráp phương tiện giao thông (ô tô, xe máy, tàu thủy, đầu
máy cần hóa..); nhà máy chế tạo thiết bị điện- điện tử; nhà máy sản xuất công
nghiệp hỗ trợ.
3. Công trình khai thác mỏ và chế biến khoáng sản: Mỏ than hằm lở; mó
than lộ thiên nhà máy sảng tuyển, chế biến than; nhà máy chế biết khoáng
sản mô quặng bầm lớ; mó quảng lộ thiên; nhà máy tuyển quặng, làm giầu
quặng; nhà máy sản xuất alumin.
4. Công trình đầu khú: Các công trình khai thác trên biển (giàn khai thác
và tào chứa dâu); nhà máy lọc đầu; nhà máy chế biến khi; nhà náy sản xuất
nhiên liệu sinh học; kho xăng dầu; kho chứa khi hóa lông; tuyến ống dẫn khủ,
đầu; trạm bản xăng đầu; trạm chiết khi hóa lóng; nhà máy sản xuất đầu nhôn;
nhà máy tái chế dầu thải.
5. Công trình năng lượng: Nhà máy nhiệt điện; nhà máy cấp nhiệt; nhà
máy cấp hơi; nhà máy cấp khí nén; công trình thủy điện; nhà máy diện.
nguyên tử; nhà máy đện giố; nhà máy điện mặt trởi; nhà máy điện địa nhiệt;
nhà máy điện thủy triểu; nhà máy điện rác; nhà máy điện sinh khối; nhà máy.
điện khi biogas; nhà máy điện đồng phát; đường đây điện và trạm biển áp.
6. Công trình hoá chất:
a) Công trình sản xuất sản phẩm phân bón; công trình sản phẩm hóa chất
bảo vệ thực vật; công trình sản xuất sản phẩm hóa đầu; công trình sản xuất
sản phẩm hóa được; công trình sản xuất sản phẩm hóa chất cơ bản và hóa chất
Khác; công trình sản xuất sản phẩm nguồn diện hóa học; công trình sản xuất
sản phẩm khí công nghiệp; công trình sản xuất sản phẩm cao su; công trình
sản xuất sản phẩm tầy rừa; công trình sản xuất sản phẩm sơn, mực ín;
b) Công trình sản xuất vật liệu nổ công nghiệp; công trình sản xuất tiền
chất thuốc nổ; kho chứa vật liệu nổ công nghiệp.
7. Công trình công nghiệp nhẹ:
a) Công trình công nghiệp thực phẩm: Nhà máy sữa; nhà máy sản xuất
bảnh kọo, mỷ án liền; kho đông lanh; nhà máy sản xuất dầu ăn, hưởng liệu:
nhà máy sản xuất rượu, bìa, nước giải khát; nhà máy chế biến khác;
b) Công trình công nghiệp tiêu đùng: Nhà máy xơ sợi; nhà máy đệt; nhà
máy in, nhuệm; nhà mảy sản xuất các sản phẩm may; nhà máy thuộc đa và
sản xuất các sản phẩm từ đai nhà máy sản xuất các sản phẩm rhựa, nhà máy
sản xuất đổ sảnh sử, thủy tỉnh; nhà máy bột giấy và giấy; nhà máy sản xuất
thuốc lá; các nhà máy sản xuất các sản phẩm tiêu dùng khác;
c) Công trình công nghiệp chế biến nông, thủy và hài sản: Nhà máy chế
biến thủy hài sản; nhà máy chế biến đổ hộp; các nhà máy xay xát, lau bóng
gạo; các nhà máy chế biến nông sản khác.
III. CÔNG TRÌNH HẠ TĂNG KÝ THUẬT
1. Công trình cấp nước: Nhà máy nước, công trình xử lý nước sạch; trạm
trơm (nước thô, nước sạch hoặc tăng áp); bể chứa nước sạch; tuyến ông cấp.
nước (nước thô hoặc nước sạch).
2. Công trình thoát nước: Tuyển cống thoát nước mưa, cổng chung;
tuyến cổng thoát nước thải; bồ điều hóa; trạm bơm nước mưa; công trình xử.
lý nước thải; trạm bơm nước thải; công trình xử lý bùn.
3. Công trình xử lý chất thải rắn:
a) Công trình xử lý cbất thải rắn thông thường: trạm trung chuyển; bãi.
chôn lấp rác; khu liên hợp xử lý/khu xử lý; cơ sở xử lý chất thải rắn;
b) Công trình xử lý chất thải nguy hại.
4. Công trình chiếu sáng công cộng; mạng hưới diện chiếu sáng, cột đèn.
5. Công trình khác:
a) Công trình thông tin, truyền thông: Cột thông tin, công trình thu phát
sởng; đường cáp truyền dẫn tin hiệu viễn thông (cáp chôn trực tiếp dưới lông
đất, cáp trong cổng bê, cáp dưới đáy biển, cáp dưới đây sông, cáp treo); công
trình xây dựng lập đặt cột bê tông (loại cột như trên) để treo các loại cáp.
thông tin;
b) Nghĩa trang, nhà tang lễ, cơ sở hỏa táng;
c) Công viên, cây xanh;
đ) Bãi đỗ ô tô, xe máy: bãi đỗ xe ngàm, bãi đỗ xe nổi;
đ) Cống, bể kỹ thuật, hào và tuy nen kỹ thuật.
IV. CÔNG TRỈNH GIAO THÔNG
3
1. Công trình đường bộ: Đường ô tô cao tốc các loại; đường ô tô, đường
trong đô thị; đường nông thôn, bến phả.
2. Công trình đường sắt: đường sắt cao tốc và cận cao tốc; đường sắt đô.
thị, đường sắt trên cao, đường tầu điện ngắm (Mero); đường sắt quốc gia:
đường sắt chuyên dụng và đường sắt địa phương.
3. Công trình cầu; cầu đường bộ, cầu bộ hành (không bao gồm cầu treo.
dân sảnh); cầu đường sắt; cầu phao; cầu treo dân sinh.
4. Công trình hầm: Hằm đường ô tổ; hằm đường sắt; hằm cho người.
đi bộ.
5. Công trình đường thủy nội địa: Công trình sửa chữa/đóng mới phương.
tiện thủy nội địa (bến, tự, triển, đã,...); cảng bến thủy nội địa; ân tầu; đường
thủy chạy tàu (trên sông, hồ, vịnh và đường rà đảo, trên kênh đảo).
6. Công trình hàng hài: bến cảng biển; công trình sửa chữa/đóng.
mới phương tiện thủy nội địa (bến, triển, đả...); tuồng bảng bải (chạy tàu
1 chiếu); công trình chính trị (đê chấn sông/chấn cát, kê hưởng đòng/bào
vệ bờ).
7. Các công trình hàng bái khác: bến phả/càng ngoài đào, bến cảng
chuyên dụng, công trình nối trên biển; hệ thống phao báo hiện hàng bải trên
sông/biển; đèn biển, đăng tiêu.
8. Công trình hàng không: Khu bay (bao gồm cả các công trình đảm
bảo bay).
V. CÔNG TRÌNH NÔNG NGHIỆP VÀ PHÁT TRIỂN NÔNG THÔN
1. Công trình thủy lợi: hồ chứa nước; đập ngăn nước (bao gồm dặp tạo.
bồ, đập ngăp mặt, giữ ngọt, điều tiết trên sông, suối.v...) trản xã lũ; công
lấy xước, cống tiêu nước, cống xả nước; kênh, đường ống dẫn nước; đường
hấm thủy công; trạm bơm tưới - tiêu và công trình thủy lợi khác.
2. Công trình đê điều: đê sông; đê biến; để cửa sông và các công trình
trên đê, trong đê và dưới đê.
3. Công trình chăn nuôi, trồng trọt, lâm nghiệp, điêm nghiệp, thủy sản và
các công trình nông nghiệp và phát triển nông thôn khác.
VL CÔNG TRÌNH QUỐC PHÒNG, AN NINH
Công trình quốc phòng, an ninh là công trình được đầu tư xây dựng bằng
nguồn vẫn nhà nước do Bộ Quốc phòng, Bộ Công an quản lý, phục vụ quốc
phòng, an ninh. Công trình quốc phòng, an ninh không thuộc các loại công
trình đã nêu từ Mục 1 đến Mục V của Phụ lục này do Bộ Quốc phòng.
Bộ Công an quy định.
4
Phụ lục II
DANH MỤC CÔNG MỤC CÔNG TRÍNH CÓ ÁNH HƯỜNG


thảng 5 năm 2015 của Chính phủ)
Mã   Cấp công
số   Loại công trình   trình
I   CÔNG TRÌNH DÂN DỤNG
L.1   Nhà ở   Nhà chung cư, nhà ở tập thể, ký trúc xá,   Cấp III trở lên
nhà ở riêng lẻ từ 7 tầng trở lên
1.2   Công trình công cộng
1.2.1   Công trình giáo dục   Cấp III trở lên
1.2.2   Công trình y tế   Cấp HI trở lên
1.2.3   Công trình thể thao   Công trình thể thao ngoài trời (không bao
gồm sân thể thao), công trình thể thao   Cấp uI trở lên
trong nhà
1.2.4   Công trình văn hóa   Trung tâm hội nghị, nhà hát, nhà văn hóa,
câu lạc bộ, rạp chiếu phim, rạp xiếc, vũ   Cấp III trở lên
trường
Bảo tàng, thư viện, triển lãm   Cấp III trở lên
Công trình vui chơi, giải trí và các công
Cấp III trở lên
trình văn hoá tập trung đông người khác
1.2.5   Công trình thương   Công trình đa năng, khách sạn; trụ sở làm
mại, dịch vụ và trụ sở   việc của các tổ chức xã hội, sự nghiệp và   Cấp III trở lên
làm việc của các tổ   doanh nghiệp
chức xã hội - nghề   Trung tâm thương mại, siêu thị   Cấp III trở lên
nghiệp, đơn vị sự   Nhà phục vụ thông tin liên lạc: bưu điện,
nghiệp và doanh   Cấp Ii trở lên
bưu cục
nghiệp
Cửa hàng, nhà hàng ăn uống, giải khát và
Cấp II trở lên
công trình tương tự khác
1.2.6   Cáp treo vận chuyển người   Mọi cấp
1.2.7   7 Nhà ga   Nhà ga hàng không   Mọi cấp
Nhà ga đường thủy, nhà ga đường sắt,
bến xe ô tô   Cấp III trở lên
II   CÔNG TRÌNH CÔNG NGHIỆP
II.1   Công trình sản xuất
vật liệu xây dựng   Cấp III trở lên
II.2   Công trình luyện kim
Cấp III trở lên
và cơ khí chế tạo
II.3   Công trình khai thác
Cấp III trở lên
mỏ và chế biến
khoáng sản
II.4   Công trình dầu khi
Cấp III trở lên
II.5   Công trình năng
Cấp III trở lên
Mã   số   Loại công trình   Cấp công   trình
lượng
TI.6   Công trình hóa chất
Cấp III trở lên
II.7   Công trình công
nghiệp nhẹ   Cấp III trở lên
III   CÔNG TRÌNH HẠ TẦNG KY THUẬT
III.1   Cấp nước   Cấp II trở lên
IIL.2   Thoát nước   Cấp II trở lên
III.3   Xử lý chất thải rắn   Cấp II trở lên
III.4   Công trình thông tin,   Tháp thư, phát sóng viễn thông, truyền
truyền thông   thanh, truyền hình, cột BTS   Cấp III trở lên
Đường cáp truyền dẫn tín hiệu viễn thông   Cấp II trở lên
HI.5   Bãi đỗ xe ô tô, xe   Bãi đỗ xe ngâm   Cấp II trở lên
máy   Bãi đỗ xe nổi   Cấp II trở lên
III.6   Cống cáp; hào và tuy
nen kỹ thuật   Tuy nen kỹ thuật   Cấp II trở lên
IV   CÔNG TRÌNH GIAO THÔNG
IV.1   Đường bộ   Đường ô tô cao tốc   Mọi cấp
Đường ô tô, đường trong đô thị   Cấp I trở lên
Bên phà   Cấp II trở lên
Đường sắt   Mọi cấp
Cầu   Cầu đường bộ, cầu bộ hành, cầu đường
sắt, cầu phao   Cấp III trở lên
Hầm   Hầm đường ô tô, hầm đường sắt, hẩm
cho người đi bộ   Cấp III trở lên
Hầm tàu điện ngầm (Metro)   Mọi cấp
IV.2   Công trình đường   Cảng, bến thủy nội địa   Cấp III trở lên
thủy nội địa
nước chạy tầu (bao gồm cả phao tiêu,   Cấp III trở lên
công trình chỉnh trị)
IV.3   Công trình hàng hải   Cấp II trở lên
Công trình hàng   Khu bay (bao gồm cả các công trình bảo
IV.4   Mọi cấp
không   đảm hoạt động bay)
V   CÔNG TRÌNH NÔNG NGHIỆP VÀ PHẤT TRIỂN NÔNG THÔN
V.1   Công trình thủy lợi   Công trình cấp nước   Cấp II trở lên
Hồ chứa nước   Cấp III trở lên
Tường chắn   Cấp uI trở lên
Đập ngăn nước và các công trình thủy lợi
chịu áp khác   Mọi cấp
V.2   Công trình đê điều   Mọi cấp
2
