Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 25.04.2017 14:26:19 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:46/2017/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 21 tháng 4 năm 2017

NGHỊ ĐỊNH
Quy định về điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2005; Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật giáo dục ngày 25 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Luật giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung Điều 6 và Phụ bac ở về Danh mục ngành
nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện của Luật đầu tư ngày 22 tháng 11 năm 2016);
Căn cứ Luật giáo dục nghề nghiệp ngày 27 tháng 11 năm 2014;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định về điều kiện đầu tư và hoar.
động trong lĩnh vực giáo dục.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Nghị định này quy định về điều kiện đầu tư và hoạt động trong Tĩnh
vực giáo dục, bao gồm:
a) Thành lập, cho phép thành lập, sáp nhập, chia, tách, giải thể; cho phép
hoạt cộng giáo dục, đình chỉ hoạt động giáo dục đối với: Cơ sở giáo dục năm
non; cơ sở giáo dục phổ thông; cơ sở giáo dục thường xuyên; trường chuyên
biệt; trường đại học, học viện (sau đây gọi chung là trường đại học);
b) Thành lập, cho phép thành lập, sáp nhập, chia, tách, giải thể trường
trung cấp sư phạm, trường cao đẳng sử phạm; đảng ký, đăng ký bổ sung hoạt
động giáo dục nghề nghiệp đối với nhóm ngành đào tạo giáo viên; cấp, thư
hối, đình chỉ giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp đốt:
với nhóm ngành đào tạo giáo viên trình độ trung cấp, trình độ cao đảng;
2
c) Thành lập, cho phép thành lập; đăng ký hoạt động kiểm định chất
lượng giáo dục; đảng ký bổ sung hoạt động kiêm định chất lượng giáo dục;
đình chỉ hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục; giải thể tổ chức kiểm định
chất lượng giáo dục;
đ) Đăng ký cấp giấy chứng nhận kinh doanh dịch vụ tư vấn du học; đình
chi kinh doanh dịch vụ tư vấn du học; thu hồi giấy chứng nhận kinh doanh
dịch vụ tư vấn du học.
2. Điều kiện đầu tư và hoạt động của cơ sở giáo dục có vốn đầu tư nước.
ngoài, văn phòng đại diện giáo dục nước ngoài tại Việt Nam, phân hiệu cơ sở.
giáo dục có vốn đầu tư nước ngoài; hoạt động tiên kết đào tạo với nước ngoài
được thực hiện theo quy định của Nghị định quy định về hợp tác, đầu tư của
nước ngoài trong lĩnh vực giáo dục.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Nghị định này áp dụng đối với: Cơ sở giáo dục mầm non; cơ sở giáo
dục phố thông; cơ sở giáo dục thường xuyên; trường chuyên biệ; trường đại.
học; trường trung cấp, trường cao đảng thực hiện hoạt động giáo dục nghề
nghiệp đối với nhớm ngành đào tạo giáo viên; tổ chức kiểm định chất lượng
giáo dục; tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn dư học; tổ chức và cá nhân khác
thực hiện hoạt động giáo dục.
2. Nghị định này không áp dụng đối với hoạt động kiểm định chất lượng
giáo dục nghề nghiệp và kinh doanh dịch vụ tư vấn du học về giáo dục nghề
nghiệp thuộc thẩm quyền quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh.
và Xã hội.
Chương II
Cơ SỞ GIÁO DỤC MẦM NON
Mục 1
TRƯỜNG MẨU GIÁO, TRƯỜNG MĂM NON, NHÀ TRỂ
Điều 3. Điều kiện thành lập trường mẫu giáo, trường mầm non,
nhà trẻ công lập; cho phép thành lập trường mẫu giáo, trường mầm non,
nhà trẻ dân lập, tư thục
1: Có đề án thành lập trường mẫu giáo, trường mầm non, nhà trẻ phù hợp.
với quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội và quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo
dực của địa phương đã được cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền
phê duyệt.
2. Đề án thành lập trường mẫu giáo, trường mầm non, nhà trẻ xác định rõ.
mục tiêu, nhiệm vụ, chương trình và nội dung giáo dục; đất đai, cơ sở vật
chất, thiết bị, địa điểm dự kiến xây dựng trường; tổ chức bộ máy, nguồn lực
và tài chính; phương hướng chiến lược xây dựng và phát triển.
3
Điều 4. Thủ tục thành lập trường mẫu giáo, trường mầm non,
nhà trẻ công lập hoặc cho phép thành lập trường mẫu giáo, trường mầm.
- non, nhà trẻ dân lập, tư thục
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện, thành phố, thị xã thuộc tỉnh
(sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp huyện) quyết định thành lập.
trường mẫu giáo, trường mầm non, nhà trẻ công lập hoặc cho phép thành lập
trường mẫu giáo, trường mầm non, nhà trẻ dân lập, tư thục.
2. Hồ sơ gồm:
a) Tờ trình đề nghị thành lập của cơ quan chủ quản đối với trường mẫu
giáo, trường mầm non, nhà trẻ công lập; của tổ chức hoặc cá nhân đối với
trường mẫu giáo, trường mầm non, nhà trẻ dân lập, tư thục cần nêu rõ sự cần
thiệt thành lập; tên trường mẫu giảo, trường mằm non, nhà trê; địa điểm dự.
kiến làm trụ sở tổ chức thực hiện việc nuôi dưỡng, chăm sóc, giáo dục trẻ em;
b) Đề án thành lập trường mẫu giáo, trường mầm non, nhà trẻ: Xác định.
sự phù hợp với quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội và quy hoạch mạng lưới
cơ sở giáo dục của địa phương; mục tiêu, nhiệm vụ, chương trình và nội dung
giáo dục; đất đai, cơ sở vật chất, thiết bị; tổ chức bộ máy hoạt động, đội ngã
giáo viên và cán bộ quản lý; nguồn lực và tài chính; quy hoạch, kế hoạch và
các giải pháp xây dựng, phát triển trường mẫu giáo, trường mầm non, nhà trẻ
trong từng giai đoạn.
Trong đề án cần nêu rõ dự kiến tổng số vốn để thực hiện các kế hoạch và
bảo đảm hoạt động nuôi dưỡng, chăm sóc, giáo dục trẻ em trong 03 năm đầu
thành lập và các năm tiếp theo, có thuyết minh rõ về tính khả thi và hợp pháp
của các nguồn vốn đầu tư xây dựng và phát triển trường mẫu giáo, trường
mầm non, nhà trẻ trong từng giai đoạn;
c) Có văn bản về chủ trương giao đất hoặc hợp đồng nguyên tắc cho thuê
đất, thuê nhà làm trụ sở xây dựng trường mẫu giáo, trường mầm nơn, nhà trẻ
với thời hạn dự kiến thuê tối thiểu 05 năm;
c) Bản dự thảo quy hoạch tổng thế mặt bằng và thiết kế sơ bộ các công
trình kiến trúc xây dựng trên khu đất xây dựng trường mẫu giáo, trường mắm.
nơn, nhà trẻ hoặc thiết kế các công trình kiến trúc (nếu đã có trưởng só), bảo.
đàm phù hợp với quy mô giáo dục và tiêu chuẩn diện tích sử dụng phục vụ
việc nuôi dưỡng, chăm sóc, giáo dục trẻ em.
3. Trình tự thực hiện:
a) Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chung là Ủy ban
nhân dân cấp xã; nến đề nghị thành lập trường mẫu giáo, trường mầm non,
nhủ trẻ công lập); tổ chức, cá nhân (nếu đề nghị thành tập trường mẫu giáo,
trường mầm son, nhà trẻ dân lập, tư thục) gửi trực tiếp hoặc qua bưu điện 01
bộ hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều này đến Ủy ban nhân dân cấp huyện;
4
b) Trong thời hạn 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Ủy
ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm chỉ đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo
và các phòng chuyên môn có liên quan có ý kiến thẩm định hồ sơ và thẩm.
định thực tế các điều kiện thành lập trường mẫu giáo, trường mầm non, nhà
trẻ theo những nội dung và điều kiện theo quy định;
c) Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được ý kiến thẩm
định bằng văn bản của Thòng Giáo dục và Đào tạo và các phòng chuyện môn.
có liên quan, nếu đáp ứng các điều kiện theo quy định thì Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân cấp huyện ra quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập; nếu.
không đáp ứng các điều kiện theo quy định thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
4. Sau thời hạn 02 năm, kể từ ngày quyết định thành lập hoặc cho phép
thành lập có hiệu lực, nếu trường mẫu giáo, trường mầm non, nhà trẻ không
được cho phép hoạt động giáo dục thì quyết định thành lập hoặc cho phép
thành lập bị hủy bỏ.
Điều 5. Điều kiện để trường mẫu giáo, trường mầm non, nhà trẻ
hoạt động giáo dục
1. Có quyết định thành lập hoặc quyết định cho phép thành lập của
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện.
2. Có đất đai, trường sở, cơ sở vật chất, thiết bị đáp ứng yêu cầu, duy trì.
và phát triển hoạt động giáo dục, cụ thể:
a) Trường mẫu giáo, trường mầm non, nhà trẻ được đặt tại khu dân cư
phù hợp quy hoạch chung, thuận lợi cho trẻ em đến trường; bảo đảm các quy
định về an toàn và vệ sinh môi trường;
b) Diện tích khu đất xây dựng gồm: Diện tích xây dựng; diện tích sân
chơi; diện tích cây xanh, đường đi. Diện tích khu đất xây dựng bình quận tối
thiểu 12 m2 cho một trẻ em đối với khu vực đồng bằng, trung du; 08 m2 cho
một trẻ em đối với khu vực thành phố, thị xã và nủi cao.
Đối với nơi khó khăn về đất đai, có thể thay thể diện tích xây dựng bằng
điện tích sản xây dựng và bảo đảm đủ diện tích theo quy định;
Trường mẫu giáo, trường mầm non, nhà trẻ dân lập, tư thục có thể thuê
trường sở, cơ sở vật chất, chiết bị của Nhà nước, cơ sở giáo dục công lập.
không sử dụng để tổ chức hoạt động giáo dục theo quy định của pháp luật.
Trường mẫu giáo, trường mầm non, nhà trẻ dân lập, tư thục có thể thuê
một phần hoặc toàn bộ quỹ nhà và cơ sở ng tầng của Nhà nước để tổ chức hoạt.
động giáo dục theo quy định của Chính phủ về khuyến khích xã hội hóa đối với
5
các hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi
trường, giám định tư pháp. Trường hợp thuê trang thiết bị giáo dục chưa sử
dụng hết công suất của cơ sở sự nghiệp công lập trong lĩnh vực giáo dục thực
hiện theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước.
c) Khuôn viên của trường mẫu giáo, trường mẩm non, nhà trẻ có tường.
bao ngăn cách với bên ngoài;
d) Cơ cấu khối công trình gồm:
- Khối phòng nhóm trẻ, lớp mẫu giác: Phòng sinh hoạt chung, phòng
ngữ, phòng vệ sinh, hiên chơi bảo đảm theo đúng quy chuẩn quy định;
- Khổi phòng phục vụ học tập: Phòng giáo dục thể chất, phòng giáo dục.
nghệ thuật hoặc phòng đa chức năng;
- Khối phòng tổ chức ăn: Khu vực nhà bếp và kho;
- Khối phòng hành chính quản trị gồm: Văn phòng trường, phòng hiệu
trưởng, phòng phó hiệu trưởng, phòng hành chính quản trị, phòng y tế, phòng
bảo vệ, phòng dành cho nhân viên, khu vệ sinh cho giáo viên, cán bộ, nhân.
viên, khu để xe cho giáo viên, cán bộ, nhân viên;
- Sân vườn gồm: Sản chơi của nhóm, lớp; sản chơi chung; sân chơi -
cây xanh.
đ) Có thiết bị, đổ chơi, đổ dùng, tài liệu chăm sóc, giáo dục trẻ em theo.
quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
3. Có đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên và nhân viên đủ về số lượng, hợp
lý về cơ cấu và đạt tiêu chuẩn bảo đảm thực hiện chương trình giáo dục mầm.
non và tổ chức hoạt động giáo dục.
4. Có đủ nguồn lực tài chính theo quy định để bảo đảm duy trì và phát
triển hoạt động giáo dục.
5. Có quy chế tổ chức và hoạt động của trường mẫu giáo, trường mầm
non, nhà trẻ.
Điều 6. Thủ tục để trường mẫu giáo, trường mầm nơn, nhà trẻ hoạt
động giáo dục
1. Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo cho phép trường mẫu giáo, trường.
mầm non, nhà trẻ hoạt động giáo dục.
2. Hồ sơ gồm:
a) Tờ trình đề nghị cho phép hoạt động giáo dục;
6
b) Bản sao được cấp từ số gốc, bản sao được chứng thực từ bản chính
hoặc bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu (san đây gợi chung là bản sao
có chứng thực) quyết định thành lập hoặc quyết định cho phép thành lập
trường mẫu giáo, trường mầm non, nhà trẻ;
c) Báo cáo chi tiết về tình hình triển khai Đề án đầu tư thành lập trường
mẫu giáo, trường mầm non, nhà tra. Báo cáo cần làm rõ những công việc cụ.
thể đã hoàn thành hoặc đang thực hiện: Các điều kiện đất đai; cơ sở vật chất,
thiết bị, tài chính phục vp hoạt động nuôi dưỡng, chăm sóc, giáo dục trẻ em;
đội ngũ giáo viên và cán bộ quản lý;
d) Danh sách đội ngũ giáo viên trong đó ghi rõ trình độ chuyên môn.
được đào tạo; hợp đồng làm việc đã được ký giữa trường mẫu giáo, trường
mầm non, nhà trẻ với từng giáo viên;
đ) Danh sách cán bộ giữ chức vụ lãnh đạo chủ chốt gồm hiệu trưởng, các
phó hiệu trưởng, trưởng các phòng, ban, tổ chuyên môn trong đó ghi rõ trình
độ chuyên môn được đáo tạo; hợp đồng làm việc đã được ký giữa trường mẫu
giáo, trường mầm non, nhà trẻ với từng cán bộ quản lý;
e) Chương trình giáo dục mầm nơn, tài liệu phục vụ cho việc thực hiện.
chương trình giáo dục mầm non;
g) Danh mục số lượng phòng hục, phòng làm việc, cơ sở vật chất, thiết
bị đáp ứng các điều kiện theo quy định;
b) Văn bản pháp lý xác nhận quyền sử dụng đất hoặc hợp đồng thuê trụ
sở trưởng mẫu giáo, trường mầm non, nhà trẻ với thời hạn tối thiểu 05 năm;
i) Các văn bản pháp lý xác nhận về số tiền hiện có do trường mẫu giáo,
trường mầm nơn, nhà trẻ dung quản lý, bảo đảm tính hợp pháp và cam kết sở
chỉ sử dụng để đầu tư xây dựng và chi phí cho các hoạt động thường xuyên.
của trường mẫu giáo, trường mầm non, nhà trẻ sau khi được cho phép hoạt
động giáo dục; phương án huy động vốn và cân đối vền tiếp theo để bảo đảm
duy trì ổn định hoạt động của trường mẫu giáo, trường mầm non, nhà trẻ
trong giai đoạn 05 năm, bắt đầu từ khí được tuyển sinh;
k) Quy chế tổ chức và hoạt động, quy chế chỉ tiêu nội bộ của trường mẫu:
giáo, trường mầm non, nhà trẻ.
3. Trình tự thực hiện:
a) Trường mẫu giáo, trường mầm non, nhà trẻ gửi trực tiếp hoặc qua bưu
điệo 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều này đến Phòng Giáo dục và
Đào tạo;
7
b) Phòng Giáo dục và Đào tạo tiếp nhận và tổ chức thẩm định hồ sơ. Nếu:
hồ sơ chưa đúng quy định thì thông báo bằng văn bản những nội dung cần chính.
sửa, bổ sung cho trường mẫu giáo, trường mầm non, nhà trẻ trong thời hạn 05
ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơi nếu hồ sơ đúng quy định thì thông báo kế
hoạch thẩm định thực tế tại trường mẫu giáo, trường mẩm nơn, nhà trê;
c) Trong thời hạn 20 ngày làm việc, kể từ ngày thông báo kế hoạch thẩm.
định thực tế, Phòng Giáo dục và Đào tạo chủ trị, phối hợp với các phòng
chuyên môn có liên quan tổ chức thẩm định thực tế;
d) Trong thời hạn 10 ngày làm việc, nếu trường mẫu giáo, trường mầm
nơn, nhà trẻ đáp ứng các điều kiện theo quy định thì Trưởng Phòng Giáo dục
và Đào tạo ra quyết định cho phép hoạt động giáo dục; nếu chưa đáp ứng các.
điều kiện theo quy định thì thông báo bằng văn bản cho trường mẫu giáo,
trường mầm non, nhà trẻ nêu rõ lý do.
Điều 7. Sáp nhập, chỉa, tách trường mẫu giáo, trường mầm non,
nhà trẻ
1. Việc sáp nhập, chía, tách trường mẫu giảo, trường mầm nơn, nhà trẻ
phải đáp ứng các yêu cầu sau đây:
a) Phù hợp với quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục của địa phương;
b) Đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội của địa phương;
c) Bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp của trẻ em, giáo viên, cán bộ quản lý.
và nhân viên;
d) Góp phần: nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động nuôi dưỡng,
chăm sóc, giáo dục trẻ em.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định sáp nhập, chía, tách
trường mẫu giáo, trường mầm non, nhà trẻ.
3. Hồ sơ gồm:
a) Đề án sáp nhập, chía, tách trường mẫu giáo, trường mẩm non, nhà trẻ;
b) Tờ trình Ủy ban nhân dân cấp huyện đề nghị sáp nhập, chia, tách
trường mẫu giáo, trường mầm non, nhà trẻ.
4. Trình tự thực hiện:
a) Ủy ban nhân dân cấp xã (nếu sáp nhập, chia, tách trường mẫu giáo,
trường mẩm nơn, nhà trẻ công lập); tổ chức, cá nhân (nếu sáp nhập, chia, tách
trường mẫu giáo, trường mầm nơn, nhà trẻ dân lập, tư thực) gửi trực tiếp hoặc
qua bưu điện 01 bộ sơ quy định tại khoản 3 Điều này đến Ủy ban nhân dân
cấp huyện;
8
b) Trong thời hạn 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Ủy.
ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm chỉ đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo
và các phòng chuyện môn có liên quan có ý kiến thẩm định hồ sơ và thẩm
định thực tế các điều kiện sáp nhập, chía, tách trường mẫu giáo, trường mầm
non, nhà trẻ;
c) Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được ý kiến thẩm.
định bằng văn bản của Phòng Giáo dục và Đào tạo và các phòng chuyên môn.
có liên quan, nếu đáp ứng các điều kiện theo quy định thì Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp huyện ra quyết định sáp nhập, chủa, tách; nếu không đáp ứng
các điều kiện theo quy định thì có văn bản trả lời nêu rõ lý do-
Điều 8. Đình chỉ hoạt động giáo dục trường mẫu giáo, trường mầm
non, nhà trẻ
1. Trường mẫu giáo, trường mầm non, nhà trẻ bị đình chỉ hoạt động giáo.
dục khi xảy ra một trong những trường hợp sau đây:
a) Có hành vi gian lận để được cho phép hoạt động giáo dục;
b) Không bảo đảm một trong các điều kiện để được phép hoạt động giáo
dục quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều 5 Nghị định này;
c) Người cho phép hoạt động giáo dục không đúng thẩm quyền;
đ) Không triển khai hoạt động giáo dục trong thời hạn 01 năm kể từ ngày.
được phép hoạt động giáo dục;
đ) Vi phạm các quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực
giáo dục ở mức độ phải đình chỉ theo quy định hiện hành;
e) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
2. Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo quyết định đình chỉ hoạt động
giáo dục trường mẫu giáo, trường mầm non, nhà trẻ.
3. Trình tự thực hiện:
a) Khi phát hiện trường mẫu giác, trường mầm non, nhà trẻ vi phạm một
trong những trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này, Trưởng Phòng Giáo
dục và Đào tạo quyết định thành lập đoàn kiểm tra, tổ chức kiểm tra, lập biên
bản kiểm tra đánh giá tình trạng thực tế và thông báo cho trường mẫu giáo,
trường mầm non, nhà trê về hành vi vi phạm;
b) Trong thời bạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày thông báo cho trưởng
mẫu giáo, trường mầm nơn, nhà trẻ về việc phát hiện hành vi vi phạm,
Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo xem xét quyết định đình chỉ hay không
đình chỉ hoạt động giáo dục;
9
c) Quyết định đình chỉ hoạt động giáo dục đối với trường mẫu giáo,
trường mầm non, nhà trẻ phải xác định rõ lý do đình chí, thời hạn đính chí,
biện pháp bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp của trẻ em, giáo viên, cán bộ và
nhân viên trong trường và phải được công bố công khai trên các phương tiện.
thông tin đại chúng;
đ) sau thời hạn đình chí, nếu trường mẫu giáo, trường mầm non, nhà trẻ
khắc phục được những nguyên nhân dẫn đến việc đinh chỉ thì Trưởng Phòng
Giáo dục vã Đào tạo xem xét, quyết định cho phép hoạt động giáo dục trở lại.
và phải được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chứng.
Nếu chưa cho phép hoạt động giáo dục trở lại thì có văn bản thông báo cho
trường biết rõ lý do và hướng giải quyết;
đ) Hồ sơ đề nghị hoạt động giáo dục trở lại gồm:
- Tờ trình cho phép hoạt động giáo dục trở lại;
- Quyết định thành lập đoàn kiểm tra;
- Biên bản kiểm tra.
c) Trình tự cho phép trường mẫu giáo, trường mầm nơn, nhà trẻ hoạt động
giáo đạc trở lại được thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều 6 của Nghị
định này.
Điều 9. Giải thể trường mẫu giáo, trường mầm non, nhà trẻ
1. Trường mẫu giáo, trường mầm ron, nhà trẻ bị giải thể khi xảy ra một
trong các trường hợp sau đây:
a) Vi phạm nghiêm trọng các quy định về tổ chức, hoạt động của trường
mẫu giáo, trường mầm non, nhà trẻ;
b) Hết thời gian đình chỉ hoạt động giáo dục ghi trong quyết định đình
chỉ hoạt động mà không khắc phục được nguyên nhân dẫn đến việc đình chí;
c) Mục tiêu và nội dung hoạt động trong quyết định thành lập hoặc cho.
phép thành lập trường mẫu giáo, trường mầm rơn, nhà trẻ không còn phù hợp.
với yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội;
d) Theo yêu cầu của tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập trường mẫu giáo,
trường mầm non, nhà trẻ.   11
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định giải thể trường mẫu.
giáo, trường mầm non, nhà trẻ.
3. Hồ sơ gồm:
a) Quyết định thành lập đoàn kiểm tra của Ủy ban nhân nhân cấp huyện;
10
b) Biên bản kiểm tra;
c) Tờ trình đề nghị giải thể trường mẫu giáo, trường mầm non, nhà trệ
của Phòng Giáo dục và Đào tạo trong đó xác định rõ lý do đề nghị giải thể
kèm theo các chứng cứ chứng minh trường mẫu giáo, trường mầm non, nhệ
trẻ vi phạm quy định tại các điểm a, b và c khoản 1 Điều này hoặc tờ trình để
nghị giải thể của tổ chức, cá nhân thành lập trường mẫu giáo. trường mầm.
nơn, nhà trẻ, trong đó nêu rõ lý do giải thể, các biện pháp giải quyết quyền, lợi
ích hợp pháp của trẻ em, giảo viên, cán bộ và nhấn viên trường mẫu giáo,
trường mầm non, nhà trẻ; phương án giải quyết các tài sản của trường.
4. Trình tự thực hiện:
a) Tổ chức, cá nhân đã đề nghị thành lập trường mẫu giáo, trường mầm
non, nhà trẻ gửi trực tiếp hoặc qua bưu diện 01 bộ hồ sơ đề nghị giải thể tới.
Ủy ban nhân dân cấp huyện;
b) Trong trường hợp phát hiện hoặc có báo cáo của cơ quan, tổ chức.
hoặc cá nhân về việc trường mẫu giáo, trường mầm non, nhà trẻ có hành vi vi
phạm quy định tại các điểm a, b và c khoản 1 Điều này, Ủy ban nhân dân cấp
huyện có trách nhiệm chỉ đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp
với các phòng có liên quan trong thời bạn 20 ngày làm việc, tiến hành kiểm.
tra xác minh, tập hồ sơ giải thể trong đó phải nêu rõ lý do giải thể, thông báo
cho trường mẫu giáo, trường mầm non, nhà trẻ và báo cáo Ủy ban nhân dân
cấp huyện;
c) Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị
giải thể trường mẫu giáo, trường mầm non, nhà trẻ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
cấp huyện xem xét quyết định giải thể hay không giải thể trường mẫu giáo,
trường mầm non, nhà trẻ;
d) Quyết định giải thể trường mẫu giáo, trường mẫm non, nhà trẻ cần.
nêu rõ lý do giải thể, quy định biện pháp bản đảm quyền, lợi ích hợp pháp của
trẻ em, giáo viên, cán bộ và nhân viên trong trường: phương án giải quyết các
tài sản của trường, bảo dâm tỉnh công khai, minh bạch và phải được công bố
công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
Mục 2
NHÓM TRỂ, LỚP MẪU GIÁO ĐỘC LẬP
Điều 10. Điều kiện thành lập nhóm trẻ, lớp mẫu giáo độc lập.
1. Đáp ứng nhu cầu gửi trẻ em của các gia đình.
2. Có giáo viên đạt trình độ chuẩn theo quy định tại Điều 77 của Luật
giáo dục.
11
3. Có phòng nuôi dưỡng, chăm sóc, giáo dục trẻ em được xây dựng kiên
cố hoặc bán kiên cố, an toàn, đủ ảnh sông tự nhiên, thoảng và sắp xếp gọn.

1,5 m2 cho một trẻ em; có chỗ chơi, có hàng rào và cống bảo vệ an toàn cho
trẻ em và phương tiện phù hợp với lúa tuổi; những nơi có tổ chức ăn cho trẻ
em phải có bếp riêng, an toàn, bếp đặt xa lớp mẫp giáo, nhóm trở; bảo đảm.
phòng chống cháy nổ và vệ sinh an toàn thực phẩm. Có đủ nước sạch đúng
cho sinh hoạt và đủ nước uống hàng ngày cho trẻ em theo quy định.
4. Trang thiết bị đối với một nhóm trẻ độc lập:
a) Có chiếu hoặc thám cho trẻ em ngối chơi, giường nầm, chăn, gối, màn.
cho trẻ cơn ngũ, dựng cụ dựng nước uống, giá để đổ chơi, giá để khăn và ca,
cốc cho trẻ cơn, có đủ bố đi vệ sinh cho trẻ cm dùng và một ghế cho giáo viên;
b) Có đủ thiết bị tối thiểu cho trẻ em gồm: Đổ chơi, đồ dùng và tài liệu:
phục vụ hoạt động chơi và chơi - tập có chủ đích;
c) Đủ đổ dùng cá nhân cho mỗi trẻ em;
d) Có đồ dùng, tài liệu cho người nuôi dạy trẻ em, gồm: Bộ tài liệu:
hướng dẫn thực hiện hoạt động chăm sóc, giáo đục trẻ em; số theo dơi trò; số
theo đõi tài sản của nhóm trẻ; tài liệu dùng để phổ biến kiến thức nuôi dạy
con cho cha mẹ.
5. Trang thiết bị đối với một lớp mẫu giáo độc lập:
a) Có bàn, ghế đúng quy cách cho trẻ em ngồi (đặc biệt đối với trẻ em 05
môt): Một bản và bai ghế cho hai trẻ sm; một bản, một ghế và một bảng chợ
giáo viên; kệ để đồ dùng, đổ chơi; thứng đựng nước uống, nước sinh hoạt. Đối
với lớp bán trú: Có vàn hoặc giường nắm, chăn, gối, màn, quạt phục vụ trẻ
em ngủ;
b) Có đủ thiết bị tối thiểu cho trẻ em bao gồm: Đồ chơi, đồ dùng và tài
liệu cho hoạt động chơi và học có chủ đích;
c) Đủ đổ dùng cá nhân cho mỗi trẻ em;
d) Có đồ dùng, tài liệu cho giáo viên mẫu giáo gồm: Bộ tài liệu hướng
dẫn thực hiện hoạt động chăm sóc, giáo dục trẻ en; số theo đổi trẻ em, số ghị
chép tổ chức các hoạt động giáo dục của trẻ em trong ngày, tài liệu dúng để
phổ biến kiến thức nuôi dạy con cho cha mẹ.
6. Đối với những nơi mạng lưới cơ sở giáo dục mầm non chưa đáp ứng
đủ nhu cầu đựa trẻ en tới trường, lớp, các cá nhân có thể tổ chức nhóm trả
nhằm đáp ứng nhu cầu nưới dưỡng, phâm sóc trẻ em của phụ huynh và
phải đăng ký hoạt động với Ủy ban nhân dân cấp xã, bảo đám các điểu kiện.
đăng ký hoạt động như sau:
a) Số lượng trẻ am trong nhóm trẻ tối đa là 07 trẻ em;
12
b) Người chăm sóc trẻ em có đủ sức khỏe, không mắc bệnh truyền
nhiễm, dử năng lực chịu trách nhiệm dân sự.và, có chứng chí hồi rướng
nghiệp vụ chăm sóc, nuôi dưỡng trẻ cm theo quy định;
c) Cơ sở vật chất phải bảo đảm các điều kiện tối thiểu như sau: Phòng
nuôi dưỡng, chăm sóc trẻ cm có diện tích tối thiểu là 15 m2 bảo đảm an toàn,
thoáng, mát; có đồ dùng, đồ chơi an toàn, phù hợp lửa tuổi của trẻ cơn; có dứ
đồ dùng cá nhân phục vụ trẻ em ăn, uống, ngũ, sinh hoạt và các thiết bị phục
vụ nuôi dưỡng, chăm sóc trẻ em; có đủ nước cống cho trẻ em hằng ngày; có
phòng vệ sinh và thiết bị vệ sinh phù hợp với trẻ em; có đủ nước sạch cho trẻ
em dùng: có bản thỏa thuận với phụ huynh về việc nhận nuôi dưỡng, chăm.
sóc và bảo đảm an toàn cho trẻ em tại nhốm trẻ; có tà liệu hướng dẫn thực hiện
chăm sóc, giáo dục trẻ em.
Điều 11. Thủ tục thành lập nhóm trẻ, lớp mẫu giáo độc lập
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định cho phép thành lập nhóm.
trẻ, lớp mẫu giáo độc lập.
2. Hồ sơ gồm:
a) Tờ trình đề nghị cho phép thành lập nhóm trẻ, lớp mẫu giáo độc lập;
b) Trường mẫu giáo, trường mầm non, nhà trẻ dân lập, tư thục có thể
thuê trường sở, cơ sở vật chất, thiết bị của Nhà nước, cơ sở giáo dục công lập.
không sử dụng để tổ chức hoạt động giáo dục theo quy định của pháp luật;
c) Bán sao có chứng thực văn bằng, chứng chỉ của giáo viên.
3. Trình tự thực hiện:
a) Tổ chức, cá nhân gửi trực tiếp hoặc qua bưu điện 01 bộ hồ sơ quy định
tại khoản 2 Điều này đến Ủy ban nhân dân cấp xã;
b) Ủy ban nhân dân cấp xã tiếp nhận và tổ chức thẩm định hồ sơ. Trong
thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ, nếu hồ sơ chưa đúng quy.
định thì thông báo bằng văn bản những nội dung cần chỉnh sửa, bổ sung cho
tổ chức, cá nhân nếu hồ sơ đúng quy định thì có văn bản gửi Phòng Giáo dục
và Đào tạo đề nghị kiểm tra thực tế các điều kiện thành lập đối với nhóm trể,
lớp mẫu giáo độc lập;
c) Trong thời hạn 10 ngày làm việc, Phòng Giáo dục và Đào tạo tổ chức
kiểm tra trên thực tế và có ý kiến bằng văn bản gửi Ủy ban nhân dân cấp xã
nêu rõ nhóm trẻ, lớp mẫu giáo độc lập đủ hay không đủ điều kiện thành lập;
đ) Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản trả lòi
của Phòng Giáo dục và Đào tạo, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có quyết
định thành lập hoặc cho phép thành lập; nếu chưa quyết định thì có văn bản
thông báo cho tổ chức, cá nhân và Phòng Giáo dọc và Đào tạo nêu rõ lý do.
13
Điều 12. Sáp nhập, chia, tách nhóm trẻ, lớp mẫu giáo độc lập.
1. Việc sáp nhập, chia, tách nhóm trẻ, lớp mẫu giáo độc lập phải bảo.
đảm các yêu cầu sau đây:
a) Bảo đảm quy định về giáo viên, số lượng trẻ em trên một nhóm trẻ,
lớp mẫu giáo, tổ chức lớp học;
b) Bảo đảm an toàn và quyền, lợi ích họp pháp của trẻ em và giáo viên;
c) Góp phần nâng cao chất lượng nuôi dưỡng, chăm sóc, giáo dục trẻ em.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định sáp nhập, chia, tách
nhóm trẻ, lớp mẫu giáo độc lập.
3. Hồ sơ gồm:
a) Tờ trình đề nghị sáp nhập, chỉa, tách nhóm trẻ, lớp mẫu giáo độc lập;
b) Văn bằng, chứng chỉ có chứng thực của giáo viên.
4. Trình tự thực hiện:
a) Tổ chức, cá nhân gửi trực tiếp hoặc qua bưu điện 01 bộ hồ sơ quy định.
tại khoản 3 Điều này đến Ủy ban nhân dân cấp xã. Trong thời hạn 05 ngày.
làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Ủy ban nhân dân cấp xã có văn
bản gửi Phòng Giáo thục và Đào tạo đề nghị kiểm tra các điều kiến sáp nhập.
chia, tách nhóm trẻ, lớp mẫu giáo độc lập;
b) Trong thời hạn 10 ngày làm việc, Phòng Giáo dục và Đào tạo xem
xét, kiểm tra trên thực tế, nếu thấy đủ điều kiện, Phòng Giáo dục và Đào tạo
có ý kiến bằng văn bản gửi Ủy ban nhân dân cấp xã;
c) Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản trả lời
của Phòng Giáo dục và Đàn tạo, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định
sáp nhập, chia, tách. Nếu không sáp nhập, chia, tách nhóm trẻ, lớp mẫu giáo
độc lập thì có văn bản thông bảo đến Phòng Giáo dục và Đào tạo và tổ chức,
cá nhân nộp hồ sơ nêu rõ lý do.
Điều 13. Đình chỉ hoạt động giáo dục của nhóm trẻ, lớp mẫu giáo.
độc lập
1. Nhóm trê, lớp mẫu giáo độc lập bị đình chỉ hoạt động giáo dục khi xây.
ra một trong các trường hợp sau đây:
a) Không bảo đảm một trong các điều kiện thành lập quy định tại các.
khoản 2, 3, 4 và 5 Điều 10 của Nghị định này;
b) Vì phạm các quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực.
giáo dục ở mức độ phải đình chỉ theo quy định hiện hành.
14
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định đình chỉ hoạt động giáo.
dục đối với nhóm trả, lớp mẫu giáo độc lập.
3. Trình tự thực hiện:
a) Ủy ban nhân dân cấp xã phối hợp với Phòng Giáo dục và Đào tạo thành
lập đoàn kiểm tra, tổ chức kiểm tra, lập biên bản kiểm tra đánh giá tình trạng
thực tế. Cân cứ biên bản kiểm tra, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định.
đình chỉ hoạt động giáo đục của nhóm trẻ, lớp mẫu giáo độc lập. Quyết định.
đình chỉ cần ghi rõ lý do, thời hạn dânh chỉ hoạt động giáo dục, biện pháp khắc.
phục và phải được công bổ công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng:
b) Sau thời hạn bị đình chỉ hoạt động giáo dục, nếu tổ chức, cá nhân đã
khắc phục được các vi phạm, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã xem xét,
quyết định cho phép nhóm trẻ, lớp mẫu giáo độc lập hoạt động giáo dực trở
tại và được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng. Nếu
chưa cho phép hoạt động giáo dục trở lại thì có văn bản thông báo cho tổ.
chức, cá nhân nêu rõ lý do và hướng giải quyết;
c) Hồ sơ đề nghị hoạt động giáo dục trở lại gồm:
- Tờ trình cho phép hoạt động giáo dục trở lại;
- Quyết định thành lập đoàn kiểm tra;
- Biên bản kiểm tra.
c) Trình tự cho phép nhóm trẻ, lớp mẫu giáo độc lập hoạt động giáo dục
trở lại được thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều 11 của Nghị định này.
Điều 14. Giải thể nhóm trẻ, lớp mẫu giáo độc lập
1. Nhóm trẻ, lớp mẫu giáo độc lập bị giải thể khi xảy ra một trong các.
trường hợp sau đây:
a) Hết thời hạn đình chỉ ghi trong quyết định đình chỉ mà không khắc
phục được nguyên nhân dẫn đến việc đình chỉ;
b) Vi phạm nghiêm trọng các quy định về tổ chức và hoạt động của
nhóm trẻ, lớp mẫu giáo độc lập;
c) Theo yêu cầu của tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập nhóm trẻ, lớp.
mẫu giáo độc lập.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định giải thế nhóm trẻ, lớp
mẫu giáo độc lập.
15
3. Trình tự thực hiện:
a) Ủy ban nhân dân cấp xã phối hợp với Phòng Giáo dục và Đào tạo tổ
chức kiểm tra, lập biên bản;
b) Căn cứ biên bản kiểm tra, Chủ tịch Ủy ban nhận dân cấp xã quyết
định thu hồi giấy phép thành lập và quyềt định giải thể nhóm trẻ, lớp mẫu
giáo độc lập. Quyết định giải thể phải ghi rõ lý do, các biện pháp bảo đảm lợi
ích hợp pháp của trẻ em, giáo viên, nhân viên và phải được công bố công khai
trên các phương tiện thông tin đại chúng.
Chương III
Cơ SỞ GIÁO DỤC PHỐ THÔNG
Mực 1
TRƯỜNG TIỀU HỌC
Điều 15. Điều kiện thành lập trường tiểu học công lập, cho phép
thành lập trường tiểu học tư thục
1. Có đề án thành lập trường phù hợp với quy hoạch mạng lưới cơ sở
giáo dục được cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền phê duyệt, đáp ứng
yâu cầu phát triển kinh tế - xã hội của địa phương, tạo thuận lợi cho trẻ em
đến trường nhằm bảo đảm thực hiện phổ cập giáo dục tiểu học.
2. Đề án thành lập trường xác định rõ mục tiêu, nhiệm vụ, chương trình
giáo dục, cơ sở vật chất, thiết bị, địa điểm và diện tích đất dự kiến xây dựng
trường; tổ chức bộ máy, nguồn lực và tài chính; phương hướng chiến lược.
xây dựng và phát triển nhà trường.
Điều 16. Thủ tục thành lập trường tiểu học công lập hoặc cho phép
thành lập trường tiểu học tư thục
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thành lập đối với trường
tiểu học công lập hoặc cho phép thành lập đối với trường tiểu học tư thục.
2. Hồ sơ gồm:
a) Tờ trình về việc thành lập trường;
b) Đề án thành lập trường;
c) Sơ yếu lý lịch kèm theo bán sao văn bằng, chứng chỉ hợp lệ của người.
dự kiến làm hiệu trưởng;
đ) Ý kiến bằng văn bản của các cơ quan có liên quan về việc thành lập.
hoặc cho phép thành lập trường;
16
đ) Báo cáo giải trình việc tiếp thu ý kiến của các cơ quan có liên quan và
báo cáo bổ sung theo ý kiến chỉ đạo của Ủy ban nhân dân cấp huyện (nếu có).
3. Trình tự thực hiện:
a) Ủy bao nhân dân cấp xã đối với trường tiểu học công lập, tổ chức hoặc
cá nhân đối với trường tiểu học tư thục gửi trực tiếp hoặc qua bưu diện 01 bộ hồ
sơ quy định tại khoản 2 Điều này đến Phòng Giáo dục và Đào tạo;
b) Phòng Giáo dục và Đảo tạo tiếp nhận hồ sơ. Trong thời hạn 05 ngày.
làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ, nếu hồ sơ chưa đúng quy định thì thông báo.
bằng văn bản những nội dung cần chỉnh sửa, bổ sung cho tổ chức cá nhân.
Trong thời hạn 20 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, nếu đủ điều
kiện, Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo có ý kiển bằng văn bản và gửi hồ sơ để
nghị thành lập hoặc cho phép thành lập trường đến Ủy ban nhân dân cấp huyện;
e) Trong thời hạn 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thành lập hoặc cho phép
thành lập. Nếu chưa quyết định thành lập, cha phép thành lập trường tai có
văn bản thông báo cho Phòng Giáo dục và Đàn tạo, Ủy ban nhân dân cấp xã.
tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập trường nêu rõ lý đo.
4. Sau thời hạn 02 năm, kể từ ngày quyết định thành lập hoặc cho phép
thành lập có hiệu lực, nếu trường tiểu học không được cho phép hoạt động
giáo dục thị Phòng Giáo dục và Đào tạo báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp.
huyện quyết định hủy bỏ quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập trường.
Điều 17. Điều kiện để trường tiểu học hoạt động giáo dục
1. Có quyết định về việc thành lập hoặc cho phép thành lập trường.
2. Đất đai, trường sở, cơ sở vật chất, thiết bị đáp ứng yêu cầu hoạt động
giáo dục:
a) Diện tích khu đất xây dựng trường được xác định trên cơ sở số lớp, số
học sinh và đặc điểm vùng miền với hình quân tối thiểu 10 m2 cho mội học
sinh đối với khu vực nông thôn, miền núi; 06 m2 cho một học sinh đối với khu
vực thành phố, thị xã. Đối với nơi khó khăn về đất đai, có thể thay thế diện.
tích sử dụng đất bằng diện tích sản xây dựng và bảo dâm đủ diện tích theo.
quy định; Ủy ban nhân dân cấp huyện chịu trách nhiệm lập đề án báo cáo việc
sử dụng diện tích thay thế và phải được Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt;
b) Cơ cấu khối công trình gồm:
- Hàng rảo bảo vệ khuôn viên trường; cổng trường; biển tên trường;
phòng học; phòng hiệu trưởng, phòng phó hiệu trưởng; văn phòng; phòng
họp, phòng giáo viên; thư viện; phòng thiết bị giáo dục; phòng máy tỉnh;
phòng truyền thống và hoạt động Đội; phòng y tế trường học; phòng bảo vệ;
17
- Phòng giáo dục nghệ thuật; phòng học nghe nhìn; phòng tham vấn học
sinh; phòng hỗ trợ giáo dục học sinh khuyết tật học hoà nhập; phòng giáo dục
thể chất hoặc nhà đa năng;
- Khu vệ sinh riêng cho nam, nữ, giáo viên, học sinh, học sinh khuyết tật,
khu chứa rác và hệ thống cấp thoát nước bảo đảm vệ sinh; khu để xe cho học
sinh, giáo viên và nhân viện; khu đất làm sản chơi, sân tập có diện tích không
dưới 30% diện tích khu đất của trường; sân chơi phái bằng phẳng có cây bóng
mát; sân tập phù hợp và bảo đảm an toàn cho học sinh;
- Khu nhà ăn, nhà nghỉ bảo đảm điều kiện sức khoẻ cho học sinh học bán
trú; khu vệ sinh riêng cho mỗi tầng nhà, mỗi đây phòng học; khu bể bơ; khu:
thể dục thể thao có đổ chơi, thiết bị vận động cho học sinh.
c) Bảo đảm có đủ thiết bị giáo dục ít nhất theo danh mục thiết bị dạy học
tối thiểu của Bộ Giáo dục và Đào tạo, phục vụ kịp thời các yêu cầu về thiết bị
dạy học cho giáo viên và học sinh.
3. Địa điểm xây dựng trường bảo đảm môi trường giáo dục an toàn cho
người học, người dạy và người lao động.
4. Có chương trình giáo dục và tài liệu giảng dạy, học tập theo quy định
phù hợp với giáo dục tiểu học.
5. Có đội ngũ giáo viên, cán bộ quản lý, nhân viên đạt tiêu chuẩn, đủ về
số lượng, đồng bộ về cơ cấu, bảo đảm thực hiện chương trình giáo dục.
6. Có đủ nguồn lực tài chính theo quy định để bảo đảm duy trì và phát
triển hoạt động giáo dục.
Điều 18. Thủ tục để trường tiểu học hoạt động giáo dục
1. Trưởng Phòng Giáo đạc và Đào tạo quyết định cho phép hoạt động
giáo dục đối với trường tiểu học.
2. Hồ sơ gồm:
a) Tờ trình cho phép hoạt động giáo dục;
b) Quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập trường;
c) Văn bản thẩm định của các cơ quan có liên quan về các điều kiện quy.
định tại Điều 17 của Nghị định này.
3. Trình tự thực hiện:
a) Hiệu trường trường tiểu học có trách nhiệm lập hồ sơ đề nghị cao
phép hoạt động giáo dục theo quy định tại khoản 2 Điều này;
18
b) Phòng Giáo dục và Đào tạo nhận hồ sơ, xem xét điểu kiện cho phép
hoạt động giáo dục theo quy định tại Điều 17 của Nghị định này. Trong thời
hạn 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Trưởng Phòng Giáo
dục và Đào tạo quyết định cho phép nhà trường tổ chức hoạt động giáo dục;
trường hợp chưa quyết định cho phép hoạt động giáo dục thi có văn bản thông
báo cho trường nêu rõ lý do và hướng giải quyết.
Điều 19. Sáp nhập, chia, tách trường tiểu học
1. Việc sáp nhập, chia, tách trường tiểu học phải bảo đảm các yêu cầu.
sau đây:
a) Phù hợp với quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục được cơ quan quản.
lý nhà nước có thẩm quyền phê duyệt và đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế -
xã hội của địa phương;
b) Bảo đảm an toàn và quyền, lợi ích hợp pháp của học sinh, góp phần
nâng cao chất lượng và hiệu quả giáo dục;
c) Bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp của giáo viên, cán bộ quản lý và
nhân viên.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định sáp nhập, chỉa, tách
hoặc cho phép sáp nhập, chía, tách đối với trường tiểu học.
3. Hồ sơ gồm:
a) Tờ trình về việc sáp nhập, chia, tách;
b) Đề án sáp nhập, chia, tách;
c) Các văn bản xác nhận về tài chính, tài sản, đất đai, các khoản vay, nợ
phải trả và các vấn đề khác có liên quan;
đ) Ý kiến bằng văn bản của các cơ quan có liên quan.
4. Trình tự sáp nhập, chia, tách trường tiểu học được thực hiện như trình tự
thành lập trường tiểu học theo quy định tại khoản 3 Điều 16 của Nghị định này.
Điều 20. Đình chỉ hoạt động giáo dục đối với trường tiểu học
1. Trường tiểu học bị đình chỉ hoạt động giáo dục khi xảy ra một trong
những trường họp sau đây:
a) Có hành vi gian lận để được cho phép hoạt động giáo dục;
b) Không bảo đảm một trong các điều kiện thành lập hoặc chọ phép
thành lập quy định tại Điều 15 của Nghị định này và không bảo đảm điều kiện.
hoạt động của giáo dục tiếu học quy định tại Điểu 17 của Nghị định này;
19
c) Người cho phép hoạt động giáo dục không đúng thẩm quyền;
d) Không triển khai hoạt động giáo dục trong thời hạn 01 năm, kể từ
ngày được phép hoạt động giáo dục;
đ) Vì phạm quy định của pháp luật về giáo dục bị xử phạt vi phạm hành
chính ở mức độ phải đình chỉ;
e) Các trường hợp vi phạm khác theo quy định của pháp luật.
2. Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo quyết định đình chỉ hoạt động
giáo dục đối với trường tiểu học.
3. Trình tự thực hiện:
a) Khi trường tiểu học vi phạm quy định tại khoản 1 Điều nậy, Trưởng
Phòng Giáo dục và Đào tạo thành lập đoàn kiểm tra, tổ chức kiểm tra, lập
biên bán kiểm tra đánh giá tình trạng thực tế của trường tiểu học;
b) Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo căn cứ vào mức độ vi phạm,
quyết định đình chỉ hoạt động giáo dục và báo cáo Ủy ban nhân dân cấp
huyện. Quyết định đình chỉ hoạt động giáo dục đối với trường tiểu học phái
ghi rõ lý do, thời hạn đình chi; biện pháp bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp
của học sinh, giáo viên, cán bộ quản lý, nhân viên và phải được công bổ công
khai trên các phương tiện thông tin đại chúng;
c) Sau thời hạn đình chỉ, nếu trường tiều bọc bị đình chỉ đã khắc phục.
được nguyên nhân dẫn đến việc đình chỉ và có hồ sơ quy định tại điểm đ
khoản này đề nghị được hoạt động giáo dục trở lại thi Trưởng Phòng Giáo dục
và Đào tạo quyết định cho phép hoạt động giáo dục trở lại và phải được công
bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng. Nếu chưa cho phép.
hoạt động giáo dục trở lại thì có văn bản thông báo cho trưởng nêu rõ lý do và
hướng giải quyết;
d) Hồ sơ đề nghị hoạt động giáo dục trở lại gồm:
- Tờ trình cho phép hoạt động giáo dục trở lại;
2
- Quyết định thành lập đoàn kiểm tra;
- Biên bản kiểm tra.
đ) Trình tự cho phép trường tiểu học hoạt động giáo dục trở lại được
thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều 18 của Nghị định này.
Điều 21. Giải thể trường tiểu học
1. Trường tiểu học bị giải thể khi xảy ra trột trong các trường hợp sau đây:
a) Vi phạm nghiêm trọng các quy định về tổ chức, hoạt động của trường
tiểu học;
20
b) Hết thời hạn đình chỉ hoạt động giáo dục ghi trong quyết định đình chỉ
mà không khắc phục được nguyên nhân dẫn đến việc đình chỉ;
c) Mục tiêu và nội dung hoạt động ghi trong quyết định thành lập hặc
cho phép thành lập trường tiểu học không còn phù hợp với yêu cầu phát triển
kinh tế - xã hội của địa phương;
đ) Theo yêu cầu của tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập trường tiểu học.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định giải thể đối với
trường tiếu học công lập, cho phép giải thể đối với trường tiểu học tư thục.
3. Hồ sơ gồm:
a) Trường tiểu học giải thể theo các điểm a,b và c khoản 1 Điều này, hồ
sơ gồm:
- Tờ trình đề nghị giải thể của Phòng Giáo dục và Đảo tạo;
- Hồ sơ đình chỉ hoạt động giáo dục;
- Các văn bản về việc không khắc phục được nguyên nhân bị đình chỉ
hoạt động giáo dục;
- Quyết định thành lập đoàn kiểm tra;
- Biên bản kiểm tra.
b) Trường tiểu học giải thể theo điểm d khoản 1 Điều này, hồ sơ gồm:
- Tờ trình đề nghị giải thể của tổ chức; cá nhân;
- Tờ trình đề nghị giải thể của Phòng Giáo dục và Đào tạo.
4. Trình tự thực hiện:
a) Phòng Giáo dục và Đào tạo kiểm tra đánh giá mức độ vi phạm quy
định tại các điểm a, b và c khoản 1 Điều này hoặc xem xét đề nghị giải thể
của tổ chức, cá nhân thành lập trường tiểu học; báo cáo bằng văn bản đề nghị
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ra quyết định giải thể;
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện căn cứ đề nghị của Trưởng
Phòng Giáo dục và Đào tạo ra quyết định giải thể trong vòng 20 ngày làm.
việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ. Quyết định giải thể phải ghi rõ lý do giải thể,
các biện pháp bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp của học sinh, giáo viên, cán
bộ quản lý và nhân viên và phải được công bố công khai trên các phương tiện.
thông tin đại chúng.
21
Mục 2
CƠ SỞ GIÁO DỤC KHÁC THỰC HIỆN
CHƯƠNG TRÌNH GIÁO DỤC TIỂU HỌC
Điều 22. Điều kiện để cơ sở giáo dục khác thực hiện chương trình
giáo dục tiểu học
1. Đáp ứng yêu cầu hỗ trợ phổ cập giáo dục tiểu học của địa phương.
2. Được một trường tiều học nhận bảo trợ và giúp cơ quan có thẩm
quyền quản lý về chương trình giáo đục, kế hoạch dạy học, sách giáo khoa và
tài liệu tham khảo, hoạt động giáo dục, hồ sơ phục vụ hoạt động giáo dục
trong trường, đánh giá, xếp loại học sinh.
3. Có đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên đạt chuẩn theo quy định.
4. Phòng học:
a) Bảo đảm đúng quy cách, đủ ánh sáng, thoáng mát về mùa hè, ấm áp.
về múa đông, an toàn cho giáo viên và học sinh theo quy định về vệ sinh.
trường học; có điều kiện tối thiểu dảnh cho học sinh khuyết lật học tập thuận lợi;
b) Có các thiết bị: Bản, ghế học sinh đúng quy cách và đủ chỗ ngối cho
học sinh; bản, ghế giáo viên; bảng lớp; hệ thống đên và hệ thống quạt (8 nơi.
có điện); hệ thống tủ đựng hố sơ, thiết bị dạy học.
Điều 23. Thủ tục để cơ sở giáo dục khác thực hiện chương trình giáo
dục tiểu học
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã cho phép cơ sở giáo dục khác thực
hiện chương trình giáo dục tiểu học
2. Hồ sơ gồm:
a) Tờ trình đề nghị cho phép thực hiện chương trình giáo dục tiểu học;
b) Bản sao có chứng thực văn bằng, chứng chỉ hợp lệ của người dự kiến
phụ trách cơ sở giáo dục;
c) Văn bản nhận bảo trợ của một trường tiểu học cùng địa bàn trong huyện.
3. Trình tự thực hiện:
a) Tổ chức, cá nhân gửi trực tiếp hoặc qua bưu điện 01 bộ hồ sơ quy định
tại khoản 2 Điều này đến Ủy ban nhân dân cấp xã;
b) Ủy ban nhân dân cấp xã tiếp nhận hồ sơ. Nếu hồ sơ chưa đúng quy
định thì thông báo bằng văn bản những nội dung cần chỉnh sửa, bổ sung cho.
tổ chức, cá nhân trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ;
c) Trong thời hạn 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp xã xem xét, quyết định cho phép cơ sở giáo dục khác
thực hiện chương trình giáo dục tiểu học; nếu chưa cho phép thì có văn bản
thông báo cho tổ chức, cá nhân nêu rõ lý do và hướng giải quyết.
22
Điều 24. Đình chỉ, thu hồi quyết định cho phép cơ sở giáo dục khác
thực hiện chương trình giáo dục tiểu học
1. Việc đình chi cơ sở giáo dục khác thực hiện chương trình giáo dục
tiểu học được thực hiện như đối với trường tiều học theo quy định tại Điều 20.
của Nghị định này.
2. Việc thu hồi quyết định cho phép cơ sở giáo dục khác thực hiện
chương trình giáo dục tiểu học được thực hiện như sau:
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã thu hồi quyết định cho phép cơ sở
giáo dục khác thực hiện chương trình giáo dục tiểu học.
b) Cơ sở giáo dục khác bị thu hồi quyết định cho phép thực hiện chương
trình giáo dục tiểu học khi xảy ra một trong các trường hợp sau đây:
- Cơ sở giáo dục bị giải thể theo quy định của pháp luật;
- Vì phạm nghiêm trọng các quy định về tổ chức, hoạt động của cơ sở
giáo dục;
- Hết thời hạn đình chí mà không khắc phục được nguyên nhân dẫn đến
việc đình chỉ;
- Mục tiêu và nội dung hoạt động giáo dục của cơ sở giáo dục không cón
phù hợp với yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội của địa phương;
- Theo yêu cầu của tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập cơ sở giáo dục;
- Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
c) Việc thu hồi quyết định cho phép cơ sở giáo dục khác thực hiện chương.
trình giáo dục tiều học phải xác định rỗ lý do thu hồi, các biện pháp bảo đảm.
quyền, lợi ích hợp pháp của học sinh, giáo viên, cán bộ quản lý và nhân viên;
phải được công bổ công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
Mục 3
TRƯỜNG TRING HỌC CƠ SỞ, TRỜNG TRUNG HỌC PHỐ THÔNG
VÀ TRƯỜNG PHỐ THÔNG CỐ NHIẾU CẤP HỌC
Điều 25. Điều kiện thành lập trường trung học cơ sở, trường trung
học phổ thông và trường phổ thông có nhiều cấp học (sau đây gọi chung
là trường trung học) công lập; cho phép thành lập trường trung học
tư thục
1. Có để án thành lập trường phù hợp với quy hoạch phát triển kinh tế -
xã hội và quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục của địa phương đã được cơ
quan quản lý nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
23
2. Đề án thành lập trường xác định rõ mục tiêu, nhiệm vụ, chương trình.
và nội dung giáo dực; đất đai, cơ sở vật chất, thiết tợi, địa điểm dự kiển xây
dựng trường; tổ chức bộ máy; nguồn lực và tải chính; phương hưởng chiến
lược xây dựng và phát triển nhà trường.
Điều 26. Thủ tục thành lập trường trung học công lập; cho phép
thành lập trường trung học tư thục
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thành lập hoặc cho
phép thành lập đối với trường trung học cơ sở và trường phổ thông có nhiều
cấp học có cấp học cao nhất là trung học cơ sở (sau đây gọi chung lã trường
trung học cơ sở); Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) quyết định thành lập.
hoặc cho phép thành lập đối với trường trung học phố thông và trường phố.
thông có nhiều cấp học có cấp học cao nhất là trung học phổ thông (sau đây.
gọi chung là trường trung học phổ thông).
2. Hồ sơ gồm:
a) Tờ trình về việc thành lập trường;
b) Đề án thành lập trường;
c) Sơ yếu lý lịch kèm theo bản sao văn bằng, chứng chỉ hợp lệ của người
dự kiến làm hiệu trưởng;
d) Ý kiến bằng văn bản của các cơ quan có liên quan về việc thành lập
hoặc cho phép thành lập trường;
đ) Báo cáo giải trình việc tiếp thu ý kiến của các cơ quan có liên quan và
báo cáo bổ sung theo ý kiến chỉ đạo của Ủy ban nhân dân cấp huyện hoặc Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh (nếu có).
3. Trình tự thực hiện:
a) Ủy ban nhân dân cấp xã đối với trường trung học cơ sở; Ủy ban nhân
dân cấp huyện đối với trường trung học phổ thông; tổ chức hoặc cá nhân đối
với các trường trung học tư thục gửi trợc tiếp hoặc qua bưu điện 01 bộ hồ sơ.
quy định tại khoản 2 Điều này đến Phòng Giáo dục và Đào tạo đối với trường
trung học cơ sở, Sở Giáo dục và Đào tạo đối với trường trung học
phổ thông;
b) Phòng Giáo dục và Đào tạo, Sở Giáo dục và Đào tạo tiếp nhận hồ sơ.
Trong thời hạn 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, nếu đủ
điều kiệp, sơ quan tiếp nhận hồ sơ có ý kiến bằng văn bản và gửi bồ sơ đề
24
nghị thành lập hoặc cho phép thành lập trường đến người có thẩm quyền quy
định tại khoản 1 Điều này; nếu chưa đủ điều xiện thì có văn bản thông báo
cho Ủy ban nhân dân cấp xã, Ủy ban nhân dân cấp huyện hoặc tổ chức, cá
nhân đề nghị thành lập trường nêu rõ lý do;
c) Trong thời hạn 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ,
người có thẩm quyền quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập trường;
nếu chưa quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập trưởng thi có văn bản
thông báo cho cơ quan tiếp nhận hồ sơ và tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập.
trường nêu rõ lý do
4. Sau thời hạn 02 năm, kể từ ngày quyết định thành lập hoặc cho phép
thành lập có hiệu lực, nếu trường trung học không được cho phép hoạt động
giáo dục thì Phòng Giáo dục và Đào tạo hoặc Sở Giáo dục và Đào tạo báo cáo.
người có thẩm quyền quyết định hủy bỏ quyết định thành lập hoặc cho pháp
thành lập trường.
Điều 27. Điều kiện để trường trung học hoạt động giáo dục
1. Có quyết định thành lập hoặc quyết định cho phép thành lập của người
có thẩm quyền quy định tại khoản 1 Điều 26 của Nghị định này.
2. Có đất đai, trường sở, cơ sở vật chất, trang thiết bị đáp ứng yêu cầu:
hoạt động giáo dục. Cơ sở vật chất gồm:
a) Phòng học được xây dựng theo tiêu chuẩn, đủ bản ghế phù hợp với.
tầm vóc học sinh, có bản ghế của giáo viên, có bảng viết và đủ điểu kiện về
ảnh sáng, thoáng mát và bảo đảm học nhiều nhất kẻ hai ca trong một ngày;
b) Phòng học bộ môn: Thực hiện theo quy định về quy chuẩn phòng học
bộ môn do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành;
c) Khối phục vụ học tập gồm nhà tập đa năng, thư viện, phòng hoạt động
Đoàn - Đội, phòng truyền thống;
đ) Khối hành chính - quản trị, gồm: Phòng làm việc của hiệc trưởng, phó
hiệu trưởng, văn phòng, phòng họp toàn thể cán bộ, giáo viên và nhân viên
nhà trưởng, phòng các tổ chuyên môn, phòng y tế trường học, nhà kho, phòng
thường trực, phòng của các tổ chức Đảng, đoàn thể;
c) Khu sân chơi, bài tập: Có diện tích ít nhất bằng 25% tổng diện tích sử
dụng của trường, có đủ thiết bị huyện tập thể đục, thể thao và bảo đảm an toàn;
e) Khu để xe: Bố trí hợp lý trong khuôn viên trường, bảo đảm an toàn,
trật tự, vệ sinh;
25
g) Có hệ thống hạ tầng công nghệ thông tin kết nối Internet đáp úng yêu.
cầu quản lý và dạy học.
3. Địa điểm của trường bảo đảm môi trường giáo dục, an toàn cho học
sinh, giáo viên, cán bộ và nhân viên. Trường học là một khu riêng, có tường
bao quanh, có cổng trưởng và biển tên trường. Diện tích của trường đủ theo.
quy định, đáp ứng yêu cầu tổ chức các hoạt động giáo dục.
4. Có chương trình giáo dục và tài liệu giảng dạy, học tập theo quy định
phù hợp với mỗi cấp học.
5. Có đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý đạt tiêu chuẩn về phẩm chất và
đạt trình độ chuẩn được đào tạo phù hợp với từng cấp học; đủ về số lượng
theo cơ cấu về loại hình giáo viên, bảo đảm thực hiện chương trình giáo dục
và tổ chức các hoạt động giáo dục.
6. Có đủ nguồn lực tài chính theo quy định để bảo đảm duy trì và phát
triển hoạt động giáo dục.
7. Có quy chế tổ chức và hoạt động của nhà trường.
Điều 28. Thủ tục để trường trung học hoạt động giáo dục
1. Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo quyết định cho phép hoạt động
giáo dục đối với trường trung học cơ sở; Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo
quyết định cho phép hoạt động giáo dục đối với trường trung học phổ thông.
2. Hồ sơ gồm:
a) Tờ trình đề nghị cho phép nhà trường hoạt động giáo dục;
b) Bản sao có chứng thực quyết định thành lập hoặc quyết định cho phép
thành lập trường;
c) Văn bản thẩm định của các cơ quan liên quan về các điều kiện quy
định tại Điều 27 của Nghị định này.
3. Trình tự thực hiện:
a) Trường trung học công lập, đại diện của tổ chức hoặc cá nhân đối
với trường trung học tư thục gửi trực tiếp hoặc qua bưu diện 01 bộ hồ sơ.
quy định tại khoản 2 Điều này đến người có thẩm quyền quy định tại
khoản 1 Điều này;
b) Người có thẩm quyền quy định tại khoản 1 Điều này tiếp nhận hề sơ.
Nếu hồ sơ chưa đúng quy định thì thông báo bằng văn bản những nội dung
cần chỉnh sửa, bổ sung cho trường trong thời nạn 05 ngày làm việc, kể từ
ngày nhận hồ sơ;
26
c) Trong thời hạn 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đả hồ sơ hợp lệ.
người có thẩm quyền quy định tại khoản 1 Điều nấy ra quyết định cho phép
hoạt động giáo dục. Nếu chưa quyết định cho phép hoạt động giáo dục thì cổ.
văn bản thông báo cho trưởng nêu rõ lý do và hướng giải quyết
Điều 29. Sáp nhập, chia, tách trường trung học
1. Việc sáp nhập, chia, tách trường trung học phải bảo đảm các yêu
cầu sau đây:
a) Phù hợp với quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục được cơ quan quản
lý nhà nước có thẩm quyền phê duyệt và đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế -
xã hội của địa phương;
b) Bảo đảm an toàn và quyền, lợi ích hợp pháp của học sinh, góp phần
nâng cao chất lượng và hiệu quả giáo dục;
c) Bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp của giáo viên, cán bộ quản lý và
nhân viên.
2. Người có thẩm quyền quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập
thi có thẩm quyền quyết định sáp nhập, chia, tách trường hoặc cho phép sáp.
nhập, chia, tách. Trưởng hợp sáp nhập giữa các trường không do cứng một
cấp có thẩm quyền thành lập thì cấp có thẩm quyền cao hơn quyết định;
trường hợp cấp có thẩm quyền thành lập ngang nhau thì cấp có thẩm quyền
ngang nhau đó thỏa thuận quyết định.
3. Hồ sơ gồm:
a) Tờ trình về việc sáp nhập, chia, tách;
b) Đề án sáp nhập, chia, tách;
c) Các văn bản xác nhận về tài chính, tài sản, đất đai, các khoản vay, nợ.
phải trả và các vấn đề khác có liên quan;
đ) Ý kiến bằng văn bản của các cơ quan có liên quan.
4. Trình tự sáp nhập, chía, tách trường trung học được thực hiện như trình.
tự thành lập trường trung học theo quy định tại Điều 26 của Nghị định này.
Điều 30. Đình chỉ hoạt động giáo dục đối với trường trung học
1. Việc đình chỉ hoạt động giáo dục của trường trung học được thực hiện.
khi xảy ra một trong các trường hợp sau đây:
a) Có hành vi gian lận để được cho phép hoạt động giáo dục;
b) Không bảo đảm một trong các điều kiện để được cho phép hoạt động
giáo dục quy định tại Điều 27 của Nghị định này;
27
e) Người cho phép hoạt động giáo dục không đúng thẩm quyền;
d) Không triển khai hoạt động giáo dục trong thời hạn 01 năm, kể từ
ngày được phép hoạt động giáo dục;
đ) Vi phạm quy định của pháp luật về giáo dạc bị xử phạt vi phạm hành
chính ở mức độ phải đình chỉ;
c) Vi phạm nghiêm trọng các quy định về mục tiêu, kế hoạch, chất lượng.
giáo dục, quy chế chuyên môn, quy chế thì cử;
g) Các trường hợp vi phạm khác theo quy định của pháp luật.
2. Người có thẩm quyền cho phép hoạt động giáo dục thì có thẩm quyền
quyết định đình chỉ hoạt động giáo đục của trường trung học. Quyết định định.
chí hoạt động giáo dục của trường phải xác định rõ lý do đình chỉ hoạt động
giáo dục, thời hạn đình chí; các biện pháp bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp.
của học sinh, giáo viên, cán bộ quản lý và nhân viên trong trưởng và phát
được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
3. Trình tự thực hiện:
a) Khi trường trung học vi phạm quy định tại Điều 27 của Nghị định này,
người có thẩm quyền quy định tại khoản 1 Điều 26 của Nghị định này thành.
lập đoàn kiểm tra, tổ chức kiểm tra, lập biên bản kiểm tra đánh giá tình trạng
thực tế của trường trung học;
b) Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo (đối với trường trung học do Chú
tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ra quyết định thành lập), Giám đốc Sở Giáo
dục và Đào tạo (đối với trường trung học do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp.
tỉnh ra quyết định thành lập) căn cứ mức độ vi phạm, quyết định đình chỉ hoạt.
động giáo dục của trường và báo cáo người có thẩm quyền quyết định thành.
lập hoặc cho phép thành lập trường;
c) Sau thời hạn đình chỉ, nếu nguyên nhân dẫn đến việc đình chí được
khắc phục thì người có thẩm quyền quyết định đình chỉ ra quyết định cho
phép nhà trưởng hoạt động giáo dục trở lại và phải được công bố công khai
trên các phương tiện thông tin đại chúng. Nếu chưa cho phép hoạt động giáo
dục trở lại thì có văn bản thông báo cho trường nêu rõ lý do và hướng
giải quyết;
d) Hồ sơ đề nghị được hoạt động giáo dục trở lại gồm:
- Tờ trình cho phép hoạt động giáo dục trở lại;
- Quyết định thành lập đoàn kiểm tra;
28
- Biên bản kiểm tra.
đ) Trình tự cho phép trường trung học hoạt động giáo dục trở lại được.
thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều 28 của Nghị định này.
Điều 31. Giải thể trường trung học
1. Trường trung học bị giải thể khi xảy ra một trong các trường hợp
sau đây:
a) vi phạm nghiêm trọng các quy định về quản lý, tổ chức, hoạt động
của nhà trường;
b) Hết thời hạn đình chỉ ghi trong quyết định đình chỉ hoạt động giáo dục
mà không khắc phục được nguyên nhân dẫn đến việc đình chỉ;
c) Mục tiêu, nội dung hoạt động trong quyết định thành lập hoặc cho
phép thành lập trường không còn phù hợp với nhu cầu phát triển kinh tế - xã
hội của địa phương;
d) Theo yêu cầu của tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập trường.
2. Người có thẩm quyền quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập
thì có thẩm quyền quyết định giải thể nhà trường.
3. Hồ sơ gồm:
a) Trường trung học giải thể theo các điểm a, b và c khoản 1 Điều này.
hồ sơ gồm:
- Tờ trình đề nghị giải thể của Phòng Giáo dục và Đào tạo đối với trường
trung học cơ sở, Sở Giáo dục và Đào tạo đối với trường trung học phổ thông;
- Hồ sơ đình chỉ hoạt động giáo dục;
- Các văn bản về việc không khắc phục được nguyên nhân bị đình chỉ
hoạt động giáo dục;
- Quyết định thành lập đoàn kiểm tra;
- Biên bản kiểm tra.
b) Trường trung học giải thể theo điểm d khoản 1 Điều này, hồ sơ gồm:
- Tờ trình đề nghị giải thể của tổ chức, cá nhân;
- Tờ trình đề nghị giải thể của Phòng Giáo dục và Đào tạo đối với trưởng
trung học cơ sở, Sở Giáo dục và Đào tạo đối với trường trung học phổ thông.
29
4. Trình tự thực hiện:
a) Phòng Giáo dục và Đào tạo (đối với trường trung học do Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân cấp huyện quyết định thành lập): Sở Giáo dục và Đào tạo (đối
với trường trung học do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thành.
lập); tổ chức, cá nhân thành lập trường (đối với trường trụng học tư thọc) xây
dựng phương án giải thể trường, trình người có thẩm quyền ra quyết định giải
thể trường. Quyết định giải thể trường phải xác định rõ tý do giải thể; các biện
pháp bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp của học sinh, giáo viên, cán bộ quản lý.
và nhân viên và phải được công bố công khai trên các phương tiện thống tin
đại chúng;
b) Phòng Giáo dục và Đào tạo đối với trường trung học cơ sở, Sở Giáo.
dục và Đào tạo đối với trường trung học phổ thông tổ chức kiểm tra, đánh giá
mức độ vi phạm quy định tại các điểm a,b và c khoản 1 Điều này hoặc xem
xét đề nghị của tổ chức, cá nhân thành lập trưởng; báo cáo bằng văn bản để
nghị người có thẩm quyền thành lập hoặc cho phép thành lập trường ra quyết
định giải thể nhà trường;
c) Người có thẩm quyền thành lập hoặc cho phép thành lập trường ra
quyết định giải thể trưởng trong vòng 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ
hồ sơ hợp lệ.
Mục 4
TRUNG TÂM KỸ THUẬT TỔNG HỢP - HƯỚNG NGHIỆP
Điều 32. Điều kiện thành lập trung tâm kỹ thuật tổng hợp -
hướng nghiệp
1. Phù hợp với yêu cấu phát triển kinh tế - xã hội của địa phương, quy.
hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục đã được cơ quan quản lý nhà nước có thẩm
quyền phê duyệt; có tỉnh khả thi và hiệu quả; đáp ứng nhu cầu học tập của
cộng đồng.
2. Có đội ngũ cán bộ quản lý và giáo viên đạt tiêu chuẩn theo quy định.
3. Có địa điểm để xây dựng cơ sở vật chất, thiết bị theo quy định sau đây:
a) Có đủ các phòng học, phòng thí nghiệm, phòng học bộ môn, thư viện,
phòng thực hành lao động sản xuất đáp ứng yêu cầu giảng dạy, học tập;
b) Có các thiết bị dạy học, sách, tạp chí theo yêu cầu thực hiện các:
chương trình dạy học tại trung tâm, được quản lý, sử dụng có hiệu quả theo.
quy định.
Điều 33. Thủ tục thành lập trung tâm kỹ thuật tổng hợp - hướng nghiệp.
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thành lập trung tâm kỳ.
thuật tổng hợp - hướng nghiệp.
30
2. Hồ sơ gồm:
a) Công văn đề nghị thành lập trung tâm;
b) Thuyết minh về việc đáp ứng điều kiện về cơ sở vật chất và đội ngữ.
cán bộ quản lý, giáo viên quy định tại Điều 32 của Nghị định này;
c) Ý kiến của các cơ quan quản lý nhà nước có liên quan;
d) Sơ yếu lý lịch của người dự kiến làm Giám đốc trung tâm.
3. Trình tự thực hiện:
a) Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp.
huyện hoặc tổ chức, cá nhân xây dựng đề án thành lập trung tâm kỹ thuật tổng
hợp - hướng nghiệp, gửi bồ sơ thành lập trung tâm đến các cơ quan quản lý.
nhà nước có liên quan lấy ý kiến bằng văn bản về việc thành lập và đề nghị
Sở Nội vụ thẩm định;
b) Sở Nội vụ tổ chức thẩm định, chuyển hồ sơ đến Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh thẩm tra, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thành lập.
trong tâm. Nếu chưa quyết định thành lập thi có văn bản thông báo cho Sở
Giáo dục và Đào tạo hoặc tổ chức, cá nhân nêu rõ lý do.
Điều 34. Sáp nhập, chỉa, tách trung tâm kỹ thuật tổng hợp -
hướng nghiệp
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định việc sáp nhập, chia,
tách trung tâm kỹ thuật tổng hợp - hướng nghiệp.
2. Việc sáp nhập, chia, tách trung tâm kỹ thuật tổng hợp - hướng nghiệp
tuân theo các quy định tại Điều 32, Điều 33 của Nghị định này.
Điều 35. Đình chỉ hoạt động giáo dục của trung tâm kỹ thuật tổng
hợp - hướng nghiệp
1. Việc đình chỉ hoạt động giáo dục của trung tâm kỹ thuật tổng hợp -
hướng nghiệp được thực hiện khi xảy ra một trong các trường hợp sau đây:
a) Vi phạm các quy định của pháp luật về xử phạt vi phạm hành chính
trong lĩnh vực giáo dục ở mức độ phải đình chỉ;
b) Vi lý do khách quan không bảo đảm hoạt động của trung tâm kỹ thuật
tổng hợp - hướng nghiệp.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định đình chỉ hoạt động giáo
dục của trung tâm kỹ thuật tổng hợp - hướng nghiệp.
3. Hồ sơ gồm công văn đề nghị Sở Nội vụ tổ chức thẩm định việc đình
chỉ hoạt động giáo dục.
31
4. Trình tự thực hiện:
a) Sở Giáo đạc và Đào tạo gửi công văn đề nghị Sở Nội vụ thành lập
đoàn kiểm tra, tổ chức kiểm tra, lập biên bản kiểm tra đánh giá tình trạng thọc.
tế cưa trung tâm kỹ thoật tổng hợp - hướng nghiệp; chuyển hồ sơ kiểm tra đến.
văn phòng Ủy bap nhân dân cấp tỉnh thẩm tra và trình Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh quyết định đình chỉ hoạt động giáo dục của trung tâm kỹ thoật
tổng hợp - hưởng nghiệp. Quyết định đình chỉ hoạt động phải xác định rõ lý:
do đình chỉ hoạt động, thời gian đình chỉ; các biện pháp bảo đảm quyền, lợi
ích hợp pháp của học viên, giáo viên, cán bộ quản lý, nhân viên và phải được
công bổ công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng;
b) Sau thời gian đình chỉ hoạt động, nếu trung tâm kỹ thuật tổng hợp -
hướng nghiệp khắc phục được những nguyên nhân dẫn đến việc đình chỉ thì
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định cho phép trung tâm kỹ thuật
tổng hợp - hướng nghiệp hoạt động trở lại và phải được công bố công khai
trên các phương tiện thông tin đại chứng. Nếu chưa cho phép hoạt động trở lại
thi có văn bản thông báo do Sở Giáo dục và Đào tạo hoặc tổ chức, cá nhân
nêu rõ lý do và hướng giải quyết;
c) Hồ sơ đề nghị được hoạt động giáo dục trở lại gồm:
- Tờ trình cho phép hoạt động giáo dục trở lại;
- Quyết định thành lập đoàn kiểm tra;
- Biên bản kiểm tra.
c) Trình tự cho phép trung tâm kỹ thuật tổng hợp - hướng nghiệp hoạt
động giáo dục trở lại được thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều 33 của
Nghị định này.
Điều 36. Giải thể trung tâm kỹ thuật tổng hợp - hướng nghiệp
1. Trung tâm kỹ thuật tổng hợp - hướng nghiệp bị giải thể khi xảy ra một
trong các trường họp sau đây:
a) Vi phạm nghiêm trọng các quy định về quản lý, tổ chức, hoạt động
của trung tâm;
b) Hết thời hạn đình chỉ ghi trọng quyết định định chỉ hoạt động mà không.
khắc phục được nguyên nhân dẫn đến việc đình chỉ hoạt động giáo dục;
c) Mục tiêu và nội dung hoạt động trong quyết định thành lập trung tâm.
kỹ thuật tổng hợp - hướng nghiệp không còn phù hợp với yêu cầu phát triển.
kinh tế - xã hội tại địa phương.
32
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định giải thể trung tâm kỹ.
thuật tổng hợp - hướng nghiệp.
3. Hồ sơ gồm:
a) Phương án giải thể trung tâm kỹ thuật tổng hợp - hướng nghiệp;
b) Công văn đề nghị Sở Nội vụ tổ chức thẩm định.
4. Trình tự thực hiện:
a) Sở Giáo dục và Đào tạo xây dựng phương án giải thể trung tâm
kỹ thuật tổng hợp - hướng nghiệp, gửi công văn đề nghị Sở Nội vụ tổ chức
thẩm định;
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh căn cứ kết quả thẩm định của Sở
Nội vụ, quyết định giải thể trung tâm kỹ thuật tổng hợp - hướng nghiệp trong
vòng 20 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. Quyết định giải thể
phải ghi rõ lý do giải thể, các biện pháp bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp của
học viên, giảo viên, cán bộ quản lý và nhân viên và phải được công bố công
khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
Chương IV
Cơ SỞ GIÁO DỤC THƯỜNG XUYÊN
Mục 1
TRUNG TÂM GIÁO DỤC THƯỜNG XUYÊN
Điều 37. Điều kiện thành lập trung tâm giáo dục thường xuyên
1. Đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội của địa phương và nhu cầu.
học tập của cộng đồng, phù hợp với quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục
được cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
2. Có đội ngũ cán bộ quản lý và giáo viên đạt tiêu chuẩn theo quy định.
3. Có địa điểm để xây dựng cơ sở vật chất, thiết bị theo quy định
sau đây:
a) Có đủ các phòng học, phòng thí nghiệm, thư viện, phòng thực hành
lao động sản xuất đáp ứng yêu cầu giảng dạy, học tập;
b) Có các thiết bị dạy học và thí nghiệm; sách giáo khoa, tài liệu học lập.
theo yêu cầu thực hiện các chương trình giáo dục thường xuyên.
Điều 38. Thủ tục thành lập trung tâm giáo dục thường xuyên
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thành lập trung tâm
giáo dục thường xuyên cấp tỉnh.

33
2. Hồ sơ gồm:
a) Công văn đề nghị thành lập trung tâm giáo dục thường xuyên cấp tỉnh
của Sở Giáo dục và Đào tạo;
b) Đề án thành lập trung tâm giáo dục thường xuyên nêu rõ nhu cầu của
việc cho phép hoạt động trung tâm giáo dục thường xuyên; phương hướng
hoạt động của trung tâm giáo dục thường xuyên; những điều kiện về cơ sở vật
chất và đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên theo quy định tại Điểu 37 của Nghị
định này;
c) Sơ yếu lý lịch của người dự kiến làm Giám đốc trung tâm.
3. Trình tự thực hiện:
a) Sở Giáo dục và Đào tạo gửi trực tiếp hoặc qua bưu điện 01 bộ hồ sơ.
quy định tại khoản 2 Điều này đến Sở Nội vụ đề nghị tổ chức thẩm định;
b) Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở
Nội vụ tổ chức thẩm định, chuyển hồ sơ đến Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thầm tra:
c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể tr ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thành lập trung tâm giáo dục
thường xuyên cấp tỉnh. Nếu chưa quyết định thì thông báo cho Sở Giáo dục
và Đào tạo bằng văn bản nêu rõ lý do.
Điều 39. Sáp nhập, chía, tách trung tâm giáo dục thường xuyên
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định việc sáp nhập, chia,
tách trung tâm giáo dục thường xuyên.
2. Việc sáp nhập, chia, tách trung tâm giáo dục thường xuyên được thực.
hiện theo quy định tại Điều 37, Điều 38 của Nghị định này.
Điều 40. Đình chỉ hoạt động giáo dục đối với trung tâm giảo dục
thường xuyên
1. Việc đình chỉ hoạt động giáo dục đối với trung tâm giáo dục thường
xuyên được thực hiện khi xây ra một trong các trường hợp sau đây:
a) Vi phạm các quy định của pháp luật về xử phạt vi phạm hành chính
trong lĩnh vực giáo dục ở mức độ phải đình chỉ;
b) Vi lý do khách quan không bảo đảm hoạt động giáo dục của trung tâm.
giáo dục thường xuyên.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định đình chỉ hoạt động giáo.
dục đối với trung tâm giáo dục thường xuyên.
34
3. Trình tự thực hiện:
a) Sở Giáo dục và Đào tạo có công văn đề nghị Sở Nội vụ thành lập đoàn:
kiểm tra, tổ chức kiểm tra, lập biên bản kiểm tra đánh giá tình trạng thực tế
của trung tâm giáo dục thường xuyên; chuyển hồ sơ kiểm tra đến văn phòng
Ủy ban nhân dân tỉnh thẩm tra và trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
quyết định đình chỉ hoạt động của trung tâm giáo dục thường xuyên;
b) Quyết định đình chỉ hoạt động giáo dục của trung tâm giáo dục.
thường xuyên phải xác định rõ lý do đình chỉ hoạt động, quy định rõ thời gian
đình chỉ; các biện pháp bảo đảm quyền, lơi ích hợp pháp của học viên, giáo
viên, cán bộ quản lý, nhân viên và phải được công bố công khai trên các
phương tiện thông tin đại chúng;
c) Sau thời gian đình chí, nếu trung tâm giáo dục thường xuyên khắc phục.
được những nguyên nhân dẫn đến việc đình chỉ thì Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ra
quyết định cho phép trung tâm giáo dục thường xuyên hoạt động giáo dục trở lại
và phải được cổng bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng. Nếu.
chưa cho phép hoạt động giáo dục trở lại thì có văn bản thông báo cho Sở Giáo
dục và Đào tạo hoặc tổ chức, cá nhân nêu rõ lý do và hướng giải quyết;
d) Hồ sơ đề nghị hoạt động giáo dục trở lại gồm:
- Tờ trình cho phép hoạt động giáo dục trở lại;
- Quyết định thành lập đoàn kiểm tra;
- Biên bản kiểm tra.
đ) Trình tự cho phép trung tâm giáo dục thường xuyên hoạt động giáo dục.
trở lại được thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều 38 của Nghị định này.
Điều 41. Giải thể trung tâm giáo dục thường xuyên
1. Trung tâm giáo dục thường xuyên bị giải thể khi xảy ra một trong các.
trường hợp sau đây:
a) Vi phạm nghiêm trọng các quy định về quản lý, cổ chức, hoạt động.
của trung tâm;
b) Hết thời gian đình chỉ ghi trong quyết định đình chỉ hoạt động mà
không khắc phục được nguyên nhân dẫn đến việc đình chỉ;
c) Mục tiêu và nội dung hoạt động trong quyết định thành lập trung tâm
giáo dục thường xuyên không còn phù hợp với yêu cầu phát triển kinh tế - xã
hội tại địa phương.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định giải thể trung tâm giáo.
dục thường xuyên.
35
3. Trình tự thực hiện:
a) Sở Gáo dục và Đào tạo xây dựng phương án giải thể trung tâm giáo
dục thường xuyên, gửi công văn đề nghị Sở Nội vụ tổ chức thẩm định. Sảu:
khi thẩm định, Sở Nội vụ chuyển hồ sơ thẩm định đến vân phòng Ủy ban
nhân dân tỉnh thẩm tra và trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyến định
giải thể trung tâm giáo dục thường xuyên;
b) Quyết định giải thể trung tâm giáo dục thường xuyên phải được công
bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chứng.
Mục 2
TRUNG TÂM HỌC TẬP CỘNG ĐỒNG
Điều 42. Điều kiện thành lập trung tâm học tập cộng đồng
1. Phù hợp với quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục của địa phương
được cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền phê duyệt và đáp ứng nhu cầu
học tập của cộng đồng.
2. Có cán bộ quản lý, giáo viên, kế toán, thả quỹ đáp ứng được yêu cầu.
hoạt động của trung tâm theo quy định.
3. Có địa điểm cụ thể, cơ sở vật chất và các thiết bị, chương trình giáo.
dục, kế hoạch và tài liệu học tập cần thiết đáp ứng được yêu cầu hoạt động
của trong tâm trên cơ sở đầu tư, trang bị mới hoặc tận dụng các cơ sở vật chất
săn có trên địa bàn cấp xã
Điều 43. Thủ tục thành lập trung tâm học tập cộng đồng
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thành lập trung tâm.
học tập cộng đồng.
2. Hồ sơ gồm:
a) Văn bản của Ủy ban nhân dân cấp xã đề nghị thành lập trung tâm bọc
tập cộng đồng, trong đó nêu rõ việc đáp ứng các điều kiện quy định tại
Điều 42 của Nghị định này;
b) Sơ yếu lý lịch và bản sao có chứng thực các giấy tờ, văn bằng, chứng
chỉ của những người dự kiến làm cản bộ quản lý trang tâm học tập cộng đồng.
3. Trình tự thực hiện:
a) Ủy ban nhân dân cấp xã gửi trực tiếp hoặc qua bưc điện 01 bộ hồ sơ
quy định tại khoản 2 Điều này đến Phòng Giáo dục và Đào tạo;
36
b) Trong thời hạn 10 ngày làm việc, phòng Giáo dục và Đào tạo tiếp
nhận hồ sơ, tổ chức thẩm định các điều kiện trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp huyện xem xét, quyết định;
c) Trọng thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ,
ủủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thành lập. Nếu chưa cho.
phép hoạt động giáo đục thì có văn bản thông báo cho Ủy ban nhân dân cấp
xã và Phòng Giáo dục và Đào tạo nêu rõ lý do và hướng giải quyết.
Điều 44. Đình chỉ hoạt động của trung tâm học tập cộng đồng
1. Trung tâm học tập cộng đồng bị đình chỉ hoạt động trong các trường
hợp sau đây:
a) vi phạm các quy định của pháp luật về xử phạt vi phạm hành chính
trong lĩnh vực giáo dục ở mức độ phải đình chỉ;
b) Hoạt động của trung tâm học tập cộng đồng không đáp ứng nhu cầu.
học tập của cộng đồng;
e) Trong thời hạn 12 tháng liên tục, trung tâm không có hoạt động để
phục vụ nhu cầu học tập của cộng đồng.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định việc đình chỉ hoạt.
động của trung tâm học tập cộng đồng.
3. Trình tự thực hiện:
a) Phòng Giáo dục và Đào tạo thành lập đoàn kiểm tra, tổ chức kiểm tra,
lập biên bản kiểm tra đánh giá tình trạng thực tế của trung tâm học tập cộng
đống. Nếu có căn cứ để đình chỉ hoạt động theo quy định tại khoản 1 Điều
này thì trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định đình chỉ hoạt.
động trung tâm học tập cộng đồng;
b) Quyết định đình chỉ hoạt động của trung tâm phải xác định rõ lý do và
căn cứ đình chỉ; thời gian đình chí; các biện pháp bảo đảm quyền, lợi ích hợp
pháp của học viên, giáo viên, cán bộ quản lý, nhần viên và phải được công bố
công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng;
c) Sau thời gian đình chí, nếu trung tâm học tập cộng đồng khắc phục
được những nguyên nhân dẫn đến việc đình chỉ thì Phòng Giáo dục và Đào
tạo tổ chức kiểm tra và trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định.
cho phép trung tâm học tập cộng đồng hoạt động trở lại và phải được công bố.
công khai trên các phương tiện thông tin đại chứng. Nếu chưa cho phép hoạt
động trở lại thì có văn bản thông báo cho Phòng Giáo dục và Đào tạo và
Ủy ban nhân dân cấp xã nêu rõ lý do và hướng giải quyết;
d) Hồ sơ đề nghị hoạt động trở lại gồm:
- Tờ trình cho phép hoạt động trở lại;
37
- Quyết định thành lập đoàn kiểm tra;
- Biên bản kiểm tra.
đ) Trình tự cho phép trung tâm học tập cộng đồng hoạt động trở lại được.
thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều 43 của Nghị định này.
Điều 45. Giải thể trung tâm học tập cộng đồng
1. Trung tâm học tập cộng đồng bị giải thể khi xảy ra một trong các.
trường hợp sau đây:
a) Vi phạm nghiêm trọng các quy định về quản lý, tổ chức, hoạt động
của trung tâm học tập cộng đồng;
b) Hết thời hạn đình chỉ ghi trong quyết định đình chỉ hoạt động mà
không khắc phục được nguyên nhân dẫn đến việc đình chỉ;
c) Mục tiêu và nội dung hoạt động của trung tâm học tập cộng đồng
không còn phù hợp với yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định giải thể trung tâm học
tập cộng đồng.
3. Trình tự thực hiện:
a) Phòng Giáo dục và Đào tạo tổ chúc kiểm tra trung tâm học tập cộng
đồng. Nếu có căn cứ để giải thể theo quy định tại khoản 1 Điều này thì trình
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định giải thể trung tâm học tập
cộng đồng;
b) Quyết định giải thể phải xác định rõ lý do giải thể, các biện pháp bảo.
đảm quyền, lợi ích hợp pháp của học viên, giáo viên, cán bộ quản lý, nhân
viên và phải được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
Mục 3
TRUNG TÂM NGOẠI NGỮ, TIN HỌC
Điều 46. Điều kiện thành lập, cho phép thành lập trưng tâm ngoại
ngữ, tin học
1. Phù hợp với quy hoạch phát triển kinh tế, xã hội và quy hoạch mạng
lưới cơ sở giáo dục của địa phương đã được cơ quan quản lý nhà nước có
thẩm quyền phê duyệt.
2. Đề án thành lập trung tâm ngoại ngữ, tin học xác định rõ: Mục tiêu,
nhiệm vụ, chương trình và nội dung đào tạo, bồi dưỡng; đất đai, cơ sở vật
chất, thiết bị, địa điểm dự kiến, rổ chức bộ máy, nguên tực và tài chính;
phương hướng chiến lược xây dựng và phát triển trung tâm.
38
Điều 47. Thủ tục thành lập trung tâm ngoại ngữ, tin học
1. Thẩm quyền thành lập trung tâm ngoại ngữ, tin học:
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hoặc Giám đốc Sở Giáo dục và
Đào tạo (nếu được Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ủy quyền) quyết định
đối với các trung tâm ngoại ngữ, tin học trực thuộc; các trung tâm ngoại ngữ,
tín học thuộc trường trung cấp; các trung tâm, ngoại ngữ, tin học do các tố.
chức, cá nhân đề nghị thành lập;
b) Giám đốc đại học, học viện, hiệu trưởng trường đại học, trường cao.
đẳng quyết định đối với các trung tâm ngoại ngữ, tin học trực thuộc;
c) Người đứng đầu tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, tổ chức.
kinh tế được pháp luật cho phép thành lập các trung tâm đào tạo trực thuộc có
thẩm quyền quyết định đối với các trung tâm ngoại ngữ, tin học trực thuộc.
2. Hồ sơ gồm:
a) Tờ trình đề nghị thành lập trung tâm ngoại ngữ, tin học;
b) Đề án thành lập trung tâm ngoại ngữ, tín học gồm các nội dung: Tên
trung tâm, loại hình trung tâm, địa điểm đặt trung tâm, sự cần thiết và cơ sở
pháp lý của việc thành lập trung tâm; mục tiêu, chức năng, nhiệm vụ của
trung tâm; chương trình giảng dạy, quy mô đào tạo; cơ sở vật chất của trong
tâm; cơ cấu tổ chức của trung tâm, Giám đốc, các Phó Giám đốc (nếu có), các
tổ (hoặc phòng chuyên môn); sơ yếu lý lịch của người dự kiến làm Giám đốc
trung tâm;
c) Dự thảo nội quy tổ chức hoạt động của trung tâm ngoại ngữ, tin học.
3. Trình tự thực hiện:
a) Tổ chức, cá nhân gửi trực tiếp hoặc qua bưu điện 01 bộ hồ sơ quy định.
tại khoản 2 Điều này đến người có thẩm quyền thành lập trung tâm ngoại ngữ
tin học;
b) Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ
quan có thẩm quyền thành lập trung tâm ngoại ngữ, tin học có trách nhiệm
thẩm định, kiểm tra các điều kiện theo quy định.
c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, người có thẩm quyền quyết định
thành lập, cho phép thành lập trung tâm ngoại ngữ, án học quy định tại khoản 1
Điều này quyết định thành lập, cho phép thành lập nếu đủ điểu kiện; nếu chưa
quyết định thành lập thì có văn bản thông báo cho tổ chức, cá nhân nên rõ
lý do.
39
Điều 48. Điều kiện để trung tâm ngoại ngữ, tin học hoạt động.
giáo dục
1. Có quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập của người có thẩm
quyền quy định tại khoản 1 Điều 47 của Nghị định này.
2. Có cán bộ quản lý, giáo viên, kỹ thuật viên giảng dạy lý thuyết, thực.
hành bảo đảm trình độ chuyên môn theo quy định; kế toán, thủ quỹ đáp ứng
yêu cầu hoạt động của trung tâm. Số lượng giáo viên phải bảo đảm tỷ lệ trung
bình không quá 25 học viên/1 giáo viên/ca học.
3. Có đủ phòng học, phòng chức năng phù hợp, đáp ứng yêu cầu của
chương trình đào tạo; phòng làm việc cho bộ máy hành chính theo cơ cấu tổ
chức của trung tâm để phục vụ công tác quản lý, đào tạo. Phòng học đủ ánh
sáng, có diện tích tối thiểu bảo đảm 1,5 m2/học viên/ca học.
4. Có giáo trình, tài liệu, thiết bị phục vụ giảng dạy, học tập theo yêu cầu.
của chương trình đào tạo; có thư viện, cơ sở thí nghiệm, thực tập, thực hành.
và các cơ sở vật chất khác đáp ứng yêu cầu của chương trình đào tạo và hoạt
động khoa học công nghệ.
Điều 49. Thủ tục để trung tâm ngoại ngữ, tin học hoạt động giáo dục
1. Thẩm quyền cho phép hoạt động giáo dục:
a) Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định cho phép hoạt động giáo.
dục đối với trung tâm ngoại ngữ, tin học trực thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo);
trung tâm ngoại ngữ tân học trực thuộc trường trung cấp; trung tâm ngoại ngữ.
tin học đo tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập; trung tâm ngoại ngữ, tin học
thuộc trường đại học, trường cao đẳng nằm ngoài khuôn viên của trường:
trung tâm ngoại ngữ, tin học thuộc các bộ, ban, ngành, các tổ chức xã hội, xã
hội - nghề nghiệp có trụ sở đóng tại địa phương;
b) Giám đốc đại học, học viện; hiệu trường trưởng đại học, trường cao.
đẳng quyết định cho phép hoạt động giáo dục đối với trung tâm ngoại ngữ, tin
học hoạt động trong khuôn viên của trường.
2. Hồ sơ gồm:
a) Tờ trình đề nghị cấp phép hoạt động giáo dục;
b) Quyết định thành lập trung tâm do người có thẩm quyền cấp:
c) Nội quy hoạt động giáo dục của trung tâm;
d) Báo cáo về trang thiết bị làm việc của văn phòng; lớp học, phòng thực.
hành, cơ sở phục vụ đào tạo trong đó phải có văn bản chứng minh về quyền
sử dụng hợp pháp đất, nhà; nguồn kinh phí bảo đảm hoạt động của trung tâm;
40
đ) Chương trình, giáo trình, tài liệu dạy học;
e) Danh sách trích ngang đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên tham gia.
giảng dạy;
g) Các quy định về học phí, lệ phí;
h) Chứng chỉ sẽ cấp cho học viên khi kết thúc khóa học.
3. Trình tự thực hiện:
a) Trung tâm ngoại ngữ, tin học gửi trực tiếp hoặc qua bưu điện 01 bộ hồ sơ.
quy định tại khoản 2 Điều này đến người có thẩm quyền quy định tại khoản 1
Điều này;
b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ, người có
thẩm quyền quy định tại khoản 1 Điều này tiếp nhận hồ sơ. Nếu hồ sơ chưạ
đúng quy định thủ thông bảo bằng văn bản những nội dung cần chính sửa, bổ
sung cho trung tâm;
c) Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ đúng.
quy định, người có thẩm quyền quy định tại khoản 1 Điểu này phối hợp vối
các cơ quan, đơn vị có liên quan tổ chức thẩm định trên thực tế khả năng đáp
ứng các điều kiện theo quy định và ghi kết quả vào biên bản thẩm định;
d) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày có kết quả thẩm định,
người có thẩm quyền quy định tại khoản 1 Điều này quyết định cho phép
trung tâm hoạt động giáo dục. Nếu chưa quyết định cho phép hoạt động giáo
dục thì có văn bản thông báo cho trung tâm nêu rõ lý do.
Điều 50. Sáp nhập, chỉa, tách trung tâm ngoại ngữ, tín học
1. Việc sáp nhập, chỉa, tách trung tâm ngoại ngữ, tin học phải bảo đảm
các yêu cầu sau đây:
a) Phù hợp với nhu cầu phát triển nguồn nhân lực của địa phương:
b) Bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp của người học, giáo viên, cán bộ
quản lý và nhân viên;
c) Góp phần nâng cao chất lượng và hiệu quả giáo dục.
2. Người có thẩm quyền quyết định thành lập trung tâm ngoại ngữ, tin học
thi có thẩm quyền quyết định sáp nhập, chia, tách trung tâm ngoại ngữ, tin học.
3. Trình tự sáp nhập, chía, tách trung tâm ngoại ngữ, tin học thực hiện.
như đối với việc thành lập trung tâm ngoại ngữ, tin học theo quy định tại
Điều 47 của Nghị định này.
41
Điều 51. Đình chỉ hoạt động giáo dục của trung tâm ngoại ngữ
tin học
1. Việc đình chi hoạt động giáo dạc của trung tâm ngoại ngữ, tin học
được thực hiện khi xảy ra một trong các trường hợp sau đây:
a) Vi phạm các quy định của pháp luật về xử phạt vi phạm hành chính
trong lĩnh vực giáo dục ở mức độ phải đình chỉ;
b) Vì lý do khách quan không bảo đảm hoạt động bình thường của
trung tâm;
c) Các trường hợp vi phạm pháp luật khác theo quy định của pháp luật.
2. Người có thẩm quyền cho phép tổ chức hoạt động giáo dục của trung
tâm ngoại ngữ, tin học thì có quyền ra quyết định đình chỉ hoạt động giáo dục
của trung tâm ngoại ngữ, tin học.
3. Trình tự thực hiện:
a) Khi trung tâm ngoại ngữ, tin học vi phạm quy định tại khoản 1 Điều
này, người có thẩm quyền quy định tại khoản 1 Điều 49 của Nghị định này.
thành lập đoàn kiểm tra, tổ chức kiểm tra, lập biên bản kiểm tra đánh giá tỉnh
trạng thực tế của trung tâm ngoại ngữ, tin học và để xuất phương án xử lý;
b) Căn cứ kết quả kiểm tra, người có thẩm quyền cho phép tổ chức hoạt
động giáo dục quyết định đình chỉ hoạt động giáo dục của trung tâm ngoại
ngữ, tin học. Trong quyết định đình chỉ hoạt động giáo dục phải xắc định rõ ký
do đình chỉ hoạt động giáo dục, quy định rõ thời hạn đình chỉ; các biện pháp
bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp người học. Quyết định đình chỉ hoạt động
giáo dục của trung tâm ngoại ngữ, tin học phải được công bố công khai trên
các phương tiện thông tin đại chúng;
c) Sao thời hạn đình chỉ hoạt động giáo dục, nếu các nguyên nhân dẫn.
đến việc đình chỉ được khắc phục thì người có thẩm quyền quyết định đình.
chỉ quyết định cho pháp trang tâm ngoại ngữ, tin học hoạt động giáo dục trở
lại và phải được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chóng.
Nếu chưa cho phép hoạt động giáo dục trở lại thi có văn bản thông báo cho
trung tâm ngoại ngữ, tin học nêu rõ lý do và hướng giải quyết;
d) Hồ sơ đề nghị hoạt động giáo dục trở lại gồm:
- Tờ trình cho phép hoạt động giáo dục trở lại;
- Quyết định thành lập đoàn kiểm tra;
- Biên bản kiểm tra.
đ) Trình tự cho phép trung tâm ngoại ngữ, tin học hoạt động giáo dục trở.
lại được thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều 49 của Nghị định này.
42
Điều 52. Giải thể trung tâm ngoại ngữ, tin học
1. Trung tâm ngoại ngữ, tin học bị giải thể khi xảy ra một trong các:
trường hợp sau đây:
a) Vi phạm nghiêm trọng các quy định về quản lý, tổ chức, hoạt động
của trung tâm ngoại ngữ, tin học;
b) Mục tiêu và nội dung hoạt động trong quyết định thành lập hoặc cho.
phép thành lập trung tâm ngoại ngữ, tin học không còn phù hợp với yêu cầu
phát triển kinh tế - xã hội của địa phương;
c) Theo đề nghị của tổ chức, cá nhân thành lập trung tâm ngoại ngữ,
tin học.
2. Người có thẩm quyền quyết định thành lập trung tâm ngoại ngữ, tìn
học thì có thẩm quyền quyết định việc giải thể trong tâm ngoại ngữ, tin học.
3. Trình tự thực hiện:
a) Người có thẩm quyền quyết định thành lập trung tâm ngoại ngữ, tin.
học tổ chức đoàn kiểm tra đánh giá tình trạng thực tế của trung tâm, để xuất
phương án xử lý hoặc xem xét phương án xử lý do tổ chức, cá nhân thành lập
trung tâm kiến nghị, để xuất, lập báo cáo kết quả kiểm tra;
b) Căn cứ kết quả kiểm tra, người có thẩm quyền quyết định thành lập
trong tâm ra quyết định giải thế trong tâm ngoại ngữ, tin học. Trong quyết
định giải thể phái xác định rõ lý do giải thể, các biện pháp bảo đảm quyền, lợi.
ích hợp pháp của học viên, giáo viên, cán bộ quản lý, nhân viên và phải được
công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
Chương V
TRƯỜNG CHUYÊN BIỆT
Mục 1
TRƯỜNG, LỚP NĂNG KHIẾU THỂ DỤC THỂ THAO
Điều 53. Điều kiện thành lập trường, lớp năng khiếu thể dục
thể thao
1. Có đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên đủ điều kiện và tiêu chuẩn bảo.
đảm đề dạy kiến thức phổ thông ở các cấp học tương ứng. Có đội ngũ huấn
luyện viên đủ trình độ để huấn tuyện các môn thê dục thể thao: Huấn luyện
lớp năng khiếu thể dục thể thao phải có trình độ cao đẳng thể dục thể thao trở
lên, huấn luyện ở trường năng khiếu thế dục thể thạo phải có trình độ đại học
thể dục thể thao trở lên, nếu là vận động viên có đẳng cấp từ cấp 01 đến kiện.
tướng thì phải có trình độ từ cao đẳng thể dục thể thao trở lên.
43
2. Có đủ cơ sở vật chất bảo đảm việc học kiến thức phổ thông và tập
luyện các môn năng khiếu thể dục thể thao cho học sinh. Trường năng khiểu
thể dục thể thao có chỗ ở nội trú cho học sinh ở xa.
Điều 54. Thủ tục thành lập trường, lớp năng khiếu thể dục thể thao
1. Lớp năng khiến thể dục thể thao trong các trường phố thông do hiệc.
trưởng nhà trường đề nghị; Phòng Giáo dục và Đào tạo và cơ quan quản lý
thể dục thể thao cấp huyện hiệp y trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện.
quyết định thành lập (đối với trường tiểu học, trường trung học cơ sở):
Sở Giáo dục và Đào tạo và Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch (hoặc Sở Vân.
hóa và Thể thao) hiệp y trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định.
thành lập (đối với trường trung học phổ thông).
2. Trường năng khiếu thể dục thể thao thuộc địa phương do Giám đốc Sở
Giáo dục và Đào tạo và Giám đốc Sở Văn hóa, Thể theo và Du lịch (hoặc Sở
Vân hóa và Thể thao) đề nghị; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định
thành lập sau khi đã thỏa thuận với Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bộ Văn hóa,
Thể thao và Du lịch.
3. Trường năng khiểu thể dục thể thao thuộc các bộ, ngành do các đơn vị
chức năng đề nghị Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ quyết định cho
phép hoạt động sau khi đã thỏa thuận với Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bộ Văn
hóa, Thể thao và Du lịch.
Mục 2
TRƯỞNG TRUNG HỌC PHỔ THÔNG CHUYÊN
Điều 55. Điều kiện thành lập trường trung học phổ thông chuyên
công lập, cho phép thành lập trường trung học phổ thông chuyên tư thục
1. Có đề án thành lập trường phù hợp với quy hoạch phát triển kinh tế -
xã hội và quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục của địa phương đã được cơ
quan quản lý nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
2. Đề án thành lập trường xác định rõ mục tiêu, nhiệm vụ, chương trình
và nội dung giáo dục; đất đai, cơ sở vật chất, thiết bị, địa điểm dự kiến xây
dựng trường, tổ chức bộ máy, nguồn lực và tái chính; phương hướng chiến
lược xây dựng và phát triển trường nhằm đạt được mục tiêu, nhiệm vụ của
trường chuyên.
Điều 56. Thủ tục thành lập trường trung học phổ thông chuyên công
lập hoặc cho phép thành lập trường trung học phổ thông chuyên tư thọc
1. Thẩm quyền thành lập:
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thành lập trường
chuyên công lập thuộc tỉnh hoặc cho phép thành lập trường chuyên tư thục
thuộc tỉnh theo đề nghị của Giám đốc Sở Giáo dực và Đào tạo;
44
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi trường đặt trụ sở quyết định
thành lập trường chuyên công lập hoặc cho phép thành lập trường chuyên tư.
trục thuộc cơ sở giáo dục đại học theo đề nghị của Thủ trưởng cơ sở giáo dục
đại học.
2. Hồ sơ, trình tự thành lập hoặc cho phép thành lập trường chuyên được
thực hiện như đối với trường trung học theo quy định tại Nghị định này.
Điều 57. Điều kiện để trường trung học phổ thông chuyên hoạt động
giáo dục
Đáp ứng các điều kiện hoạt động như đối với trường trung học phổ thông
quy định tại Điều 27 của Nghị định này và các điều kiện sau đây:
1. Có chương trình giáo dục và tài liệu giảng dạy, học tập theo quy định
đối với trường chuyên
2. Có đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên đủ số lượng, phẩm
chất, năng lực và trình độ đào tạo đáp ứng yêu cầu thực hiện nhiệm vụ của
trường chuyên.
Điều 58. Thủ tục để trường trung học phổ thông chuyên hoạt động
giáo dục
1. Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo nơi đặt trụ sở trưởng chuyên ra
quyết định cho phép trường chuyên được hoạt động giáo dục.
2. Hồ sơ và trình tự, thủ tục cho phép trường trung học phổ thông chuyên
hoạt động giáo dục thực hiện như đối vối trường trung học theo quy định tại
Điều 28 của Nghị định này.
Điều 59. Sáp nhập, chỉa, tách, giải thể; đình chỉ hoạt động giáo dục
đối với trường trung học phổ thông chuyên
Việc sáp nhập, chỉa, tách, giải thể; đình chỉ hoạt động giáo dục đối với
trường trong học phổ thông chuyên được thực hiện như đối với trường trung
học theo quy định tại các Điều 29, 30 và 31 của Nghị định này.
Mục 3
TRUNG TÂM HỔ TRỢ VÀ PHÁT TRIỂN GIÁO DỤC HÒA NHẬP
Điều 60. Điều kiện thành lập trung tâm hỗ trợ và phát triển giáo dục
hòa nhập công lập, cho phép thành lập trung tâm hỗ trợ và phát triển
giáo dục hòa nhập tư thục
1. Có đề án thành lập trung tâm hỗ trợ và phát triển giáo dục hỏa nhập.
trong đó xác định cụ thể mục tiêu, chức năng, nhiệm vụ.
45
2. Phù hợp với quy hoạch phát triển mạng lưới cơ sở giáo dục của địa
phương đã được cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền phê duyệt và như
cầu hỗ trợ giáo dục người khuyết tật của địa phương.
3. Có trụ sở làm việc hoặc có quyết định giao đất, cho thuê đất của cơ quan
nhà nước có thẩm quyền xây dựng trụ sở; trang thiết bị cần thiết ban đầu; nguồn
kinh phí hoạt động theo quy định của pháp luật.
4. Có đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên đáp ứng yêu cầu hoạt
động của trung tâm.
Điều 61. Thủ tục thành lập trung tâm hỗ trợ và phát triển giáo dục
hỏa nhập công lập hoặc cho phép thành lộp trung tâm bỗ trợ và phát
triển giáo dục hòa nhập tư thục
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thành lập trung tâm hỗ
trợ và phát triển giáo dục hỏa nhập công lập hoặc cho phép thành lập trang
tâm hỗ trợ và phát triển giáo dục hòa nhập tư thục
2. Hồ sơ gồm:
a) Văn bản đề nghị thành lập trung tâm hỗ trợ và phát triển giáo dục
hòa nhập;
b) Đề án thành lập trung tâm hỗ trợ và phát triển giáo dục hòa nhập theo.
quy định hiện hành về thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập;
c) Dự thảo quy chế tổ chức và hoạt động của trung tâm hỗ trợ và phát
triển giáo dục hòa nhập và các tải liệu khác có liên quan (giấy tờ đất đai, kinh
phí, nguồn nhân lực).
3. Trình tự thực hiện:
a) Tổ chức, cá nhân gửi trực tiếp hoặc qua bưu điện 01 bộ hồ sơ quy định
tại khoản 2 Điều này đến Sở Nội vụ để thẩm định;
b) Trong thời nạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở
Nội vụ chủ trì, phối hợp với cơ quan liên quan có tổ chức thẩm định. Nội.
dung thẩm định gồm: sự cần thiết và cơ sở pháp lý của việc thành lập trung
tâm; mục tiêu, phạm vị, đối tượng, tên gợi, địa vị pháp lý, chức năng, nhiệm
vọ và quyền hạn; cơ cấu tổ chức; cơ chế tài chính của trung tâm; điều kiện.
bảo đảm hoạt động khị được thành lập; tỉnh khả thi của việc thành lập trung
tâm; dự thảo quy chế tổ chức và hoạt động của trung tâm;
c) Đối với những vấn đề chưa rõ hoặc còn có ý kiến khác nhau thì
Sở Nội vụ yêu cầu tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập có văn bản giải trình bổ
sung làm rõ và báo cáo Sở Nội vụ;
46
d) Trong thời hạn 20 ngày làm việc, kể từ ngày Sở Nội vụ có văn bản
thẩm định, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ra quyết định thành lập hoặc.
cho phép thành lập trung tâm; nếu không đông ý thì có văn bản thông báo cho
tổ chức, cá nhân nêu rõ lý do.
Điều 62. Điều kiện để trang tâm hỗ trợ và phát triển giáo dục hòa
nhập hoạt động giáo dục
1. Có quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh.
2. Có cơ sở vật chất, phương tiện, thiết bị và dịch vụ hỗ trợ phù hợp với
đặc điểm người khuyết tật, gồm:
a) Trụ sở, phòng làm việc của cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên;
b) Phòng học, phòng chức năng tương ứng để thực hiện các hoạt động
của trung tâm;
c) Khu nhà ở cho học sinh đối với trung tâm có người khuyết tật nội trú;
d) Phương tiện, thiết bị, công cụ sử dụng để đánh giá, can thiệp, dạy học,
hướng nghiệp, dạy nghề;
đ) Tài liệu chuyên môn, tài liệu hỗ trợ bảo đảm thực hiện các hoạt động
của trung tâm.
3. Đội ngũ cán bộ, giáo viên, nhân viên hỗ trợ giáo dục có trình độ
chuyên môn phù hợp với các phương thức giáo dục người khuyết tật. Nhân
viên hỗ trợ giáo dục được tập huấn về giáo dục người khuyết tật theo.
quy định.
4. Nội dung chương trình giáo dục và tài liệu bồi dưỡng, tư vấn phù hợp
với các phương thức giáo dục người khuyết tật, gồm:
a) Nội dung chương trình, tài liệu về giáo dực cá nhân đối với người
khuyết tật thuộc các dạng tật;
b) Nội dung chương trình, tài liệu bồi dưỡng về giáo dục người khuyết
tật thuộc các dạng tật;
c) Tài liệu tư vấn về việc lựa chọn các phương thức giáo dục phù hợp với.
dạng và mức độ tật của người khuyết tật.
Điều 63. Thủ tục để trung tâm hỗ trợ và phát triển giáo dục hòa
nhập hoạt động giáo dục
1. Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo cho phép trung tâm hỗ trợ và phát
triển giáo dục hòa nhập hoạt động giáo dục.
47
2. Hồ sơ gồm:
a) Văn bản đề nghị cho phép hoạt động giáo dục, trong đó nêu rõ điều
kiện đáp ứng hoạt động tương ứng với các nhiệm vụ;
b) Bản sao có chứng thực quyết định thành lập hoặc quyết định cho phép
thành lập trung tâm.
3. Trình tự thực hiện:
a) Trung tâm gửi trực tiếp hoặc qua bưu điện 01 bộ hồ sơ quy định tại.
khoản 2 Điều này đến Sở Giáo dục và Đào tạo;
b) Sở Giáo dục và Đào tạo tiếp nhận hồ sơ. Trong thời hạn 15 ngày làm
việc, kể từ ngày nhận hồ sơ đúng quy định, Sở Giáo dục và Đào tạo tiến hành
thẩm định. Trường hợp hồ sơ không bảo đảm theo quy định, thì trả lại hồ sơ.
hoặc gửi văn bản yêu cầu trung tâm bổ sung, hoàn thiện hổ sơ;
c) Trong thời hạn 25 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở
Giáo dục và Đào tạo có trách nhiệm tổ chức thẩm định các điều kiện hoạt
động và quyết định cho phép trung tâm hoạt động giáo dục. Nếu chưa cho
phép hoạt động giáo dục thì có văn bản thông báo cho trung tâm nêu rõ lý do
và hướng giải quyết.
Điều 64. Tổ chức lại, cho phép tổ chức lại trung tâm hỗ trợ và phát
triển giáo dục hòa nhập
1. Trung tâm hỗ trợ và phát triển giáo dục hòa nhập được tổ chức lại, cho
phép tổ chức lại khi bảo đảm các điều kiện sau đây:
a) Có sự điều chỉnh về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của trung tâm hỗ
trợ và phát triển giáo dục hòa nhập;
b) Phù hợp với quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục, nhu cầu hỗ trợ giáo.
dục người khuyết đật của địa phương đã được cơ quan quản lý nhà nước có
thẩm quyền phê duyệt (nếu có);
c) Nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của trung tâm hỗ trợ và
phát triển giáo dục hòa nhập.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định tổ chức lại, cho phép tố
chức lại trung tâm hỗ trợ và phát triển giáo dục hòa nhập.
3. Hồ sơ gồm:
a) Sự cần thiết và cơ sở pháp lý của việc tổ chức lại trung tâm;
b) Phương án xử lý các vấn để về nhân sự, tổ chức bộ máy, tài chính, tài
sản, đất đai và các vấn đề khác có liên quan;
48
c) Các văn bản của cơ quan có thẩm quyền xác nhận về tài chính, tài sản,
đất đải, các khoản vay, nợ phải trả và các vấn để khác có liên quan (nếu có);
d) Quy định trách nhiệm của người đứng đầu trung tâm và các cá nhân
có liên quan đối với việc thực hiện phương án tổ chức lại, giải thể của trung
tâm hỗ trợ và phát triển giáo dục hòa nhập và thời hạn xử lý.
4. Trình tự tổ chức lại, cho phép tổ chức lại trung tâm hỗ trợ và phát triển
giáo dục hòa nhập thực hiện như đối với việc thành lập trung tâm theo quy
định tại Điều 61 của Nghị định này.
Điều 65. Đình chỉ hoạt động trung tâm hỗ trợ và phát triển giáo dục.
hòa nhập
1. Trung tâm hỗ trợ và phát triển giáo dục hòa nhập bị đình chỉ hoạt
động khi xảy ra một trong các trường hợp sau đây:
a) Không bảo đảm các điều kiện quy định tại Điều 62 của Nghị định này;
b) Có hành vi gian lận để được thành lập, hoạt động giáo dục;
c) Người cho phép thành lập hoặc cho phép hoạt động giáo dục không
đúng thẩm quyền;
đ) Không triển khai hoạt động giáo dục trong thời hạn 01 năm kể từ ngày.
được phép hoạt động giáo dục;
đ) Vi phạm quy định của pháp luật bị xử phạt vi phạm hành chính ở mức.
độ bị đình chỉ;
c) Các trường hợp vi phạm khác theo quy định của pháp luật.
2. Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định đình chỉ hoạt động giáo.
dục của trung tâm hỗ trợ và phát triển giáo dục hòa nhập.
3. Trình tự thực hiện:
a) Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo thành lập đoàn kiểm tra, tổ chức
kiểm tra, lập biên bản kiểm tra đánh giá tình trạng thực tế của trung tâm;
b) Quyết định đình chỉ hoạt động phải nêu rõ lý do, thời hạn đình chỉ,
biện pháp bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp đối với người học, cán bộ, giáo
viên, nhân viên của trang tâm và phải được công bổ công khai trên các
phương tiện thông tin đại chúng;
c) Sau thời hạn đình chỉ hoạt động giáo dục của trung tâm, nếu các.
nguyên nhân dẫn đến việc đình chỉ được khắc phục thì Giám đốc Sở Giáo dục
và Đào tạo quyết định cho phép trung tâm hỗ trợ và phát triển giáo dục hóa
49
nhập hoạt động giáo dục trở lại và phải được công bố công khai trên các
phương tiện thông tin đại cháng. Nếu chưa cho phép hoạt động giáo dục trẻ
lại thi có văn bản thông báo cho trung tâm nêu rõ lý do và hướng giải quyết;
d) Hồ sơ đề nghị hoạt động giảo dục trở lại gồm:
- Tờ trình cho phép hoạt động giáo dục trở lại;
- Quyết định thành lập đoàn kiểm tra;
- Biên bản kiểm tra.
đ) Trình tự cho phép trang tâm hỗ trợ và phát triển giáo dục hỏa nhập
hoạt động giáo dục trở lại được thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều 63
của Nghị định này;
c) Sau thời hạn đình chỉ hoạt động giáo dục của trọng tâm hỗ trợ và phát
triển giáo đực hóa nhập, tếu các nguyên nhân dân đến việc đình chi chưa
được khắc phục, Giám đốc Sở Giáo đọc và Đào tạo căn cứ vào tình hình thực
tế để quyếc định đình chỉ hoạt động giáo dục của trung tâm lần thứ 2; thời hạn
đình chị lần thứ 2 không quá 12 tháng. Hết thời bạn đình chỉ hoạt động giáo
dục lần thứ 2 mà trung tâm vẫn không khắc phục được những nguyên nhân
dẫn đến việc đình cải, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo có văn bản đề nghị
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ra quyết định giải thể trung tâm hỗ trợ và
phát triển giáo dục hòa nhập.
Điều 66. Giải thể trung tâm hỗ trợ và phát triển giáo dục hòa nhập
1. Trung tâm hỗ trợ và phát triển giáo dục hòa nhập bị giải thể khi xảy ra
một trong các trường hợp sau đây:
a) Không còn chức năng, nhiệm vụ;
b) Ba năm liên tiếp không hoàn thành nhiệm vụ hoặc hoạt động không.
hiệu quả theo đánh giá của người có thẩm quyền thành lập hoặc cho phép
thành lập;
c) Vi phạm nghiêm trọng các quy định về tổ chức, hoạt động;
d) liết thời hạn đình chỉ ghi trong quyết định đình chỉ hoạt động giáo dục.
mà không khắc phục được nguyên nhân dẫn đến việc đình chỉ;
đ) Theo đề nghị của tổ chúc, cá nhân thành lập; theo yêu cầu sắp xếp về
tổ chức trung tâm hỗ trợ và phát triển giáo dục hóa nhập để phù hợp với quy
hoạch mạng lưới tổ chức trung tâm hỗ trợ và phát triển giáo dục hòa nhập đã
được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
50
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định giải thể trung tâm hỗ.
trợ và phát triển giáo dục hòa nhập
3. Hồ sơ gồm:
a) Tờ trình giải thể trưng tâm hỗ trợ và phát triển giáo dục hòa nhập;
b) Đề án giải thể trung tâm hỗ trợ và phát triển giáo dục hòa nhập;
c) Các văn bản của cơ quan có thẩm quyền xác nhận việc hoàn thành
nghĩa vụ về tài chính, tài sản, đất đai, các khoản vay, hợ phải trả và các vấn để
khác có liên quan (nếu có).
4. Trình tự giải thể trung tâm hỗ trợ và phát triển giáo dục hòa nhập được.
thực hiện nha quy định đối với việc thành lập rung tâm bỗ trợ và phát triển
giáo dục hòa nhập theo quy định tại khoản 3 Điều 61 của Nghị định này.
Mục 4
TRƯỜNG PHỐ THÔNG DÂN TỘC NỘI TRÚ
Điều 67. Điều kiện thành lập trường phổ thông dân tộc nội trú
1. Có đề án thành lập trường phù hợp với quy hoạch phát triển kinh tế -
xã hội và quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục của địa phương đã được cơ
quan quản lý nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
2. Đề án thành lập trường xác định rõ mục tiệu, nhiệm vụ, chương trình.
và nội dung giáo dục; đất đai, cơ sở vật chất, thiết bị, địa điểm dự kiển xây
dựng trường, tổ chức bộ máy, nguồn lực và tài chính; phương hưởng chiến
lược xây dựng và phát triển nhà trường.
Điều 68. Thủ tục thành lập trường phổ thông dân tộc nội trú
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thành lập trường phố
thông dân tộc nội trú cấp tỉnh và trường phổ thông dân tộc nội trú cấp huyện.
2. Hồ sơ đề nghị thành lập trường phổ thông dân tộc nội trú gồm các văn
bản như đối với hồ sơ đề nghị thành lập trường trung học cơ sở, trường trung
học phổ thông, trường phổ thông có nhiều cấp học theo quy định tại khoản 2
Điều 26 Nghị định này.
3. Trình tự thành lập trường phổ thông dân tộc nội trú:
a) Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì xây dựng đề án và phối hợp với các cơ
quan có liên quan thẩm định đề án thành lập trường quy định tại Điều 67 của
Nghị định páy và lập hồ sơ đề nghị thành lập trường trình Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh quyết định thành lập;
51
b) thy ban phân dân cấp tỉnh nhận hồ sơ, xem xét điền kiện thành lập
sường theo quy định. Trong thời hạn 20 ngày tiêm việc kể từ ngày nhàn dà lã thuờn dà là thuờng thà thà thàng thà thà thàng thà thà thàng thà thà thàng thà thàng thà thàng thà thàng th
- 59 hợp lệ. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thành lập trường phố.
- thông dân tộc nội trú. Trường hợp chưa quyết định thành lập trường thì cõ phố:
bản thông báo cho các cơ quan có liên quan nêu rõ tý d
giáo dục   Điều 69. Điều kiện để trường phổ thông dân tộc nội trú hoạt động
1. Có quyết định thành lập trường của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
1 2. Có đất đai, cơ sở vật chất, thiết bị tương ứng với từng cấp học theo
quy định tại Nghị định này và bảo đảm tiêu chỉ của trường chuẩn quốc gia,
ngoài ra còn có thêm các điều kiện sau đây:
a) Khu nội trú có diện tích sử dụng tối thiểu 06 m7/học sảnh;
b) Phòng ở nội trú, nhà ăn cho học sinh và các trang thiết bị kèm theo;
c) Nhà công vụ cho giáo viên;
d) Nhà sinh hoạt, giáo dục văn hóa dân tộc với các thiết bị kèm theo:
đ) Phòng học và thiết bị giáo dục hướng nghiệp, dạy nghề phổ thông,
nghề truyền thống của các dân tộc phù hợp với địa phương.
3. Địa điểm của trường bảo đảm môi trường giáo dục, an toàn cho học
sinh, giáo viên, cán bộ và nhân viên.
4. Có chương trình giáo dục và tài liệu giảng dạy, học tập phù hợp với.
mỗi cấp học theo quy định.
9. Có đội ngũ giáo viên và cán bộ quản lý đạt tiêu chuẩn về phẩm chất và
đạt trình độ chuẩn được đào tạo theo quy định phù hợp đối với cấp học; đủ về
số lượng theo cơ cấu về loại hình giáo viên bảo đảm thực hiện chương trình
giáo dục và tổ chức các hoạt động giáo dục.
6. Có đủ nguồn lực tài chính theo quy định để bảo đảm duy trì và phát
triển hoạt động giáo dục
7. Có quy chế tổ chức và hoạt động của trường.
Điều 70. Thủ tục để trường phổ thông dân tộc nội trú hoạt động
giáo dục
1. Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định cho phép trường phổ
thông dân tộc nội trú cấp tỉnh và trường phổ thông dân tộc nội trú cấp huyện.
(có cấp trung học phổ thông hoại động giáo dục. Trưởng Phòng Giáo dục và
Đào tạo quyết định cho phép trường phố thông dân tộc nội trú cấp huyện (có
cấp trung học cơ sở) hoạt động giáo dục
52
2. Đồ sơ để trường phổ thông dân tộc nội trú hoạt động giáo dục thực hyện
xư 2 Đồ sơ đở trường học thưở quy định tại khoản 2 Điều 28 Nghị định này.
3. Trình tự thực hiện:
a) Trường phổ thông dân tộc nội trả gửi trực tiếp hoặc qua bưa điện tại
bộ hồ s Trường pạt hoàn 2 Điều này đến người có thâm quyền quy định tại
khoản 1 Điều này;
b) Người có thẩm quyền quy định tại khoản 1 Điều này nhận bổ sơ, xem
xét đếu kgười có phép huyệ động giáo dục thực hiện như đối với trường truy.
hét thec kiệy định tại Điểu 27 của Nghị định này. Nếu bồ sơ chua đứng quy.
họnh theo trung báo bảng văn bản những nội dong cân chính sửa, bổ sung cho
nình trường trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ;
c) Trong thời hạn 20 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
người có thẩm quyền quy định tại khoản 1 Điều này quyết định cho phép hoạt.

bản thông báo cho nhà trưởng nêu rõ lý do và hướng giải quyết.
Điều 71. Sáp nhập, chia, tách, giải thể; đình chỉ hoạt động giáo dục
đối với trường phổ thông dân tộc nội trú
1. Người có thẩm quyền quyết định thành lập trường phổ thông dân tộc
nội trì thì có thẩn quyền quyết định sáp nhập, chía, tách, giải thể trưởng phố
thông dân tộc nội trú.
2. Người có thẩm quyền cho phép trường phổ thông dân tộc nội trú hoạt.
động giáo đục thì có thẩm quyền quyết định dinh chỉ hoạt động giáo dục của
trường phổ thông dân tộc nội trú.
3. Việc sáp nhập, chia, tách, giải thể, đình chỉ hoạt động giáo dục trường
phổ thông dân tộc nội trú được thực hiện như đối với trường trong học theo
quy định tại các Điều 29, 30 và 31 Nghị định này.
Mục 5
TRƯỜNG PHỐ THÔNG DÂN TỘC BÁN TRÚ
Điều 72. Điều kiện thành lập trường phổ thông dân tộc bản trá
1. Có đề án phù hợp với quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội và quy.
hoạch mụng lưới cơ sở giáo dọc của địa phương đã được cơ quan quản lý nhà
nước có thẩm quyền phê duyệt.
53
su 2. Đề án thành lập trường xác định rõ mục tiêu, nhiệm vụ, chương trình
- và môi dựn ciáp. dục đất đại, cơ sở vật chất, thiết tị, điển dự ơng trác
dựng trường, tổ chức bộ máy, nguồn lực và tài chính phương dướn xây
dựng và phát triển trường. Trong phương hướng xây dựng và phát triểy.
trường cản bảo đảm ổn định tỷ lệ học sinh là người dâo tộc điểu sốt tỷ lệ
học sinh bán trú theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tậc.
Điều 73. Thủ tục thành lập trường phổ thông dân tộc bán trú
thông dân tộc bán trú.   1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thành lập trưởng phố
2. Hồ sơ gồm:
a) Tờ trình đề nghị thành lập trường phổ thông dân tộc bản trú;
b) Đề án thành lập trường quy định tại Điều 72 của Nghị định này.
3. Trình tự thực hiện:
a) Ủy ban nhân dân cấp xã (đối với trường phố thông dân tộc bản trú
thành lập mới), nhà trường (đột với trường phố thông dân tộc bản trú được
thành lập trên cơ sở trường phố thông gửi trực tiếp hoặc qua bưu điện 01 bộ
hồ sơ đề nghị thành lập trường theo quy định tại khoản 2 Điểu này đến Phòng
Giáo dục và Đào tạo;
b) Phòng Giáo dục và Đào tạo tiếp nhận hồ sơ, chủ trì, phối hợp với các
cơ quan có liên quan ở cấp huyện tổ chức thẩm định theo nội dung của để áp
thành lập trường; trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, quyết
định thành lập trường phổ thông dân tộc bán trú;
c) Trong thời hạn 45 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thành lập trường. kếu thưa
quyết định thành lập trường thì có văn bản thông báo cho Phòng Giáo dục và
Đào tạo nêu rõ lý do và hướng giải quyết.
Điều 74. Điều kiện để trường phổ thông dân tộc bán trú hoạt động
giáo dục
1. Có quyết định thành lập trường của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện.
2. Có đất đai, cơ sở vật chất, thiết bị đáp ứng yêu cầu hoạt động giáo dực
tương ứng với từng cấp học theo quy định tại Nghị định này và có thêm các
điều kiện sau đây:
a) Cơ sở vật chất bảo đảm cho việc tổ chức dạy học 2 buối/ngày;
b) Có các công trình phục vụ cho quản lý, chăm sóc và nuôi dưỡng kọc.
sinh bản trú: Phòng trực nội trú, nhà ở nội trú; nhà bếp, nhà ăn, nhà tầm công
trình vệ sinh, nước sạch và các trang thiết bị kèm theo công trình;
54
c) Các dụng cụ, thiết bị phục vụ hoạt động giáo dục văn hóa dân tộc, thê
dục thể thao, vui choi, giải trí cho học sinh bán trú.
3. Địa điểm xây dựng trường bảo đảm môi trường giáo dục an toàn và
thuận lợi cao học sinh, giáo viên, cán bộ quản lý và nhân viên.
4. Có chương trình giáo đục và tài liệu giảng dạy, bọc tập theo quy định
phù hợp với mỗi cấp học tương ứng.
5. Có đội ngũ giáo viên và cán bộ quản lý đạt tiêu choẩn, đủ về số lượng.
đồng bộ về cơ cấu bảo đảm thực hiện chương trình giáo dục và tổ chức các
hoạt động giáo dục ở trường phổ thông dân tộc bán trú.
6. Có đủ nguồn lực tải chính theo quy định để bảo đảm duy trì và phát
triển hoạt động giáo dục của trường phổ thông dân tộc bán trú.
7. Có quy định về tổ chức hoạt động bán trú của trường.
Điều 78. Thủ tục để trường phổ thông dân tộc bán trú hoạt động
giáo dục
1. Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo quyết định cho phép trường phố
thông dân tộc bán trú hoạt động giáo dục.
2. Hồ sơ gồm tờ trình đề nghị cho phép hoạt động giáo dục.
3. Trình tự thực hiện:
a) Trường phổ thông dân tộc bản trú gửi tờ trình đề nghị cho phép hoạt
động giáo dục đến Phòng Giáo dục và Đào tạo xem xét, quyết định;
b) Phòng Giáo dục và Đào tạo xem xét điều kiện cho phép hoạt động
giáo dục quy định tại Điều 74 của Nghị định này. Trong thời hạn 20 ngày làm.
việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, người có thẩm quyền quy định tại
khoản 1 Điều này quyết định cho phép hoạt động giáo dục. Nếu chưa quyềt
định cho phép hoạt động giáo dục thì có văn bản thông báo cho nhà trường.
nêu rõ lý do và hướng giải quyết.
Điều 76. Đình chỉ hoạt động và chuyển đổi trường phổ thông dân tộc
bán trú
1. Trường phổ thông dân tộc bán trú không bảo đảm một trong các điều:
kiện quy định tại Điều 74 của Nghị định này thì bị đảnh chỉ hoạt động
giáo dục
55
2. Trường phổ thông dân tộc bản trú không bảo đảm tỷ lệ học ginh dân
tộc và tỷ lệ học sinh bán trú theo quy định trong 03 năm liền thì chuyển thành
trường phổ thông công lập.
3. Trình tự thực hiện:
a) Trường phổ thông dân tộc bản trủ gửi tờ trình đề nghị cho phép
chuyển đổi đến Phòng Giáo dục và Đào tạo. Trong từ trình cần nêu rõ phương
án sử dụng cơ sở vật chất của trường, chế độ chính sách đối với học sinh, giáo.
viên, cán bộ quản lý, nhân viên sau khi trường chuyển đổi;
b) Phòng Giáo dục và Đào tạo tiếp nhận hồ sơ, chủ trì phối hợp với các.
cơ quan có liên quan ở cấp huyện thẩm định và đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp huyện ra quyết định chuyển đổi trường phố thông dân tộc bản trú.
thành trường phổ thông công lập.
Điều 77. Sáp nhập, chỉa, tách, giải thể; đình chỉ hoạt động giáo dục
đối với trường phổ thông dân tộc bán trú
1. Người có thẩm quyền quyết định thành lập trường phổ thông dân tộc
bản trú thi có thẩm quyền quyết định sáp nhập, chia, tách, giải thể trưởng phổ
thông dân tộc bán trú.
2. Người có thẩm quyền cho phép trường phổ thông dân tộc bản trú hoạt
động giáo dục thì có thẩm quyền quyềt định đình chỉ hoạt động giáo dục của
trường phổ thông dân tộc bán trú.
3. Việc sáp nhập, chỉa, tách, giải thể, đình chỉ hoạt động giáo dục trường
phố thông dân tộc bản trú được thực hiện như đối với trường trung học theo.
quy định tại các Điều 29, 30 và 31 Nghị định này.
Chương VI
TRƯỞNG TRƯNG CẤP SƯ PHẠM, TRƯỜNG CAO ĐẢNG SƯ PHẠM;
TRƯỜNG ĐẠI HỌC
Mực 1
TRƯỞNG TRUNG CẤP SƯ PHẠM, TRƯỜNG CAO ĐẢNG SƯ PHẠM
Điều 78. Điều kiện thành lập trường trung cấp sư phạm, trường cao.
đẳng sư phạm công lập; cho phép thành lập trường trung cấp sư phạm,
trường cao đẳng sư phạm tư thục
1. Có đề án thành lập trường phù hợp với quy hoạch mạng lưới trường
sơ phạm đã được cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền phê duyệt. Nội
dung đề án thành lập trường cần nêu rõ: Sự cần thiết thành lập trường, đánh
56
giá sự phù hợp của việc thành lập trường với quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo.
dục nghề nghiệp; tên gọi của trường; chức năng, nhiệm vụ, cơ cầu bộ máy tổ.
chức, quản lý; ngành nghề, quy ra đào tạo; mục tiêu, nội dung, chương trình:
nguồn lực tài chính; đất đai; dự kiến về cơ sở vật chất, số lượng, cơ cấu đột
ngõ giảng viên cơ hữu và cán bộ quản lý, đáp ứng tiêu chuẩn về chất lượng.
trình độ đào tạo theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo, phù.
hợp với lộ trình đăng ký ngành nghề đào tạo và tuyển sinh; kế hoạch xây.
dựng và phát triển trường trong từng giai đoạn; thời hạn và tiến độ thực hiện.
dự án đầu tư; hiệu quả kinh tế - xã hội
2. Có văn bản chấp thuận về việc thành lập trường trên địa bàn tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi trường đặt
trụ sở chính (trừ trường hợp trường trực thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh).
3. Có diện tích đất xây dựng trường tại trụ sở chính tối thiểu là 02 ha đối
với trường trong cấp sư phạm, tối thiểu là 05 ba đối với trường cao đẳng sư.
phạm; có cơ sở vật chất, thiết bị bảo đảm đáp ứng yêu cầc hoạt động của nhà
trường. Địa điểm xây dựng trường phải bảo đảm về môi trường giáo dục, an.
toàn cho người học, nhà giáo, cán bộ quản lý và nhân viên trong nhà trường.
4. Vốn đầu tư xây dựng trường được đầu tư bằng nguồn vốn hợp pháp,
không bao gồm giá trị về đất đai và bảo đảm mức tối thiểu là 50 tỷ đồng đối
với trường trung cấp sư phạm, 100 tỷ đồng đối với trường cao đẳng sư phạm.
Vốn đầu tư xây dựng trường công lập phải được cơ quan chủ quản phê duyệt,
trong đó xác định rõ nguồn vốn để thực hiện theo kế hoạch. Vốn đầu tư được
xác định bằng tiền mặt và tài sản đã chuẩn bị để đầu tư và có minh chứng
hợp pháp.
Điều 79. Thủ tục thành lập trường trung cấp sư phạm, trường cao
đằng sư phạm công tập hoặc cho phép thành lập trường trang cấp sư.
phạm, trường cao đẳng sư phạm tư thục
1. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tao quyết định thành lập đối với.
trường cao đẳng sư phạm công lập hoặc cho phép thành lập đối với trường
cao đẳng sư phạm tư thục; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định
thành lập trường trung cấp sư phạm công lập hoặc cao phép thành lập đối với
trường trung cấp sư phạm tư thục trên địa bàn.
2. Hồ sơ gồm:
a) Văn bản đề nghị thành lập của cơ quan chủ quân đối với trường công
lập; văn bản đề nghị cho phép thành lập của tổ chức, cá nhân đối với trường tư.
thục. Văn bản phải ghi cụ thể: Lý do đề nghị thành lập, cho phép thành lập.
57
đường; tên trưởng bằng tiếng Việt và tiếng Anh; địa chỉ trụ sở chính, địa điểm.
đào tạo; chức năng, nhiệm vụ của trường; ngành, nghệ tụ sở chánh định điểm   đào tạo;
trụ sở chính;   sở chăn bản chấp thuận của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi trường đặt
Điều 78 của Nghị định này;   ề 7 Đề án thành lập trường bảo đảm có đầy đủ các điểu kiện quy định tại

kiến trúc xây dựng, bảo đảm phù hợp với ngành đào tạo, quy trì trính gộ đảnh
tạo và tiêu chuẩn diện tích sử dụng, diện tích xây dựng cho học tập, giảng độ đảo
d) Bán sao có chứng thực giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở
hữa nhà ở hoặc văn bản chấp thuận giao đất, cho thuê đất của Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh (trong đó xác định rõ địa chỉ, diện tích, mốc giới của khu đất):
c) Quyết định phê duyệt dự án đầu tư xây dựng trường, xác định rõ
nguồn vốn để thực hiện theo kế hoạch đầu tư xây dựng trường của cơ quan
chủ quán đối với hồ sơ đề nghị thành lập trường công lập; văn bản xác nhận
của ngân hàng và số vốn góp trong tài khoản của ban quản lý dự án, các trình.
chứng về quyền sở hữu tài sản kèm theo văn bản định giá tài sản gộp vốn nến
góp vốn bằng tài sản hoặc quyền sở hữu tài sản đối với bô sơ đề nghị cho.
phép thành lập trường tư thục;
g) Đối với trường tư thục, hồ sơ còn phải có:
- Biên bản cứ người đại diện đứng tên thành lập trưởng của các thành
viên góp vốn.
- Danh sách trích ngang các thành viên ban sáng lập.
Danh sách, hình thức và biên bản góp vốn của các cổ đông cem kết góp
vốn thành lập.
- Dự kiến chủ tịch và hội đồng quản trị của trường.
3. Trình tự thực hiện:
a) Tiếp nhận hồ sơ thành lập, cho phép thành lập trường trung cấp sư.
phạm, trường cao đẳng sư phạm.
- Cơ quan, tổ chức, cá nhân gửi trực tiếp hoặc qua bưu diện 01 bộ hồ sơ.
quy định tại khoản 2 Điếu này đến Bộ Giáo dục và Đần tạo (đối với trường cao
đảng sơ phạm), Sở Giáo dục và Đào tạo (đối với trường trung cấp sư phạm).
58
Bộ Giáo đục và Đào tạo hoặc Sở Giào dục và Đào tạo thẩm tra sơ bộ
hồ sơ Bộ Giái gửi hội đồng thẩm định hồ sơ thành lập trường-
Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Độ Giác.
c v Trong tạo hạn Sở Giáo dục và Đào tạo gửi hồ sơ tới hội đồng thẩm dịch
đếc đảnh nếu hồ sơ hợp lệ hoặc có văn bản trả lài cho cơ quan sở
để tr, chức thám linh thành lập, cho phép thành lập và nêu rõ lý do nếu hồ sơ.
không hợp lệ
b) Thẩm định hồ sơ thành lập trường trung cấp sư phạm, trưởng cao
đẳng sư phạm:
- Hội đồng thẩm định tổ chúc thẩm định hồ sơ thành lập trường trung
cấp sư phạm, trường cao đẳng sư phạm.
- Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định thành lập hội đồng thẩm.
định hồ sơ thành lập trường cao dâng sự phạm và ban hành quy chế tổ chức,
hoạt động của hội đồng thẩm định Hội đồng thẩm định hồ sơ thành lập
trưởng cao đẳng sư phạm do lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo hoặc người
được ủy quyền làm chủ tịch và thành viên là đại diện các bộ, cơi quan: Bộ Kế
hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi
trường cao đẳng sư phạm đặt trụ sở chính và đại diện một số đơn vị chuyên
môn thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thành lập hội đồng thẩm
định bổ sơ thành lập trường trung cấp sư phạm và ban hành quy chế tổ chức,
hoạt động của hội đồng thẩm định. Hội đồng thẩm định hồ sơ thành tập
trường trung cấp sư phạm do lãnh đạo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hoặc người
được ủy quyền làm Chủ tịch và thành viên là đại điện các cơ quan thuộc Uy
ban nhân dân cấp tỉnh, gồm: Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Kế hoạch và Đầu tư.
Sở Tài chính, Sở Nội vụ và các cơ quan có liên quan.
- Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ thành lập
trưởng do Bộ Giáo dục và Đào tạo hoặc Sơ Giáo dục và Đào tạo gửi tới, hội
đồng thẩm định tổ chức thẩm định hồ sơ thành lập trường;
- Căn cứ kết luận của hội đồng thẩm định (công khai tại cuộc họp thẩm
định), cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập, cho phép thành lập trường
hoàn thiện bồ sơ và gửi Bộ Giáo đục và Đào tạo hoặc Sở Giáo dục và
Đào tạo.
Trường hợp hội đồng thẩm định kết luận hồ sơ thành lập, cho phép thành
lập trường không đủ điều kiện, trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày tổ.
chức thẩm định, Bộ Giáo dục và Đào tạo hoặc Sở Giáo dục và Đào tạo có văn
bản trả lời cho cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập, cho phép thành
lập trường và nêu rõ lý do.
59
c) Quyết định thành lập, cho phép thành lập trường trung cấp sư phạm,
trường cao đẳng sư phạm:
Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị
thành lập, cho phép thành lập trường đã hoàn thiện theo kết luận của hội đồng
thẩm định, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định thành lập trường
cao đẳng sư phạm công tập hoặc cho phép thành lập trưởng cao đẳng sư phạm
tư thục. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thành lập trường trang
cấp sư phạm công lập hoặc cho phép thành lập đối với trường trung cấp sư.
phạm tư thục. Trường hợp không đồng ý thì có văn bản thông báo nêu rõ.
lý do.
Quyết định thành lập trường trung cấp sư phạm công lập hoặc cho phép
thình lập trường trung cấp sư phạm tư thực phải gửi về Bộ Giáo dục và Đào.
tạo. Quyết định thành tập trường cao đẳng sơ phạm công tập hoặc cho phép.
thành tập trường cao đảng sự phạm tư thục phải gửi về Ủy ban nhân dân cấp.
tỉnh nơi trường đặt trụ sở chính.
Điều 80. Điều kiện được cấp giấy đăng ký hoạt động nghề nghiệp đối
với nhóm ngành đào tạo giáo viên trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng
1. Có quyết định thành lập hoặc quyết định cho phép thành lập trường.
2. Địa điểm xây dựng trường bảo đảm môi trường giáo dục, an toàn cho
người học, nhà giáo, cán bộ quản lý và nhân viên.
3. Có trường sở, cơ sở vật chất, thiết bị đáp ứng yêu cầu hoạt động giáo.
dục theo đề án thành lập trường đã cam kết Trong đó, diện tích sản xây dựng
tối thiểu là 5,5 m2/học sinh đối với trình độ trung cấp và 7,5 m2/sinh viên đối
với trình độ cao đẳng.
4. Có đủ chương trình đào tạo, giáo trình, tài liệu giảng dạy, học tập đáp.
ứng yêu cầu về đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối với nhóm ngành.
đào tạo giáo viên trình độ trong cấp, trình độ cao đẳng theo hưởng dẫn của Bộ
Giáo dục và Đào tạo.
5. Có đội ngữ cán bộ quản lý và giáo viên bảo đảm đạt tiêu chuẩn về
chuyên môn nghiệp vụ, đủ về số lượng, đồng bộ về cơ cấu phù hợp với lộ
trình đăng ký ngành, nghề đào tạo và tuyển sinh theo quy định của Bộ Giáo
dục và Đào tạo.
6. Có đủ nguồn lực tài chính theo quy định để bảo đảm duy trì và phát.
triển hoạt động giáo dục.
7. Có quy chế tổ chức và hoạt động của nhà trường.
60
Điều 81. Thủ tục cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục
nghề nghiệp đối với nhóm ngành đào tạo giáo viên trình độ trung cấp.
trình độ cao đẳng
1. Giám đốc Sở Giáo đục và Đào tạo cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt.
động giáo dục nghề nghiệp đối với nhóm ngành đào tạo giáo viên trình độ.
trung cấp.
Bộ trường Bộ Giác dục và Đào tạo cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt
động giáo dục nghề nghiệp đối với nhàm ngành đào tạo giáo viên trình độ.
cao đẳng.
2. Hồ sơ gồm:
a) Tờ trình đề nghị cấp chứng nhật đăng ký hoạt động giáo dục nghề
nghiệp đối với nhóm ngành đào tạo giáo viên;
b) Bản sao có chứng thực quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập;
c) Báo cáo tình hình thực hiện cam kết theo đề án thành lập trường;
d) Thuyết minh các điều kiện bảo đảm chất lượng đảo tạo:
- Danh sách trích ngang cán bộ giảng viên cơ hữu và cán bộ quản lý có.
xác nhận của Sở Giáo dục và Đào tạo;
- Đất đai, cơ sở vật chất, thiết bị đáp ứng yêu cầu hoạt động đào tạo theo.
cam kết; thống kê cơ sở vật chất phục vụ đào tạo chung toàn trường, số lượng
và diện tích giảng đường, thư viện, phòng thí nghiệm, các loại máy móc thiết
bị, giáo trình, tài liệu, sách phục vụ hoạt động giáo dục có xác nhận của Sở
Giáo dục và Đào tạo;
- Nguồn lực tài chính theo quy định để bảo đảm duy trì và phát triển hoạt
động giáo dục nghề nghiệp;
- Dự kiến chỉ tiêu và kế hoạch tuyển sinh;
- Chương trình đào tạo và giáo trình, tài liệu giảng dạy, học tập theo.
quy định.
đ) Điều lệ, quy chế tổ chức và hoạt động của trường.
3. Trình tự thực hiện:
a) Nhà trường gửi trực tiếp hoặc qua bưu điện 01 bộ hồ sơ quy định tại.
khoản 2 Điều này đến Sở Giáo dục và Đào tạo nơi trường đặt trụ sở đối với
trình độ trung cấp và Bộ Giáo dục và Đào tạo đối với trình độ cao đẳng xem.
xét, quyết định;
61
giy trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị
tỷ đấy thứng nhân đăng ký hoạt động giáo dục nghề ngh ép, hồ sơ đề nghị
bản để nhà trường chỉnh sửa, bổ sung nhận hia chí phí nhhiệp nhhiệp nhhiệp nhhiệp nhhiệp nhhiệp nhhiệp nhhiệp nhhiệp nhhiệp nhhiệp nhhiệp nhhiệp nhhiệp nhhiệp nhhiệp nhhiệp nhhiệp nhh   bây để thao quy định, cơ quan tiếp nhận hồ sơ phái có hộng nếu bằng băn.
đ) Trong thời bạn 10 ngày lâm việc, kể rừ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ,
giấy đáng trí hạt động điáo độc nhhề nhhệ này nơi có thẩm quyềo cập.
đào tạo. Nếu chưa cấp giấy chứng nhận thi có văn bản thông bar rõ ngành được
h4. Trường trang cấp, trường cao đẳng đã được cấp giấy chứng nhận đăng
ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp có nau cầu đảng ký bổ sừng nhận đặng.
giáo dục nghề nghiệp đối với nhón ngành đào tạo giá viện hạt trộng
cấp, trình độ cao đảng thì lập hồ sơ gồm: Văn bản đảng ky bố sưnh đặi trêng.
giáo dục nghề nghiệp đối với nhón ngành đào tạo giảo viên trung hoạt động
đăng ký bổ sung hoạt động giáo đục nghề nghiệp đối với nhóm ngành ảo dâm
giáo viên phù hợp với ngành đào tạo giáo viên đề nghị bổ suang để tổ chức đảo.
tạo kèm theo các giấy tờ chứng minh.
Trình tự đăng ký bổ sung hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối với nhóm
ngành đào tạo giáo viên được thực hiện như quy định tại khoản 3 Điều này.
đẳng sư phạm   Điều 82. Sáp nhập, chía, tách trường trung cấp sư phạm, trường cao
1. Việc sáp nhập, chia, tách trường trung cấp sư phạm, trường cao đẳng
sư phạm phải bảo đảm các yêu cầu sau đây:
a) Phú hợp với quy hoạch mạng lưới các trường sư phạm, đáp ứng yêu.
cầu phát triển kinh tế - xã hội của địa phương;
b) Bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp của người học, nhà giáo, cán bộ
quản lý và nhân viên; góp phần nâng cao chất lượng và hiệu quả giáo dục.
nghề nghiệp và chất lượng đào tạo sư phạm;
c) Trường trung cấp sư phạm, trường cao đẳng sư phạm mới được hình
thành sau quá trình sáp nhập, chía, tách phải đáp ứng đủ các điều kiện quy
định tại Điều 78 Nghị định này.
2. Người có thẩm quyền thành lập hoặc cho phép thành lập trường trung
cấp sư phạm, trường cao đảng sư phạm thì có thẩm quyền sáp nhập, chia, tách
hoặc cho phép sáp nhập, chỉa, tách trường trung cấp sư phạm, trưởng các
đẳng sư phạm
3. Thủ tục sáp nhập, chia, tách trường trung cấp sư phạm, trưởng cao.
đầng sư phạm thực hiện như đối với thành lập trưởng trung cấp sư phạm,
trường cao đẳng sư phạm theo quy định tại Điều 79 của Nghị định này.
62
Điều 83. Đình chỉ hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối với nhóm
ngà Điên tạo giáo viên trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng
1. Người có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động gấp.
ch Người đối vơ thôm ngành đào tạo giáo viên trình độ trung cếp.
đạc nghề nghiện đôi có thẩm quyền đình chỉ hoạt động giáo dục nghề nghiệp.
2. Trường trung cấp, trường cao đẳng bị đình chỉ hoạt động giáo dục
ghề 2g hiệp đối với nhâm ngãnh đào tạo giáo viên trình độ trung cấp, trình độ
ngo đẳng trong những trường hợp sau đây:
a) Có hành vi gian lận để được thành lập hoặc cho phép thành lập trường
trung cấp sư phạm trưởng cao đầng sư phạn hoặc để được cấp giấy chứng.
noặng căp Sý hoạt động giáo đục nghề nghiệp đối với nhóm ngành đào tạo.
giáo viên;
b) Không bảo đảm một trong các điều kiện đăng ký hoạt động giáo dục.
nghề nghiệp đối với nhóm ngành đào tạo giáo viên theo quy đinh tại Nghị
định này;
c) Tổ chức hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối với nhóm ngành đào tạo.
giáo viêo khi chữa được cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục
nghề nghiệp;
d) Vì phạm quy định của pháp luật về giáo dục bị xử phạt vi phạm hành
chính ở mức độ phải đình chỉ hoạt động giáo dục nghề nghiệp;
đ) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
3. Trình tự thực hiện:
a) Người có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo.
dục nghề nghiệp đối với nhóm ngành đào tạo giáo viên trình độ trung cấp.
trình độ cao đảng thành lập đoàn kiểm tra, tổ chức kiểm tra, lập biên bản kiểm
tra đánh giá tình trạng thực tế của trường;
b) Căn cứ kết quả kiểm tra, người có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận
đăng kỳ hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối với nhóm ngành đào tạo giáo
viên trình độ trang cấp, trình độ cao đẳng có quyết định đình chi hoạt động
giáo dục nghề nghiệp đối với nhóm ngành đào tạo giáo viên trình độ trung
cấp, trình độ cao đẳng của trường.
Quyết định đình chỉ hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối với nhóm ngành
đào tạo giáo viên trình độ trung cấp, trình độ cao đảng phải xác định rõ lý do
đình chỉ, thời hạn đình chỉ, hiện pháp bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp của
người học, nhà giáo, cán bộ quản lý và nhân viên trong trường và phải được:
công bố cổng khai trên các phương iiện thông tin đại chúng.
63
ắc ph Sa thời hạn đình chỉ, nếu nguyên nhân dẫn đến việc đình chí đươc
phẽ phực thì người có thẩm quyền quyết định đình chiệc dyết cịnh được.
phép trường hoạt động giáo dục trở lại và phải được công bổ quyết định cho.
các phương tiên thông tra đại chúng. Nếu chưa cho phép hoạt động khai trện
trở lại thì có văn bản thông báo cho trường nêu rõ lý do và hướn độiai qiy đục
nhóm ngành đào tạo giáo viên gồm:   5. Hồ sơ đề nghị được hoạt động giáo dục nghề nghiệp trở lại đối với
nhóm ngành đào tạo giáo viên;
b) Quyết định thành lập đoàn kiểm tra;
c) Biên bản kiểm tra.
6. Trình tự cho phép trường boạt động giáo dục nghề nghiệp trở lại đối
với nhóm ngành đào tạo giáo viên được thực hiện theo quy định tại khoản 3   Điều 81 Nghị định này.
Điều 84. Thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề
nghiệp đối với nhóm ngành đào tạo giáo viên trình độ trung cấp, trình độ
cao đẳng
1. Trường trung cấp, trường cao đẳng bị thu hồi giấy chứng nhận đăng.
ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối với nhóm ngành đào tạo giáo viên khi
xảy ra một trong các trường hợp sau đây:
a) Có hành vi gian lận để được cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động
giáo dục nghề nghiệp đối với nhóm ngành đào tạo giáo viên;
b) Vì phạm nghiêm trọng quy định về tổ chức, hoạt động giáo dục
nghề nghiệp;
c) Vi phạm quy định của pháp luật về giáo dục nghề nghiệp bị xử phạt vị
phạm hành chính ở mức độ phải thu hồi;
d) Trường bị giải thể theo quy định của pháp luật;
đ) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
2. Người có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo.
dục nghề nghiệp đối với nhóm ngành đào tạo giáo viên quy định tại khoản 1
Điều 81 Nghị định này thì có quyền thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt
động giáo dục nghề nghiệp theo trình tự, thủ tục như sau:
a) Tổ chức kiểm tra, đánh giá mức độ vi phạm, xác định lý do thu hồi.
giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp;
64
b) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được liệt quả giểy.

th, đánh giá động gián dục nghề nghiệp đối với nhóangành hài
chóng anh tại khoản 1 Điều 81 Nghị định nây quyết định thu hồi.
tại giáo viện nuậy đăng giáo dục nghề nghiệp đố tổ phố hóp
giấy hào tạo giáo viên, thông báo đến cơ quan liên quan biết để puải lop.
ngành đậo tao giá bổ công khai trên trang thông tin điện tử của cơ quan thu.
thố giệc chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp;
c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được quyết định thu
hồi giấy Trưng hhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp, trường có trách.
hôi giệp lại giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp cho
chi quan có thẩm quyền thu hồi, đồng thời chấm dứt mọi hoạt động giáo dục.
cghề nghiệp theo giấy chứng nhận đã bị thu hồi ngay sau khi quyết định thu.
hỗi có hiệu lực thi hành.
Điều 88. Giải thể trường trung cấp sư phạm, trường cao đẳng sư phạm
1. Trưởng trung cấp sư phạm, trưởng cao đẳng sư phạm bị giải thể trong
những trường hợp sau đây:
a) Vi phạm các quy định của pháp luật gây hậu quả nghiêm trọng;
,b) Hết thời hạn đình chỉ ghi trong quyết định đình chỉ hoạt động giáo dục
nghề nghiệp đối với nhóm ngành đào tạo giáo viên mà không khắc phục được
nguyên nhân dẫn đến việc bị đình chỉ;
c) Không được cấp giấy chứng nhận đăng kỹ hoạt động giáo dục nghề
nghiệp đối với nhóm ngành đào tạo giáo viên sau thời hạn 03 năm, kể từ ngày.
quyết định thành lập hoặc cho phếp thành lập có hiệu lực;
6) Không triển khai hoạt động đào tạo sau thời hạn 02 năm, kể từ ngày.
được cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối vớt
nhóm ngành đào tạo giáo viên;
d) Theo đề nghị của tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập trường trung cấp.
trường cao đẳng.
2. Người có thẩm quyền thành lập hoặc cho phép thành lập trường trung
cấp sư phạm, trường cao đẳng sư phạm thì có thẩm quyền giải thể hoặc cho
phép giải thể trường.
3. Hồ sơ gồm: Công văn của trường đề nghị giải thể nêu rõ lý do giải thể,
các phương án giải quyết các vấn đề về quyền, lợi ích hợp pháp của người
học, giáo viên, cán bộ quản lý và nhân viên trong trường (chỉ áp dụng đối với
trường hợp tổ chức, cá nhân để nghị giải thể).
65
4. Trình tự thực hiện:
a) Người có thẩm quyền quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập
trường trưng cấp sư phạm, trưởng cao đẳng sư phạm tổ chức kiểm tra tỉnh
trạng thực tế của trường;
b) Căn cứ kết quả kiểm tra, người có thẩm quyền quyết định giải thể
trường trung cấp, trường cao đảng. Quyết định giải thể phái xác định rõ lý do
giải thế. các biện pháp bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp của người học, nhà
giáo, cán bộ quản lý và nhân viên trong trường và phải công bố công khai trên
các phương tiện thông tin đại chúng;
c) Thời hạn giải quyết: 20 ngày làm việc kể từ ngày nhận được công văn
đề nghị giải thể của trường.
Điều 86. Điều kiện, thử tục thành lập; giải thể phân hiệu trường
trung cấp sư phạm, trưởng cao đẳng sư phạm
Điều kiện, thủ tục thành lập; giải thể phân hiệu trường trung cấp sư.
phạm, trường cao đẳng su phạm được thực hiện như đối với việc thành lập.
giải thể trường trung cấp sư phạm, trường cao đẳng sư phạm theo quy định tại
các Điều 78, 79 và 85 Nghị định này.
Mục 2
TRƯỜNG ĐẠI HỌC
Điều 87. Điều kiện thành lập trường đại học công lập, cho phép
thành lập trường đại học tư thục
1. Có đề án thành lập trường đại học phù hợp với quy hoạch phát triển
kinh tế - xã hội và quy hoạch mạng lưới các trưởng đại học được cơ quan
quản lý nhà nước có thẩm quyền phê duyệt. Nội dung để án thành lập trường
cần nếu rõ: Tên gợi; ngành, nghề, quy mô đào tạo; mục tiêu, nội dung.
chương trình; nguồn lực tài chính; đất đai; cơ sở vật chất; giảng viên và cán
bộ quản lý; chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu bộ máy tổ chức, quản lý; kế hoạch
xây dựng và phát triển trường trong từng giai đoạn; thời hạn và tiến độ thực.
hiện dự án đầu tư; hiệu quả kinh tế - xã hội. Đối với trường đại học công lập,
khi thánh lập phải cam kết hoạt động theo cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp
công lập do Chính phủ quy định. Đối với trường đại học tư thục, khuyển
khích thành lập trường hoạt động không vì lợi nhuận.
2. Có văn bản chấp thuận về việc thành lập trường trên địa bàn tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi trường đặt
ứng sở chính (trừ trường hợp trường trực thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh).
66
3. Có diện tích đất xây dựng trường tại trụ sở chính tối thiểu là 05 ha và
đạt bình quân tối thiểu là 25 m2 thửc viên tại thời điểm trường có quy mô đào.
tạo ổn định sau 10 năm phát triển; có cơ sở vật chất, thiết bị và đội ngũ giảng.
viên cơ hữa đáp ứng yêu cầu hoạt động của phà trường. Địa điểm xây dựng
trường đại học phải bảo đảm về môi trường giáo dục, an toàn cho người học,
nhà giáo, cán bộ quản lý và nhân viên của trường.
4. Đối với trường công lập phải có dự án đầu tư xây dựng trường được
cơ quan chủ quân phê duyệt, xác định rõ nguồn vốn để thực hiện theo kế
hoạch và đối với trường tự thục phải có vền đầu tư với mọc tối thiểu là
1000 tỷ đồng (không bao gồm giá trị đất xây dựng trường); vốn đầu tư được
xác định bằng tiên mặt và tài sản đã chuẩn bị để đầu tư và được cơ quan có
thẩm quyền xác nhận bằng văn bản; đến thời điểm thẩm định cho phép thành
lập trường đại học tư thục, giá trị đầu tư phải thực hiện được trên 500 tỷ đồng.
5. Có dự kiến cụ thể về số lượng, cơ cấu đội ngũ cán bộ quản lý và giảng
viên cơ hữu, đáp ứng tiêu chuẩn về chất lượng, trình độ đào tạo theo quy định
hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo, phù hợp với lộ trình để mở mã ngành.
và tuyển sinh đào tạo trong đề án thành lập trường.
Điều 88. Thủ tục thành lập trường đại học công lập hoặc cho phép
thành lập trường đại học tư thục
1. Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập trường đại học công lập
hoặc cho phép thành lập trường đại học tư thục.
2. Quy trình thành lập trường đại học gồm hai bước:
a) Phê duyệt chủ trương thành lập hoặc cho phép thành lập;
b) Quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập.
3. Hồ sơ đề nghị phê duyệt chủ trương thành lập hoặc chủ trương cho
phép thành lập trường đại học gồm:
a) Tờ trình đề nghị phê duyệt chủ trương thành lập của cơ quan chủ quản
đối với trường đại học công lập hoặc đề nghi phê duyệt chủ trương cho phép.
thành lập của tổ chức hoặc cá nhân đối với trưởng đại học tư thục;
b) Văn bản của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chấp thuận về việc thành lập
trưởng tại địa phương. Văn bản chấp thuận cần nêu rô về sự cần thiết, sự phủ.
hợp của việc thành lập trường với quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội của địa
phương; chủ trương cấp đất hoặc cho thuê đất xây dựng trường, địa điểm khu
đất và khả năng phối hợp, tạo điều kiện của địa phương đối với việc xây dựng
và phát triển nhà trường; văn bản pháp lý về quyền sử dụng đất (nếu có):
c) Đề án thành lập trường đại học;
67
Cả) Đếi với hồ sơ thành lập trường đại học tư thực, ngoài các văn bản nêu
hại các điểm tạ b và của khoản này thi hồ sơ cần có theo các văn bản nêu
hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đảo tạo sau đơ d
- Danh sách các thành viên sáng lập;
- Biên bản cứ đại diện đứng tên thành lập trường của các thành viên góp vốn;
n - Bản cam kết góp vền xây dựng trường của cá nhân, tổ chức và ý kiến
đồng ý của người đại diện đứng tên thành lậng trường
- Danh sách các cổ đông cam kết góp vốn;
- Biên bản thỏa thuận góp vốn.
phép thành lập trường đại học:   6 4 Trình tự đề nghị phê duyệt chủ trương thành lập hoặc chủ trương cbo.
a) Tổ chức, cá nhân đề nghị phê duyệt chủ trương thành tập hoặc cho
phép thành lập trưởng đại học gửi trực tiếp hoặc qua bưu điện đP bộ hồ sơ.
quy định tại khoản 3 Điều này đến Bộ Giáo dục và Đào tạo;
b) Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức thẩm định hồ sơ, lập báo
cáo, trình Thủ tướng Chính phủ xen xét, phê duyệt chủ trương thành lập hoặc.
cho phép thành lập trường;
c) Giải quyết bổ sơ: Sau thời hạn 45 ngày làm việc, kể từ ngày nhận
được hồ sơ thành lập trường theo dùng quy định, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và
Đào tạo có trách nhiệm trả kời bằng văn bản về kết quả xử lý hồ sơ cho rác tố.
chức, cá nhân chủ trì đề án thành lập trường;
đ) Hết thời hạn 03 năm, kể từ ngày có văn bản của Thủ tướng Chính phủ
phê duyệt chủ trương thành lập hoặc cho phép thánh lập trường, nếu chủ để
án không trình được hồ sơ đề nghị Thủ trống Chính phủ quyết định thành lập.
hoặc cho pháp thành lập trường thì Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo có
trách nhiệm báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định hủy bỏ văn
tràn phê duyệt chủ trương thành lập hoặc cáo phép thành lập trường.
Trường hợp văn bản phê duyệt chủ trương thành lập hoặc cho phép thành
lập trường kết hiệu lực hoặc bị hày bô thì Nhà nước sẽ thu hồi đất để tiếp tục bố
trí cho cơ sở giáo dục khác sử dụng, không thay đổi mục đích sử dụng đất cho
giáo dục; đối với các tài sản trên đất sẽ giải quyết theo các quy định hiện hành.
5. Hồ sơ đề nghị Thủ tướng Chính phủ ra quyết định thành lập hoặc cho
phép thành lập trường gồm:
a) Văn bản phê duyệt chủ trương thành lập hoặc chủ trương cho phép.
thảnh lập trường đại học của Thủ tướng Chính phủ;
68
b) Bản sao có chứng thực giấy chứng nhận đầu tư đối với việc thành lập
trường đại học tư thục do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh cấp;
c) Văn bản pháp lý xác nhận về quyền sử dụng đất hoặc văn bản của cơ
quan có Văn bản giao đất hoặc cho thuê đất từ 50 năm trở lên để xât dựn
quan có trong đó xác định rõ địa điểm, mốc giới, địa chỉ, diện tích của kớm đất
nơi trường đặt trụ sở chính;
d) Quy hoạch xây dựng trường và thiết kế tổng thể đã được cơ quan chủ
quản phê duyệt đối với các trường đại học công lập hoặc Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh phê duyệt đối với các trường đại học tư thục;
d) Văn bản báo cáo chi tiết về tình hình triển khai Dự án đầu tư thành lập
trường của cơ quan chủ quản (đối với trường đại học công lập) hoặc của Ban.
quản lý dự án kèm theo ý kiến của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi trường đặt
trụ sở chính (đối với trường đại học tư thục);
c) Dự kiến ngành, nghề đào tạo, cán bộ quản lý và quy mô đào tạo;
g) Các văn bản pháp lý xác nhận về vốn của chủ đầu tư do ban quản lý
dự án đang được giao quản lý bao gồm:
- Các thuyết mình khả năng đầu tư tài chính, quyết định đầu tư tài chính
và điều kiện cơ sở vật chất - kỹ thuật của cơ quan chủ quân (đối với trường
đại học công lập);
- Các văn bản xác nhận của ngân hàng về số tiền hiện có do ban quản lý.
dự án đang quản lý, các văn bản pháp lý mình chứng về quyền sở hữu tài sản.
kèm theo văn bản định giá tài sản góp vền nếu góp vốn bằng tài sản hoặc.
quyền sở bữu tài sản; các chứng từ liên quan đến số vốn đã được đầu tư xây
dựng và mua sắm trang thiết bị cho trưởng (có xác nhận của cơ quan tài chính.
có thẩm quyền về số vốn đã đầu tư xây dựng trường và xác nhận của ngân
hàng về số vốn góp trong tài khoản của ban quản lý dự án).
6. Trình tự đề nghị Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập hoặc cho.
phép thành lập trường đại học:
a) Chủ đề án gửi trợc tiếp hoặc qua bưu điện 01 bộ hồ sơ quy định tại
khoản 5 Điều này đến Bộ Giáo dục và Đào tạo;
b) Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ, nếu hồ.
sơ không đầy đủ theo quy định, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo có trách
nhiệm thông báo bằng văn bản cho chủ đề án biết để sửa đổi, bổ sung;
c) Đối với hồ sơ đã đầy đủ theo quy định tại khoản 5 Điều này, trong
vòng 60 ngày làm việc, Bộ Giáo đưc và Đào tạo có trách nhiệm chủ trì, phối
để đánh giá chính xác về những điều kiện và nội dung để án, hoàn thiện hồ sơ
gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ xản ý kiến bằng văn bản.
69
đối với các để án đáp ứng điều kiện theo quy định và có văn bản thông báo
cho chủ để án đối với những đề án chưa đủ điều kiện. Việc thẩm định thực tế.
đề án do Hội đồng thẩm định gồm: Đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Kế
hoạch và Đầu tư, Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi.
trường đặt trự sở chính thực hiện. Hội đồng thẩm định do Bộ trưởng Bộ Giáo.
dục và Đào tạo quyết định thành lập và có nhiệm vụ tham mưu cho Bộ trưởng.
Bộ Giáo dục và Đào tạo về tính khả thi của đề án để trình Thủ tướng Chính
phủ xem xét, quyết định;
d) Trong thời hạn 30 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ ý kiến bằng văn
bản của các cơ quan, đơn vị liên quan, Bộ Giáo dục và Đào tạo tổng hợp các ý
kiến, hoàn thiện hồ sơ đề án và trình Thủ tướng Chính phủ;
đ) Sau thời hạn 04 năm, kể từ khi Quyết định của Thủ tướng Chính phủ
về thành lập hoặc cho phép thành lập trường có hiệu lực, nếu trường không
đủ điều kiện để được phép hoạt động đào tạo thì Bộ trưởng Bộ Giáo dực và
Đào tạo có trách nhiệm báo cáo Thủ tướng Chính phủ quyết định húy bỏ
Quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập trường nêu trên, đồng thời Bộ
Giác dục và Đào tạo có văn bản thông báo gửi Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi.
trường đặt trụ sở để xử lý thu hồi quyền sử dụng đất xây dựng trường đã
giao theo thẩm quyền.
Trường hợp quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập trường hết
hiệu lực thì Nhà nước sẽ thu bồi đất theo quy định hiện hành của pháp luật về
đất đai; đối với các tài sản trên đất sẽ giải quyết theo các quy định hiện hành.
Điều 89. Điều kiện để trường đại học hoạt động đào tạo
1. Có quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập trường đại học của
Thủ tướng Chính phủ.
2. Có đất đai, cơ sở vật chất, thiết bị, ký túc xá sinh viên, cơ sở phục vụ
giáo dục thể chất đáp ứng yêu cầu hoạt động theo quy định. Địa điểm xây
dựng trường đại học phải bảo đảm về môi trường giáo dục, an toàn cho người
học, nhà giáo, cán bộ quản lý và nhân viên theo nội dung tại đề án thành lập
trường đã cam kết.
3. Có chương trình đào tạo và giáo trình, tài liệu giảng dạy, học tập theo.
quy định.
4. Có đội ngũ giảng viên cơ hữu và cán bộ quản lý đủ về số lượng, đồng.
bộ về cơ cấu, phù hợp với ngành, nghề đào tạo, đạt tiểu chuẩn về phám chất
và trình độ đào tạo, bảo đảm thực hiện mục tiêu, chương trình giáo dục; đáp
ứng yêu cầu về giảng viên đại học và cán bộ quản lý theo quy định hiện hành
của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
5. Có đủ nguồn lực tài chính để bảo đảm hoạt động cửa nhà trường.
70
6. Có quy chế tổ chức, hoạt động và quy chế tài chính nội bộ của trường.
Điều 90. Thủ tục để trường đại bọc hoạt động đào tạo
1. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo có thẩm quyền cho phép trường
đại học hoạt động đào tạo.
2. Hồ sơ gồm:
a) Tờ trình đề nghị cho phép hoạt động đào tạo;
b) Báo cáo tình hình thực hiện cam kết theo Đề án thành lập trường;
c) Chương trình đào tạo;
d) Thuyết minh các điều kiện bảo đảm chất lượng đào tạo:
- Danh sách trích ngang cán bộ giảng viên cơ hữu và cán bộ quản lý có
xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh;
- Thống kê cơ sở vật chất phục vụ đào tạo chong toàn trường, số lượng
và diện tích giảng đường, thư viện, phòng thí nghiệm, các loại máy móc thiết
bị, giáo trình, tài liệu, sách phục vụ hoạt động giáo dục có xác nhận của Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh;
- Dự kiến chỉ tiêu và kế hoạch tuyển sinh.
3. Trình tự thực hiện:
a) Trường đại học gửi trực tiếp hoặc qua bưu điện 01 bộ hồ sơ quy định
tại khoản 2 Điều này đến Bộ Giáo dục và Đào tạo;
b) Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp nhận và tổ chức thẩm định thực tế các
điều kiện cho phép hoại động đào tạo của trường đại học;
c) Trong thời hạn 30 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ đúng quy
định, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định cho phép trường đại học.
hoạt động đào tạo. Nếu hồ sơ không đáp ứng được các quy định tại khoản 2
Điều này, trong vòng 30 ngày làm việc, Bộ Giáo dục về Đào tạo thông báo
kết quả về tình trạng hồ sơ đề nghị cho phép hoạt động đào tạo của trường.
Điều 91. Điều kiện thành lập phân hiện trường đại học công lập, cho
phép thành lập phân hiệu trường đại học tư thục
1. Có đề án thành lập phân hiệu phù hợp với quy hoạch phát triển kinh tế
- xã hội của địa phương nơi trường đại học đặt phản hiệu. Nội dung đề án.
thành lập phân hiệu cần nêu rõ: Sự cần thiết thành lập phản hiện; căn cứ pháp
lý xây dựng đề án; phương hướng chiến lược xây dựng và phát triển phân.
hiệu theo từng giai đoạn; tên, địa điểm, vị trí pháp lý, chức năng, nhiệm vụ
của phân hiệu; tổ chức bộ máy quản lý, ngành nghề và quy mô đào tạo; quy.
71
hoạch xây dựng phân hiện; giải pháp thực hiện đề án: Giải pháp tổ chức bộ
máy quản lý và nhân sự, giải pháp xây dựng cơ sỏ vật chất, giải pháp tài
chính, các bước triển khai đề án và nhiệm vụ ưu tiên và các mình chứng kèm
theo về điều kiện thành lập phân hiệu.
2. Có văn bản chấp thuận về việc thành lập phân hiệu của Ủy ban nhân.
dân cấp tỉnh nơi trường đại học đặt phân hiệu.
3. Có diện tích đất xây dựng phân hiệu tối thiểu là 02 ba (trường hợp đặc
hiệt. Bộ trưởng Bộ Giáo dực và Đào tạo xerh xét, quyết định), đạt bình quân
tổi thiểu 25 m2/sinh viên tại thời điểm phân biệu có quy mô đào tạo ổn định.
sau 10 năm phát triển; có cơ sở vật chất, thiết bị; đội ngõ cán bộ quản lý cơ
hữu và giảng viên cơ hữu, đáp ứng yêu cầu hoạt động của phân hiện. Địa
điểm xây dựng phân hiệu phải bảo đảm về môi trường giáo dục, an toàn cho
người học, nhà giáo, cán bộ quản lý và nhân viên trong phân hiệu.
4. Đối với phân hiệu của trường đại học công lập phải có dự án đầu tự
xây dựng trường được cơ quan chủ quân phê duyệt, xác định rõ nguồn vốn để
thực hiện theo kế hoạch và đối với phân hiệu của trưởng đại, học tư thục phải
có vốn đầu tư với mức tối thiểu là 250 tỷ đồng (không bao gồm giá trị đất xây
dựng phân hiệu); vốn đầu tư được xác định bằng tiền mặt và tài sản đã chuẩn
bị để đầu tư và được cơ quan có thẩm quyền xác nhận bằng văn bản; đến thời
điểm thẩm định cho phép thành lập phân hiệu trường đại học tư thục, giá trị
đầu tư phải thực hiện được trên 150 tỷ đồng.
5. Có dự kiến cụ thể về số lượng, cơ cấu đội ngũ cán bộ quản lý cơ hữu
và giảng viên cơ hữu, đáp ứng tiêu chuẩn về chất lượng, trình độ đào tạo theo.
quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo, phù hợp với lộ trình để mở
mã ngành và tuyển sinh đào tạo trong để án thành lập phân hiệu.
Điều 92. Thủ tục thành lập phân hiệu của trường đại học công lập.
cho phép thành lập phân hiệu của trường đại học tư thục
1. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định thành lập phản hiệu của
trường đại học công lập, cho phép thành lập phân hiệu của trường đại học
tư thục.
2. Quy trình thành lập, cho phép thành lập phân hiệu trường đại học gồm
hai bước:
a) Phê duyệt chủ trương thành lập hoặc cho phép thành lập đối với các:
trường hợp:
- Thành lập mới phân hiệu;
- Thành lập phân hiện của trường đại học trên cơ sở các cơ sở giáo dục.
hiện có
72
b) Quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập.
3. Hồ gơ đề nghị phê duyệt chủ trương thành lập, cho phép thành lập
phân hiệu gồm:
a) Thành lập mới phân hiệu:
- Tờ trình đề nghị phê duyệt chủ trương thành lập phân hiện của cơ quan.
chủ quản trường đại học công lập hoặc để nghị phê duyệt chủ trương cho.
phép thành lập phân hiệu của Chủ tịch Hội đồng quản trị trường đại học.
tư thục. Nội dung chính của tờ trình đề nghị phê duyệt chủ trương thành lập
hoặc cho phép thành lập phân hiệu cần nều cô về sự cần thiết, tán gọi, vị trí
pháp lý, mục tiêu thành lập; kế hoạch xây dựng và phát triển trong từng giai
đoạn; chúc năng, nhiệm vụ, cơ cấu bộ máy tổ chức, quản lý và nhân sự:
ngành nghề và quy mô đào tạo; nguồn lực tài chính; đất đai, cơ sở vật chất
của phân hiệu;
- Văn bản chấp thuận của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về việc thành lập
phân hiệu của trường đại học tại địa phương. Vân bản chấp thuận cần nêu rõ
về sự cần thiết, tính phù hợp của việc thành lập phân hiệu với quy hoạch phát
triển kinh tế - xã hội của địa phương; chủ trương cấp đất hoặc cho thuế đất
xây dựng phân hiệu, địa điểm khu đất và khả năng phối hợp, tạo điểu kiện của
địa phương đối với việc xây dựng và phát triển phân hiện; văn bản pháp lý về
quyền sử dụng đất (nếu có);
- Đề án thành lập phân hiệu;
- Đối với hồ sơ cho phép thành lập phân hiệu trường đại học tư thục,
ngoài các văn bản sêu trên thì hồ sơ cần có thêm cam kết đầu tư của Hội đồng
quản trị nhà trưởng và các minh chứng kèm theo về khả năng tài chính của
trường được cơ quan có thẩm quyền xác nhận.
b) Thành lập phân hiệu của trường đại học trên cơ sở cơ sở giáo dục
hiện có:
- Tờ trình đề nghị phê duyệt chủ trương thành lập phân hiệu của cơ quan
chủ quản trường đại học công lập và cơ sở giáo dục hiện có hoặc đề nghị phê
duyệt chủ trương cho phép thành lập phân hiện của Chủ tịch Hội đồng quản
trị trưởng đại học tư thục và cơ sở giáo dục hiện có. Nội dung chính của tờ.
trình đề nghị phê duyệt chủ trương thành lập hoặc cho phép thành lập phân.
hiệu cần nêu rõ về sự cần thiết, tên gợi, vị tri pháp lý, mục tiêu thành lập; kế
hoạch xây dựng và phát triển trong từng giai đoạn; chúc năng, nhiệm vụ, cơ
cấu bộ máy tổ chức, quản lý và nhân sự; ngành nghề và quy mô đào tạo;
nguồn lực tài chính; đất đai, cơ sở vật chất của phân hiệu;
- Văn bản chấp thuận về việc thành lập phân hiệu của Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh nơi phân hiệu đặt trụ sở.
73
phép thành lập:   Đếp thânh lậtự đề nghị phê duyệt chủ trương thành lập hoặc chủ trương cho
bộc Cơ trụn chủ quân trường đại học công lập, Hội đồng quân trị trưởng
kại học tư trực điệc trếp hoặc qựa bưu điện 01 bệ ông quàn trị trường   khoản 3 Điều này đến Bộ Giáo dục và Đào tạo đã
ể duyệt trưởng Bộ Gác dực và Đào tạo tổ chức thẩm định hồ sơ, xem xét
phê duyệt chủ trương thành lập hoặc cho phép thành lập phính bộ sơ,
sơ Giải tuyết hồ sơ: Sau thời hạn 45 ngày làm việc, kể từ khi nhận được
hồ cơ thánh lập phân hiện theo đúng quy định, Bộ trưởng Bộ tàch nhận được.
tạo có trách nhiệm trả lời bằng văn bản về kết quả xử ở hồ sơ gi sản sà sả sở Thônh phố sinh
đ) Đết thời hạn 03 năm, kể từ ngày có văn bản của Bộ trưởng Bộ Giáo
dực và Đào tạo phê duyệt chủ trương thành lập hoặc cho phép trường lộp phán
hiệu, nếu không trình được Hồ sơ đề nghị thành lập hoặc cho phán hập phập.
phân hiệu thì Bộ trưởng Bộ Giáo dực và Đảo tạo quyết định hày bo hành bập.
phê duyệt chủ trương thành lập hoặc cho phép thành lập phân hiện;
Trường hợp văn bản phê duyệt chủ trương thành lập hoặc cho gháp
thành lập phân hiệu hết hiệu lực hoặc bị hủy bỏ thì Nhà nước sẽ thu hồi đất đết
tiếp tục bố trí cho cơ sở giáo dực khác sử dụng, không thay đổi mục đích sử.
dụng đất cho giáo dục; đối với các tài sản trên đất sẽ giải quyết theo các quy.   định hiện hành.
5. Hồ sơ đề nghị Bộ trưởng Bộ Giáo đạc và Đào tạo quyết định thành lập
hoặc cho phép thành lập phân hiệu gồm:
1. 8) Văn bản phê duyệt chủ trương thành lập hoặc chủ trương cho phép
thành lập phân hiện của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo;
b) Văn bản pháp lý xác nhận về quyền sử dụng đất hoặc văn bản của cơ.
quan có thẩm quyền giao đất hoặc cho thuê đất từ 50 năm trở tên để xây dựng
phân hiệu, trong đó xác định rõ địa điểm, mốc giới, địa chỉ, diện tích của khu.
đất nơi đặt trụ sở phân hiệu;
c) Quy hoạch xây dựng phân hiệu và thiết kế tổng thể đã được cơ quan
chủ quan phê duyệt đối với phân hiệu của trường đại học công lập hoặc Ủy.
ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt đối với phân hiệu của trường đại học tư thục;
d) Văn bản báo cáo chi tiết về tình hình triển khai đề án đầu tư thành lập
phân hiện của trường đại học kém theo xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp.
tỉnh nơi phân hiệu đặt trụ sở;
đ) Dự kiến ngành, chuyên ngành đào tạo, cán bộ quản lý và quy mô
đào tạo;
74
e) Các văn bản pháp lý xác nhận về vốn của chủ đầu tư bao gồm:
- Các thuyết mánh khả năng đầu tư tài chính, quyết định đầt tư tài chính
và đếu tác chất rhất nhhiệt của cơ quan chủ quân (đối với trường
đại học công lập);
- Các văn bản xác nhận của ngân hàng về số tiền hiện có; các chứng từ
ên quan đến số vốn đả được đầu tư xây dựng và mua sắm trang thiết bì cho:
piên quện đác xác nhận của cơ quan tài chính có thẩm quyền về số vốn đã đầu.
phân biệng có xưởng và xác nhận của ngân hàng về số vốn trong tải khoản của
trường đại học tư thục).
6. Trình tự thực hiện:
a) Trường đại học gửi trực tiếp hoặc qua ban điện 01 bộ hồ sơ quy định
tại khoản 5 Điều này đến Bộ Giáo dục và Đào tạo;
b) Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ, nếu hồ.
sơ không đầy đủ theo quy định, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo có trách
nhiệm thông báo bằng văn bản cho trường đại học biết để sửa đổi, bổ sung;
c) Đối với các hồ sơ đã đầy đủ theo quy định tại khoản 5 Điều này, trong.
vòng 60 ngày làm việc, Bộ Giáo dục và Đào tạo có trách nhiệm chủ trì, phối
hợp với các cơ quan có liên quan, tổ chức thẩm định hồ sơ và thẩm định thuc
tế để đánh giá chính xác về những điều kiện và nội dung để án, hoàn thiện bố
sơ gõi Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ xin ý kiến bằng văn
cáo đối với các đề án đáp ứng diên kiên theo quy đinh và có viện thảm đông tháo.
tế đề án Hội đồng thẩm định gồ mà: Đai diện Bộ V bản dục và Đào tạo, Bộ Kế
phân hiệu trưởng đại học đặt trụ sở thực hiện. Hội đồng thẩm định do Bộ
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định thành lập và có nhiệm vụ tham mưu
cho Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về tính khả thi của đề án;
d) Trong thời hạn 30 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ ý kiến bằng văn
bản của các cơ quan, đơn vị tiên quan, Bộ Giáo dục và Đào tạo tổng hợp các ý
kiến hoàn thiện hồ sơ đề án và xem xét quyết định;
đ) Hết thời hạn 04 năm, kể từ khi quyết định của Bộ trưởng Bộ Giáo dục
và Đào tạo về thành lập hoặc cho phép thành lập phân kiệu có hiệu lực, nếu
phản hiện không đủ điểu kiểy để tượp phép hoạt động đào tạnh thị Bộ trường
phép thành lập phân hiện, đồng thời có văn bản thông báo gửi Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh nơi phản hiệu đặt trụ sở để xử lý thu hồi quyền sử dụng đất xây.
dựng phân hiệu đã giao theo thẩm quyền;
75
Trường hợp quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập phân hiện hết
hiệu lực thả nước sẽ thu bồi đất tượo quy định hiện hành của pháp luật kết
đất đai; đối với các tái sản trên đất sẽ giải quyết theo các quy định phiệp hoật hà
động đào tạo   Điều 93. Điều kiện, thủ tục để phân hiệu của trường đại học hoạt
1. Điều kiện để phân hiệu của trường đại học hoạt động đào tạo:
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo;
b) Có đất đai, cơ sở vật chất, thiết bị, ký tác xá sinh viên, cơ sở phục vụ
giáo dục thể chất đáp ứng yêu, cầu hoạt động theo quy định. Địa điểm xây
dựng phân hiệu phải bảo đảm về môi trường giáo dục, án toàn cho người học,
nhà giáo, cán bộ quản lý và nhân viên theo nội dung tại đề án thành lập phân.   hiệu đã cam kết;
c) Có chương trình đào tạo đối với các ngành hoặc chuyên ngành đào.
tạo (trừ những ngành và chuyên ngành má trưởng đại học xân phép thành.
lập phân hiệu đã được pháp đào tạo) và giáo trình, tài liệu giảng đạy, học
tập theo quy định;
đ) Có đội ngũ giảng viên cơ hữu và cán bộ quản lý đủ về số lượng, đồng
bộ về cơ cấu, phù hợp với ngành, nghề đào tạo, đạt tiêo chuẩn về phẩm chất
và trình độ đào tạo, bảo đảm thực hiện mục riêu, chương trình giáo đực đáp
ứng yêu cấu về giảng viên đại học và cán bộ quản lý theo quy định hiện hành.
của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
đ) Có đủ nguồn lực tài chính để bảo đảm hoạt động của phân hiệu;
e) Có quy chế tổ chức, hoạt động và quy chế tài chính nội bộ của
phân hiệu.
2. Thủ tục để phân hiệu của trường đại học hoạt động đào tạo thực hiện
như thủ tục cho phép trường đại học hoạt động đào tạo theo quy định tại Điều 90
Nghị định này.
Điều 94. Sáp nhập, chỉa, tách trường đại học
1. Việc sáp nhập, chia, tách trường đại học phải bảo đảm các yêu cầu
sau đây:
a) Phù hợp với quy hoạch mạng lưới trường đại lọc;
b) Đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội của đất rước;
76
c) Bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp của người học, nhà giáo, cán bộ
quản lý và nhân viên của trường;
d) Góp phần nâng cao chất lượng và hiệu quả giáo dục đại học.
2. Thủ tướng Chính phủ quyết định sáp nhập, chia, tách trường đại học.
3. Hồ sơ gồm:
a) Tờ trình của cơ quan chủ quản (đối với trường công lập); tờ trình
của trưởng đại học (đối với trường tư thục) trình Bộ Giáo dục và Đào tạo.
về việc sáp nhập, chia, tách trường đại học kèm theo ý kiến của Ủy ban.
nhân dân cấp tỉnh nơi đặt trụ sở chính của trường sau khi sáp nhập hoặc
sau khi chia, tách;
b) Biên bản họp Đại hội cổ đông về việc sáp nhập, chỉa, tách trường đại.
học (đối với trường tư thục);
c) Đề án sáp nhập. chía, tách trường đại học, trong đó làm rõ mục đích.
của việc sáp nhập, chía, tách trường đại học; trụ sở chính của trường sau khi
sáp nhập, chia, tách; dự kiến cơ cấn tổ chức nhân sự; phương án đối với người
học, nhà giáo, cán bộ quản lý và nhân viên của trường; kế hoạch, lộ trình thực
hiện việc sáp nhập, chỉa, tách; thủ tục và thời hạn chuyển đổi tài sản, chuyển
đổi vốn góp, cổ phần
4. Trình tự thực hiện:
a) Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ, nếu hồ
sơ không đầy đủ theo quy định tại khoản 3 Điều này, Bộ Giáo dục và Đào tạo
thông bảo bằng văn bản cho cơ quan chủ quân (đối với trường công lập);
trường đại học (đối với trường tư thục) để sửa đổi, bổ sung;
b) Trường hợp hồ sơ đáp ứng theo quy định tại khoản 3 Điều này, trong
vòng 30 ngày làm việc, Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì thẩm định, phối hợp.
với các bộ, ngành có liên quan trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
Điều 95. Đình chỉ hoạt động đào tạo của trường đại học, phân hiệu.
của trường đại học
1. Trưởng đại học, phân hiệu của trường đại học bị đình chỉ hoạt động đào.
tạo trong các trường hợp sau đây:
a) Có hành vi gian lận để được thành lập hoặc cho phép thành lập, cho
phép hoạt động đào tạo;
b) Không bảo đảm một trong các điều kiện để được cho phép hoạt động
đào tạo theo quy định tại Nghị định này;
77
c) Người cho phép hoạt động đào tạo không đúng thẩm quyền;
a) Vi phạm quy định của pháp luật về giáo dục bị xử phạt vi phạm hành
chính ở mức độ phải đình chỉ hoạt động;
đ) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
1. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định đình chỉ hoạt động đảo
tạo đối với trường đại học, phân thiệu của trường đại học.
3. Quyết định đình chỉ hoạt động đào tạo phải xác định rõ lý do đình chỉ.
thời bạn đinh chí, biện pháp bản đảm quyền, lợi ích hợp pháp của người học,
nhà giáo, cán bộ quản lý và nhân viên trong trường và phải công bố cùng khai
trên các phương tiện thông tin đại chúng.
4. Sau thời hạn đình chỉ, nếu nguyên nhân dẫn đến việc đình chỉ được.
khắc phục thì người có thẩm quyền quyết định đình chi ra quyết định cao
phép trường đại học, phân hiệu của trưởng đại học hoạt động đào tạo trở lại và
phíi được công bổ công khai trên các phương liện thông tin đai chúng. Nếu
chưa cho phép hoạt động đào tạo trở tại thì có văn bản thông báo cho trưởng
nêu rõ lý do và hướng giải quyết.
5. Hồ sơ đề nghị được hoạt động đào tạo trở lại gồm:
a) Tờ trình cho phép hoạt động đào tạo trở lại;
b) Quyết định thành lập đoàn kiểm tra;
c) Biên bản kiểm tra.
6. Trình tự cho phép trưởng đại học, phân hiệu của trường đại học hoạt
động đào tạo trở lại được thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều 90 của
Nghị định này.
Điều 96- của thể trgởng đại học, phân hiện của trưởng đại học
1. Trường đại học, phân Hệt của trường đại học bị giải thể trong những
trường hợp sau đây:
a) Vi phạm nghiêm trọng các quy định của pháp luật về quản lý và tổ.
chức hoạt động của vường đại học, phân hiệu củ trưởng đại học;

mà không khắc phục được nguyên nhân dẫn đến việc bị dinh chỉ;
c) Mục tiêu và nội dung hoạt động trong quyết định thánh lập hoặc cho
phép thành lập trường không côn phù hợp với yêu cầu phát triển kinh tế - xã.
hội của đất nước;
78
a) Theo đề nghị của tổ chức, cá nhân thành lập trường đại học; phân hiệu.
của trường đại học;
đ) Không thực hiện đúng cam kết thể hiện trong đề án được phê duyệt
hết thới hạn 05 năm, kể từ ngày quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập
có hiệu lực.
2. Thủ tướng Chính phủ có thẩm quyền giải thể trường đại học. Bộ
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạc có thẩm quyền giải thể phân hiệu của trường
đại học.
3. Hồ sơ giải thể trường đại học, phân hiệu của trường đại học bao gồm:
a) Công văn đề nghị giải thể trường đại học, phân hiệu của trường đại
hạc của cơ quan chủ quan hoặc của tổ chức, cá nhân thành tập trường đại học.
phân hiệu của trường đại học trong đó nêu rõ lý do, mục đích giải thể trường:
b) Phương án giải thể trường đại học, phân hiệu của trường đại học,
trong đó nêu rõ các biện pháp bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp hợp pháp của
người học, nhà giáo, cán bộ quản lý và nhân viên; phương án giải quyết tài:
chính, tài sản của nhà trường.
4. Trình tự thực hiện:
a) Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp nhận hồ sơ đề nghị giải thể trường đại.
học, phân hiệu của trường đại học và tổ chức thẩm định. Việc thẩm định hồ sơ
đề nghị giải thể trường đại học, phân hiệu của trường đại học được thực hiện
như đối với thành lập trường đại học theo quy định tại Nghị định này:
- Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ, nếu hồ sơ.
không đáp ứng được yêu câu quy định, Bộ Giáo dục và Đào tạo thông báo
cụo tổ chức, cá nhân thành lập trường đại học, phân hiện của trường đại học
bổ sung và hoàn thiện hồ sơ xin giải thể trường;
- Trong thời hạn 30 ngày làm việc để từ ngày nhận hồ sơ đáp tăng yêu
cầu quy định, Bộ Giáo dục vậ Đào tạo chủ trì phối hợp với các bộ, ngành liên
quan thẩm định hồ sơ để nghị trải thể, tổng hợp trình Thủ tướng Chính phủ
xem xét, quyết định đối đôi trường đại học hoặc quyết định đối với phân hiệu
của trường đại học
b) Trong trường hợp trường đại,học, phân hiệu cảa trương đạt trọc v:
phạm một trong các nội dung quy định tải các điểm a, b, o và d khoản 1 Điều
này mà không có đề nghị của cơ quan chủ quân hoặc của tổ chức, cá nhân
thành lập trương thị trợ chao đực và Đào tạo có trách nhiệm phối hợp với các
bộ, ngành có liên quan thẩm định các điều kiện bị giải thể của trường đại học
trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định giải thể đối với trường đại
học hoặc xem xét, quyết định giải thể đồi với phân hiệu của trường đại học.
79
5. Quyết định giải thể trưởng đại học, phân hiệu của trường đại học phải
xác định rõ lý do giải thể các biện pháp bảo đảm quyền hợp pháp của ngới
học, nhà giáo, cán bộ quản lý và nhân viên và phải được công bổ công khai
trên phương tiện thông tin đại chúng.
6. Đối với những trường đại học, phân hiệu của trường đại học bị giải thể
thì Nhà nước sẽ thu hồi đất theo quy định hiện hành của pháp luật về đất đai;
đối với các tài sản trên đất sẽ giải quyết theo các quy định hiện hành.
Chương VII
KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG GIÁO DỤC
Mục 1
TỔ CHỨC KIỂM ĐỊNH
CHẤT LƯỢNG GIÁO ĐỤC TRONG NƯỚC
Điều 97. Điều kiện thành lập tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục
công lập, cho phép thành lập tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục tư thục.
Có đề án thành lập tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục phù hợp với
quy hoạch mạng lưới tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục theo quy định
của Luật giáo dục đại học. Nội dung đề án cần nêu rộ: Tổ chức, cá nhân để
nghị thành lập hoặc đề nghị cho phép thành lập; dự kiến tên của tổ chức kiểm.
định chất lượng giáo dục bằng tiếng Việt và tiếng Anh hoặc thứ tiếng khác
nếu cần thiết dự kiến địa điểm trụ sở; mục tiêu, nhiệm vụ; đối tượng và phạm.
vi hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục; dự kiến số lượng, cơ cấu trình độ
của các kiểm định viên: cơ cấu tổ chức nhân sự; các điều kiện cơ sở vật chất,
nguồn lực tài chính; kế hoạch, lộ trình phát triển và giải pháp thực hiện trong.
từng giai đoạn.
Điều 98. Thủ tục thành lập tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục
công lập hoặc cho phép thành lập tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục
tư thục
1. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định thành lập tổ chức kiểm
định chất lượng giáo dục công lập hoặc cho phép thành lập tổ chức kiểm định.
chất lượng giáo dục tư thục.
2. Hồ sơ gồm:
a) Tờ trình đề nghị thành lập tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục;
b) Đề án thành lập tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục theo quy định.
tại Điều 97 của Nghị định này;
80
c) Lý lịch cá nhân có xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã đối lới có
c) L ghịc hành lập có chứng thực quyết định thành lập đối.
phản độ chúc đề nghị thành tập; dự kiến Giám đốc, các Phó Giám đốc (nếu có)
và cá chính viên hội đồng kiểm định chất lượng giáo dục kèm theo lý lịch có:
xà các của cơ quan, tổ chức nơi công tác hoặc của Ủy ban phân dân cấp xã;
xác sác có chứng thực thẻ kiểm định viên và văn bằng của kiểm định viên.
3. Trình tự thực hiện:
a) Tổ chức, cá nhân gửi trực tiếp hoặc qua bua điện 01 bộ hồ sơ quy định.
tại khoản 2 Điều này đến Bộ Giáo dục và Đào tạo;
b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ, nếu bố.
sơ chu đầy đó theo quy định, Bộ giáo dục và Đào tạo thông bản bằng văn.
bản để tổ chức, cá nhân chỉnh sửa, bổ sung hồ sơ. Trong thời hạn 15 ngày lám.
việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Bộ Gáo dục và Đào tạo thẩm định bổ
Sơ, thẩm tra tỉnh xác thực của tài liện trong hồ sơ. Nếu đủ điểu kiện theo quy.
định. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định thành lập hoặc cho phép
thành lập tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục, nếu không đủ điều kiện thì
có văn bản thông bảo nêu rõ lý do
Điều 99. Điều kiện hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục
1. Có quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập của Bộ trưởng Bộ
Giáo dục và Đào tạo.
2. Có trụ sở hoạt động ồn định và điều kiện cơ sở vật chất đảm bảo cho.
hoạt động kiểm định chất lượng giáo cục; có phòng làm việc đủ cho các khẩm.
định viện với diện tích tối thiểu là 08 mingười; có trang thiết bị phục vụ hoạt
động kiểm định.
3. Có số vốn tối thiểu 02 tỷ đồng để triển khai các hoạt động.
4. Có ít nhất 10 kiểm định viên đã được cấp thể kiểm định viên và làm
việc toàn thời gian cho tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục.
5. Có trang thông tin điện tử của tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục.
Điều 100. Thủ tục cho phép hoạt động kiểm định chất lượng
giáo dục
1. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định cho phép hoạt động
kiểm định chất lượng giáo dục.
2. Hồ sơ gồm:
a) Tờ trình để nghị cho phép hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục;
81

kiểm định chất lượng giáo dục hoặc hợp đồng thu và hữ của tổ chức
kiểu định chất lượng giáo dục trong thời hạn tí nhất 02 năm, cơ xác ntệc c
cơ quan có thẩm quyền; bản kê diện tích phòng làm việc văm xái nhận
c) Văn bản xác nhận của ngân hàng hoạt động hợp pháp tại Việt Nam
hoặc khu bạc nhà nước về tài khoản và vốn của tổ chức Kiểm định Việt Ngang   giáo dục;
chủ) Bản sao có chứng thực quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập.
tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục; quyết định bố nhiệp phám đố là
chức kiếm định chất lượng giáo dục; danh sách kiểm định viên kim theo tỷ.
lịch, bản sao có chứng thực thê kiểm định viên và văn bằng của kiểm định
viên; quyết định tuyển dụng hoặc hợp đồng lao động đã được ký kết gia tổ.
chức kiểm định chất lượng giáo dục với kiểm định viên;
giáo dục.   đ) Đàa chỉ trang thông tin điện tử của tổ chức kiểm định chất lượng.
3. Trình tự thực hiện:
a) Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục gửi trực tiếp hoặc qua bưu
điện á1 bộ hồ cơ quy định tại khoản 2 Điều này đến Bộ Giáo dục và
Đào tạo;
b) Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày Bộ Giáo dục và Đào tạo.
nhận hồ sơ, nến hồ sơ chưa dúng quy định thì thông báo bảng văn bản cho tổ.
chức kiểm định chất lượng giáo dục về những nội dung cần chính sửa, bổ sung;
c) Trong thời hạn 30 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Bộ
Giáo dục và Đào tạo tổ chức thẩm định hồ sơ, thẩm tra tỉnh xác thực của tài
hiệ: trong hồ sơ, trọng trường hợp cần thiết Bộ Giáo dục và Đàc tạo tổ chức
kiểm tra thực tế. Nếu đủ điều kiện theo quy định, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và
Đào tạo quyết định cấp giấy phép hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục,
nếu không đủ điều kiện thì có văn bản thông báo và nêu rõ lý do, hướng giải
quyết. Giấy phép hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục phải xác định rõ
đối tượng, phạm vi được phép hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục; có
giá trị sử dụng 05 năm kể từ ngày cấp.
4. Chậm nhất 30 ngày trước khi giấy phép hoạt động kiểm định chất
hượng giáo dục hết thời hạn sử dụng, tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục.
có tờ trình đề nghị Bộ Giáo dực và Đào tạo gia hạn giấy phép hoạt động kiểm:
định chất lượng giáo dục. Tờ trình nêu rõ quả trình hoạt động kèm theo các tái
liện minh chứng về việc tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục đáp ứng các
điều kiện quy định tại các khoản 2, 3 và 1 Điều 99 của Nghị định này:
82
Trọng thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận tờ trành hợp lệ. ng,
Trong thả hạo tô chức thẩm định tờ trình và các tài liệu minh chức tế.
Giáo dực ngập cáo thiết Bộ Gáo dục và Đào tạo tổ chức kiểm tra thự hoạt

Nến điểm thông giáo dục. Thời gian gia hạn giáy phép hoạt động
kên kiển cất lượng giáo dục mỗi lần không quá 05 năm. Nết k
kiêm thình bản bản thông bảo và nêu rõ lý do, hướng giải quyết.
5. Trong quá trình hoạt động, nếu tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục
nha Trong qu tỉnh, bổ sung đối tượng, phạm vi hoạt động thì tổ chức kiểm
cộ nhu cất động giáo cục lâm thủ tục đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo cấp
đinh chất bộ sang giấy phép hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục. Hồ
Siệu chủ tự hề nghị cấp điều chỉnh, bổ sung giây phép hoạt động kiểm định
chất lượng giáo dục như quy định tại các khoản 2 và 3 Điều này.
Điều 101. Đình chỉ hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục
1. Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục bị đình chỉ hoạt động kiểm
định chất lượng giáo dục khi xảy ra một trong các trường hợp sau đây:
a) Có hành vi gian lận để được cấp giấy phép hoạt động kiểm định chất
lượng giáo dục;
b) Giấy phép hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục được cấp không
đúng thẩm quyền;
e) Trong quá trình hoạt động, không duy trì được một trong các điều:
kiện quy định tại các khoản 2, 3 và 4 Điều 99 của Nghị định này;
d) Thực hiện hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục không khách
quan, không trưng thực, công nhận kết quả kiểm định chất lượng giáo dục sai
so với thực tế;
đ) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
2. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định đình chỉ hoạt động
kiểm định chất lượng giáo dục.
3. Trình tự thực hiện:
a) Khi phát hiện tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục vì phạm một
trong những trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này, Bộ Giáo dục và Đào
tạo quyết định thành lập đoàn kiểm tra, tổ chức kiểm tra đánh giá mức độ vi
phạm và lập biên bản kiểm tra;
b) Căn cứ vào mức độ vi phạm, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xem
xét quyết định đình chỉ hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục. Quyết định
đình chỉ hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục phải xác định rô lý do và
83
thời hạn đính chỉ; biện pháp bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức và
cá nhân liên quan. Quyết định đình chỉ hoạt động kiểm định chất lượng giá.
dục phải được công bố công khai trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Giệo diệc
và Đảo tạo và các phương tiện thông tin đại chúng;
c) Sau thời hạn đình chỉ hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục, nếu:
các nguyên nhân dẫn đến việc định chỉ hoạt động được khắc phục, tổ chức
kiểm định chất lượng giáo dục có tờ trình đề nghị được hoạt động kiểm định
chất lượng giáo dục trở lại. Tờ trình nêu rõ việc khắc phục các nguyên nhân
dẫn đến đình chỉ kèm theo các tải liệu minh chứng (nếu có);
d) Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận tờ trình hợp lệ, Bộ
Giáo dục và Đào tạo tổ chức thẩm định tờ trình và các tải tiệu minh chứng.
trong trường hợp cần thiết Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức kiểm tra thực tế.
Nếu đã khắc phục được các nguyên nhân dẫn đến đến đình chỉ, Bộ trưởng Bộ
Giáo dục và Đào tạo cho tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục hoạt động trở
Đại, nếu không đủ điều kiện thì có vàn bản thông báo và nêu rõ lý do, hướng
giải quyết.
Điều 102. Giải thể tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục
1. Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục bị giải thể khi xây ra một
trong các trường hợp sau đây:
a) Vi phạm nghiêm trọng các quy định về quản lý, tổ chức và hoạt động
của tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục theo kết luận của cơ quan có
thẩm quyền;
b) Sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định thành lập hoặc cho phép thành.
lập, tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục không đăng ký hoạt động kiểm
định chất lượng giáo dục hoặc không đủ điều kiện để được cấp giấy phép hoạt
động kiểm định chất lượng giáo dục;
c) Hết thời hạn đình chỉ hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục mà
không khắc phục được các nguyên nhân dẫn đến việc đình chỉ;
d) Hết thời hạn giấy phép hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục.
nhưng không đề nghị gia hạn hoặc không được gia hạn;
.
đ) Người kỷ quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập tổ chức kiểm
định chất lượng giáo dục không đúng thẩm quyền;
c) Theo đề nghị của tổ chức, cá nhân thành lập tổ chức kiểm định chất
lượng giáo dục.
84
2. Hồ sơ gồm:
a) Đối với trường hợp tổ chức, cá nhận thành lập tổ chức kiểm định chất
cung ) giào đục đề nghị giải thể, bồ sơ gồm: Văn bản của tổ chúc, cá nhân.
thang gi tổ chức kiểm định chất lượng giác đạc đề nghị giải thể, trong đó
phái nết ró lý do và phương án bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức
và cá nhân liên quan.
b) Đối với các trường hợp bị buộc phải giải thể:
- Tờ trình của đơn vị chức năng thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo đề nghị
giải thể tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục, trong đó xác định rõ lý do để
nghị giải thể;
- Văn bản thuyết trình của đơn vị chức năng thuộc Bộ Giáo dục và Đào.
tạo kèm theo các chứng cứ chứng minh tổ chức kiểm định chất lượng giáo.
dục vi phạm quy định dẫn đến bị giải thể được quy định từ điểm a đến điểm đ
khoản 1 Điều này.
3. Trình tự thực hiện:
a) Đối với trường hợp tổ chức, cá nhân thành lập tổ chức kiểm định chất
lượng giáo dục đề nghị giải thể:
- Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục gửi trực tiếp hoặc qua hưu điện.
01 bộ hồ sơ đề nghị giải thể tới Bộ Giáo dục và Đào tạo;
- Trong thời hạn 30 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị
giải thể của tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục, đơn vị chức năng thuộc Bộ
Giáo dục và Đào tạo xác minh, xem xét, đánh giá và đề nghị Bộ trưởng Bộ
Giáo dực và Đào tạo quyết định giải thể tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục.
b) Đối với các trường hợp bị buộc phải giải thể quy định tại các điểm a,
b, c, d và đ khoản 1 Điều này:
- Đơn vị chức năng thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo lập hồ sơ giải thể tố.
chức kiểm định chất lượng giáo dục, trong đó nên rõ lý do giải thể và thông
báo cho tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục biết;
- Trong thời hạn 30 ngày làm việc, kể từ ngày thông báo về việc lập hồ sơ.
giải thể tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục, đơn vị chức năng thuộc Bộ Giáo.
đục và Đào tạo xác minh, xem xét, đánh giá và đề nghị Bộ trường Bộ Giáo dục
và Đào tạo quyết định giải thể tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục.
4. Quyết định giải thể tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục cần nêu rõ
lý do giải thể; phương án bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức và cả
nhân liên quan và được công bố trên Cổng thông tin điện từ của Bộ Giáo dục
và Đào tạo.
85
Mục 2
CÔNG NHẬN TỔ CHỨC KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG
GIÁO DỤC NƯỚC NGOÀI HOẠT ĐỘNG Ở VIỆT NAM
Điều 103. Điều kiện để tổ chức kiểm định chất tượng giáo dục nước
ngoài được công nhận hoạt động ở Việt Nam
1. Được nước sở tại hoặc một hiệp hội quốc tế hợp pháp công nhận hoặc
cấp phép hoạt động kiểm định chất lượng giáo đục hợp pháp.
2. Có kinh nghiệm thực hiện các hoạt động kiểm định chất lượng giáo
dục ít nhất 05 năm tính đến thời điểm được xem xét công nhận.
Điều 104. Thủ tục để tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục nước.
ngoài được công nhận hoạt động ở Việt Nam
1. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định công nhận tổ chức kiểm
định chất lượng giáo dục nước ngoài hoạt động ở Việt Nam.
2. Hồ sơ gồm:
a) Văn bản đề nghị được hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục ở Việt
Nam của tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục nước ngoài, trong đó xác:
định rõ thời gian hoạt động dự kiến; quy trình kiểm định chất lượng giáo dục;
đối tượng, phạm vi hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục;
b) Văn bản chứng minh tư cách pháp lý tổ chức kiểm định chất lượng
giáo dục nước ngoài do cơ quan nước ngoài cấp được hợp pháp hóa lãnh sự.
tại Bộ Ngoại giao Việt Nam hoặc cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh.
sự hoặc cơ quan được ủy quyền thực hiện chức năng lãnh sự của Việt Nam ở.
nước ngoài, trở trường hợp Điều cóc quốc tế mà Cộng hòa xã hội chủ nghĩa.
Việt Nam là thành viên có quy định khác;
c) Tóm tắt sự hình thành và phát triển của tổ chức kiểm định chất lượng
giáo dục nước ngoài; trong đó nêu rõ địa chỉ đường dẫn của các trang thông
tin điện tử liên quan.
3. Trình tự thực hiện:
a) Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục nước ngoài gửi trực tiếp hoặc
qua bưu diện 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều này đến Bộ Giáo dục và
Đào tạo. Trong thời han 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ, nến
hồ sơ chưa đầy đủ theo quy định, Bộ Giáo dục và Đào tạo thông báo bằng văn
bản để chỉnh sửa, bổ sung hồ sơ;
86
b) Trong thời hạn 15 ngày tàm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ Bộ
Giáo đụ Toà Đào to thẩm định hồ sơ, thẩm ra tỉnh xác thực của tài liệu trong.
Thố soyến đủ điều kiện theo quy định, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.
luyết định công nhận tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục nước ngoài được.
quyết dịng cuyết định được đăng trên Cổng thông tin điện từ của
Bại điáo dục và Đào tạo và các phương tiện thông tin đại chúng.
4. Trong quá trình hoạt động, nếu tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục
nước ngoài có nhu cầu điều chỉnh, bổ sung đối tượng, phạm vi hoạt động tố
chức kiêm định chất lượng giáo dục nước ngoài để nghị Bộ Giáo dục và Đào.
chó quyết định công nhận bổ sung. Hồ sơ, trình tự đề nghị quyết định công
nhận bổ sung như quy định tại các khoản 2 và 3 Điều này.
Điều 105. Thu hồt quyết định công nhận tổ chức kiểm định chất
lượng giáo dục nước ngoài hoạt động ở Việt Nam
1. Tổ chức kiển định chất lượng giáo dục nước ngoài bị thu hồi quyết.
định công nhận hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục ở Việt Nam khi xây
ra một trong các trường hợp sau đây:
a) Có hành vì gian lận để được công nhận hoạt động. kiểm định chất
lượng giáo dục tại Việt Nam;
b) Quyết định công nhận hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục được
cấp không đúng thẩm quyền;
c) Trong quá trình hoạt động, không duy trì được điều kiện quy định tại
khoản 1 Điều 103 của Nghị định này;
d) Thực hiện hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục không khách
quan, không trung thực, công nhận kết quả kiểm định chất lượng giáo dục sai
so với thực tế;
đ) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
2. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định thu bồi quyết định công
nhận hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục ở Việt Nam.
3. Trình tự thực hiện:
a) Khi phát hiện tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục nước ngoài vi
phạm một trong những trường hợp quy định tại khoản 1 Điếu này, Bộ Giáo.
dục và Đào tạo quyết định thành lập đoàn kiểm tra; tổ chức kiểm tra đánh giá
mức độ vi phạm và lập biên bản kiểm tra;
b) Căn cứ vào mức độ vi phạm, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xem.
xét thư hồi quyết định công nhận hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục đối
với tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục nước ngoài ở Việt Nam. Quyết
87
định phải xác định rô lý do; biện pháp bảo đảm quyền lợi ích hợp pháp của tổ
chức và cả nhân liên quan; được công bổ công khai trên Cổng thông tin điện
sử của Bộ Giáo dục và Đào tạo và các phương tiện thông tin đại chúng.
Chương VIII
KINH DOANH DỊCH VỤ TƯ VẤN DU HỌC
Điều 106. Tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn đu học
1. Tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học gồm:
a) Doanh nghiệp được thành lập và hoạt động theo quy định của Luật
doanh nghiệp;
b) Các đơn vị sự nghiệp có chức năng kinh doanh dịch vụ tư vấn do học;
c) Tổ chức giáo dục nước ngoài hoạt động hợp pháp tại Việt Nam.
2. Kinh doanh dịch vụ tư vấn du học bao gồm:
a) Giới thiệu, tư vấn thông tin về chính sách giáo dục của các quốc gia
và vùng lãnh thổ; tư vấn lựa chọn trường học, khóa học, ngành nghề và trình
độ phù hợp với khả năng và nguyện vọng của người học:
b) Tổ chức quảng các, hội nghị, hội tháo, hội chợ, triển lãm về ứu học
theo quy định của pháp luật;
c) Tổ chức chiêu sinh, tuyển sinh du học;
d) Tổ chức bồi dưỡng kỹ năng cần thiết cho công dân Việt Nam ra nước.
ngoài học tập;
đ) Tổ chức đưa công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập, đưa cha mẹ
hoặc người giám bộ tham quan nơi đào tạo ô nước ngoài theo quy định của
pháp luật;
e) Các hoạt động khác liên quan đến kinh doanh dịch vụ tư vấn du học.
Điều 107. Điều kiện kinh doanh dịch vụ tư vấn du học
1. Tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn do học được thành lập theo quy.
định của pháp luật.
2. Có trụ sở, cơ sở vật chất và trang thiết bị phục vụ hoạt động kinh
doanh dịch vụ tư vấn du học.
3. Đội ngữ nhân viên trực tiếp tư vấn du học có trình độ đại học trở lên;
có năng lực sử dụng í nhất một ngoại ngữ từ bậc 4 trở lên theo Khung năng.
lực ngoại ngõ 6 bậc dùng cho Việt Nam và tương đương; có chứng chỉ bài.
dưỡng nghiệp vụ tư vấn du học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
88
Điều 108. Thủ tục để tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn đu học được
cấp gấy chứng nhận đăng ký kinh doanh dịch vụ tư vấn du học
1. Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh
doanh dịch vụ tư vấn du học cho tổ chức đăng ký kinh doanh dịch vụ tư vấn
du học.
2. Hồ sơ gồm:
a) Văn bản đề nghị cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh dịch vụ tư.
vân đu học; với những nội dung chủ yếu gồm: Mục tiêu, nội dung hoạt động;
khả năng khai thác và phát triển dịch vụ du học ở nước ngoài; kế hoạch và các.
biện pháp tổ chức thực hiện; phương án giải quyết khi gập vấn để rải ro đối
với người được tư vấn du học;
b) Bản sao có chứng thực giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, quyết
định thành lập hoặc giấy chứng nhận đăng ký đầu tư;
c) Danh sách đội ngũ nhân viên trực tiếp tư vấn du học bao gồm các.
thông tin chủ yếu sau đây: Họ và tên, ngày tháng năm sinh, giới tính, trình độ.
chuyên nôn, trình độ ngoại ngữ, vị trí công việc sẽ đâm phiệm tại tổ chức
dịch vụ tư vấn du học; bản sao có chứng thực văn bằng tốt nghiệp đại học.
chứng chỉ ngoại ngữ, chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ tư vấn dư học.
3. Trình tự thực hiện:
a) Tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học gửi trực tiếp hoặc qua bưu
điện 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều này đến Sở Giáo dục và Đào tạo
nơi kinh doanh dịch vụ tư vấn du học;
b) Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ,
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo thẩm định hồ sơ, thẩm tra tính xác thực của
tài liệu trong hồ sơ và cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh dịch vụ tư.
vấn do học; nếu chưa đáp ứng các điều kiện theo quy định thì thông báo bằng
văn bản cho tổ chức dịch vụ tư vấn dư học và nêu rõ lý do.
4. Trong quá trình hoạt động, tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học
đề nghị Sở Giáo dục và Đào tạo điều chính, bổ sung giấy chứng phận đăng ký.
kinh doanh dịch vụ tư vấn du học. Trình tự điều chỉnh, bổ sung giấy chứng
nhận đăng ký kinh doanh dịch vụ tư vấn du học thực hiện như quy định tại
khoản 3 Điều này.
Điều 109. Đình chỉ kinh doanh dịch vụ tư vấn du học
1. Tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học bị đình chỉ hoạt động kinh.
doanh tư vấn du học khi xảy ra một trong những trường hợp sau đây:
a) Gian lận để được cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh dịch vụ tư.
vấn du học;
89
Nghị định này;   b) Không bảo đảm một trong các điều kiện quy định tại Điều 107 của
chính ở mức độ phải đình chỉ;   c) Vi phạm quy định của pháp luật về giáo dục bị xử phạt vi phạm hành.
vụ tư vấn du học;
đ) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
2. Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định đình chỉ kinh doanh
dịch vụ tư vấn du học.
3. Trình tự thực hiện:
a) Khi tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn dư học có đấu hiệu vi phạm.
quy định tại khoảo 1 Điều này, Giám đốc Sở Giáo dực và Đào tạo quyết định
chánh lập đoàn kiểm tra; tổ chức kiểm tra đánh giá mức độ vi phạm và lập.
biên bản kiểm tra;
b) Căn cứ vào mức độ vi phạm, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết
định đình chỉ kinh doanh dịch vụ tư vấn du học. Quyết định đảnh chỉ kinh
doanh dịch vụ tư vấn du học phải xác định rõ tý do đình chỉ, thời tạn đình
chỉ, biện pháp bảo đảm quyền, lợi lch hợp pháp của người được tư vấn dự
học, tổ chức và cá nhân liên quan. Quyết định đình chỉ phải được công bố
công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng;
c) Sau thời hạn bị định chỉ, nếu các nguyên nhân dẫn đến việc đình chỉ
kinh doanh dịch vụ tư vấn du học được khắc phục, tổ chức kinh doanh dịch.
vụ tư vấn du học có tờ trình đề nghị được kinh doanh dịch vụ tư vấn dư
học trở lại gửi Sở Giáo dục và Đào tạo. Tờ trình nêu rõ việc khắc phục các
nguyên nhân dân đến việc bị đình chỉ kèm theo các tài liệu minh chứng
(nếu có);
d) Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được tờ trình hợp
lệ, Sở Giáo dục và Đảo tạo tổ chức thẩm định tờ trình và các tài liện minh.
chứng, trong trường hợp cần thiết Sở Giáo dục và Đào tạo tổ chức kiểm tra
thực tế. Nều đã khắc phục được các nguyên nhân dẫn đến việc bị đình chi,
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo cho phép kinh doanh dịch vụ tư vấn do
học trở lại, nếu không đó điều kiện thì có văn bản thông bảo và nêu rõ lý do,
hướng giải quyết.
90
Điều 110. Thu hồi giấy chứng nhận kinh doanh dịch vụ tư vấn du học
1. Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo có thẩm quyền thu bồi giấy chứng
nhận đăng ký kinh doanh dịch vụ tư vấn du học.
2. Giấy chứng nhận kinh doanh dịch vụ tư vấn du học bị thu hồi khi xây.
ra một trong những trường hợp sau đây:
a) Tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học bị giải thể theo quy định
pháp luật;
b) Trong thời gian bị đình chỉ hoạt động, tổ chức kinh doanh dịch vụ tư
vấn du học vẫn tiếp tục hoạt động dịch vụ tư vấn du học;
c) Tiết thời hạn đình chỉ mà tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn dư
học không khắc phục được nguyên nhân;
đ) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
3. Quyết định thu hồi giấy chứng nhận kinh doanh dịch vụ tư vấn du học.
phải xác định rõ lý do thu hồi, các biện pháp bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp
của người được tư vấn do học, tổ chức và cá nhân hên quan. Quyết định thu
bồi phải được công hố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
Chương IX
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 111. Điều khoản chuyển tiếp
1. Ngoài việc thực hiện các quy định về điều kiện, hồ sơ, thủ tục thành
lập: hoạt động giáo dục; sáp nhập, chủa, tách; đình chỉ hoạt động giáo dục,
giải thể các cị sở giáo đục: tổ chức kiểm định chất lượng giáo đạc; tổ chức.
chức, cá nhân còn phải thực hiện các quy định có liên quan khác tại Luật giáo
dục, Luật giáo dục đại học, Luật giáo dục nghề nghiệp và các văn bản hưởng
dẫn thì hành.
2. Các cơ sở giáo dục và tổ chức, cá nhân đã được cho phép hoạt động;
các cơ sở giáo dục đã được thành lập (đồng thời được cho phép hoạt động
giáo dục) trước khi Nghị định này có hiệu lực thì không phải đề nghị cho
phép hoạt động lại.
Các cơ sở giáo dục và tổ chức, cá nhân đã nộp hồ sơ cho cơ quan quản lý.
nhà nước có thẩm quyền để đề nghị cho phép hoạt động; đăng ký cấp giấy
chứng nhận đăng ký hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục, đăng ký cấp
giấy cháng nhận kinh doanh dịch vụ tư vấn đo học trước khi Nghị định này có.
hiệu lực thì không phải bổ sung hồ sơ theo quy định tại Nghị định này.
91
3. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo có trách nhiệm rà soát các đề án.
thành lập trường đại học đã có chủ trương của Thủ tướng Chính phủ cho phép
thành lập trước khí Nghị định này có hiệu lực để báo cáo Thủ tướng Chính
phủ xem xét, quyết định.
Các đề án thành lập trường đại học đã có chủ trương thành lập trước khi
Nghị định này có hiệu lực, còn thời hạn cho phép thì không áp dụng quy định
tại khoản 4 Điều 87 của Nghị định này.
Điều 112. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 21 tháng 4 năm 2017.
2. Quyết định số 64/2013/QĐ-TTg ngày 11 tháng 11 năm 2013 của Thứ
tướng Chính phủ về việc ban hành điều kiện và thủ tục thành lập hoặc cho.
phép thành lập, cho phép hoạt động đào tạo, đình chỉ hoạt động đào tạo, sáp.
nhập, chia, tách, giải thể trường đại học, học viện hết hiệu lực kể từ ngày.
Nghị định này có hiệu lực thì hành.
3. Các quy định về đăng ký cấp giấy chứng nhận kinh doanh dịch vụ tư.
vấn du học; đình chỉ kinh doanh dịch vụ tư vấn du học; thu hồi giấy chứng
nhận kinh doanh dịch vụ tư vấn du học trong Quyết định số 05/2013/QĐ-TTg
ngày 15 tháng 01 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ quy định việc công dân
Việt Nam ra nước ngoài học tập hết hiệu lực kể từ ngày Nghị định này có
hiệu lực thi hành.
4. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo có trách nhiệm:
a) Rà soát, công bố các quy định về điều kiện, bổ sơ, thủ tục thành lập,
cho phép thành lập (bao gồm cả chủ trương đối với thành lập hoặc cho phép
thành lập trường đại họa); hoạt động giáo dục; sáp nhập, chia, tách; đình chí
hoạt động giáo dục, giải thể cơ sở giác dục; tổ chức kiểm định chất lượng
giáo dục hết hiệu lực trong các văn bản có liên quan;
b) Rà soát Quyết định số 37/2013/QĐ-TTg ngày 26 tháng 6 năm 2013
của Thủ tướng Chính phủ về việc điều chỉnh Quy hoạch mạng lưới trường đại
học, cao đẳng giai đoạn 2006 - 2020 để xây dựng và trình Thô tướng Chính.
phủ phê duyệt Quy hoạch mạng tưới cơ sở giáo dục đại học giai đoạn 2017-2025
và tầm nhìn đến 2030; trong đó, khuyến khích thành lập các trường đại học tư.
thục hoạt động không vì lợi nhuận, theo nguyên tắc không bị giới hạn bơi số
lượng cơ sở giáo dục đại học theo vùng.
92
Điều 113. Trách nhiệm thì hành
Bộ trưởng Bộ Giáo đạc và Đào tạo, các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan
ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu
trách nhiệm thi hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg. TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVX (3b).KN 205
