Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.05.2019 16:06:39 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 46 /2019/NĐ-CP   Hà Nội, ngày27 tháng 5 năm 2019
NGHỊ ĐỊNH
Quy định xữ phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực thể thao
CÔNG THÔNG TIN BIỆN TỦ CHÍNH PHú
Căn cứ Luật tổ chức: Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật xử lý vi phạm hành chính ngày 20 tháng 6 năm 2012)
Căn cứ Luật thể dục, thể thao ngày 29 tháng 11 năm 2006 và Luật sửa đổi.
bổ sung một số điều của Luật Thể dụn, thể thao ngày 14 tháng 6 năm 2018;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định xử phạt vi phám hành chính
trong lĩnh vực thể thao
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Nghị định này quy định về hành vi vi phạm, hình thức xử phạt, mức.
xử phạt, biện pháp khắc phục hậu quá đối với hành vi vi phạm hành chính;
thẩm quyền xử phạt và thẩm quyền lập biên bản vi phạm hành chính trong
lĩnh vực thể thao.
2. Các hành vi vi phạm hành chính khác trong lĩnh vực thể thao không
được quy định tại Nghị định này thì áp dụng quy định tại các nghị định của
Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý nhã
nước khác có liên quan để xử phạt.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Tổ chức, cá nhân Việt Nam hoạt động thể thao trên lãnh thổ Việt Nam
và ở nước ngoài. Tổ chức, cá nhân nước ngoài hoạt động thể thao trên lãnh.
thố Việt Nam.
2. Tổ chức quy định tại khoản 1 Điều này gồm:
a) Cơ quan nhà nước có hành vi vi phạm mà hành vi đó không thuộc
nhiệm vụ quản lý nhà nước được giao;
2
6) Doanh nghiệp được thành lập và hoạt động theo pháp luật Việt Nam;
chi nhánh, văn phòng đại diện của doanh nghiệp nước ngoài hoạt động tại
Việt Nam;
c) Văn phòng đại diện tại Việt Nam của cơ quan nước ngoài, tổ chức
quốc tế;
d) Đơn vị sự nghiệp thể thao;
đ) Tổ chức xã hội - nghề nghiệp về thể thao;
e) Câu lạc bộ thể thao;
g) Là pháp nhân theo quy định của pháp luật dân sự hoặc các tổ chức
khác được thành lập theo quy định của pháp luật.
3. Các đối tượng vi phạm hành chính trong lĩnh vực thể thao không
thuộc quy định tại khoản 2 Điều này bị xử phạt như đối với cá nhân.
4. Người có thẩm quyền lập biên bản vi phạm hành chính; người có thẩm
quyền xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực thể thao.
5. Cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến hoạt động thể thao.
Điều 3. Hình thức xử phạt
1. Các hình thức xử phạt chính
Đối với mỗi hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực thể thao, tổ chức,
cá nhân vi phạm phải chịu một trong các hình thức xử phạt chính sau đây:
a) Cảnh cáo;
b) Phạt tiền.
2. Các hình thức xử phạt bổ sung
Tùy theo tính chất, mức độ vi phạm, tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm.
hành chính trong lĩnh vực thể thao còn có thể bị áp dụng một hoặc nhiều hình.
thức xử phạt bổ sung sau đây:
a) Tước quyền sử dụng giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh hoạt
động thể thao có thời hạn từ 01 tháng đến 06 tháng;
b) Tịch thu tài liệu, trang thiết bị, dụng cụ tập luyện, biểu diễn, thi đầu
thể thao được sử dụng để vi phạm hành chính;
c) Đình chỉ hoạt động thể thao có thời hạn từ 01 tháng đến 03 tháng; ...
3
d) Đình chỉ hoạt động thể thao có thời hạn từ 03 tháng đến 06 tháng;
đ) Đình chỉ việc tham dự giải thi đấu thể thao có thời hạn từ 01 tháng
đến 03 tháng;
c) Đình chí việc tham dự giải thi đấu thể thao có thời hạn từ 03 tháng đến
06 tháng;
g) Đình chỉ việc tổ chức giải thi đấu thể thao có thời hạn từ 01 tháng đến
03 tháng;
b) Đình chỉ việc tổ chức giải thi đấu thể thao có thời hạn từ 03 tháng đến
06 tháng.
Điều 4. Biện pháp khắc phục hậu quả
Đối với mỗi hành vi vi phạm hành chính, ngoài việc bị áp dụng hình
thức xử phạt, tổ chức, cá nhân vi phạm hành chính trong lĩnh vực thể thao còn
có thể bị áp dụng một hoặc nhiều biện pháp khắc phục hậu quả sau đây:
1. Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi vi
phạm hành chính.
2. Buộc hủy bỏ kết quả phong đẳng cấp vận động viên, huấn luyện viên,
trọng tài thể thao thành tích cao.
3. Buộc hủy bỏ kết quả thi đấu thể thao; kết quả tuyển chọn vận
động viên vào đội tuyển thể thao, trường năng khiếu thể thao; thành tích thì
đấu thể thao.
4. Buộc tiêu hủy tài liệu hướng dẫn sử dụng phượng pháp bị cấm trong
tập luyện, thi đấu thể thao.
5. Buộc xin lỗi công khai.
Điều 5: Mức phạt tiền và thẩm quyền phạt tiền đối với hành vi vi-
phạm hành chính trong lĩnh vực thể thao
1. Mức phạt tiền tối đa trong lĩnh vực thể thao được quy định tại
Nghị định này là 50.000.000 đồng đối với cá nhân và 100.000.000 đồng đổi
với tổ chức.
2. Mức phạt tiền quy định tại Nghị định này là mức phạt tiền áp dụng đốt
với cá nhân trừ trường hợp quy định tại khoản 2 Điều 10, khoản 2 Điều 11,
các Điều 13, 14,16, khoản 2 Điều 17 và khoản 2 Điều 20 của Nghị định này.
Đối với cùng một hành vì vi phạnh hành chính thì mức phạt tiền đốt với tổ.
chức bằng hai lần đối với cá nhân.
4
3. Thẩm quyền phạt tiền của các chức danh có thẩm quyền xử phạt quy
định tại Chương III Nghị định này là thẩm quyền áp dụng đối với hành vi vi
phạm hành chính của cá nhân; thẩm quyền phạt tiền đối với hành vi vi phạm.
hành chính của tổ chức gấp 02 lần thẩm quyền phạt tiền đối với cá nhân.
Chương II
HÀNH VI VI PHẠM HÀNH CHÍNH, HÌNH THỨC
XỬ PHẠT VÀ BIỆN PHÁP KHẮC PHỤC HẬU QUẢ
Điều 6. Vi phạm quy định về sử dụng chất kích thích trong tập
luyện, thi đấu thể thao
1. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với hành vi sử
dựng chất kích thích thuộc Danh mục bị cấm trong tập luyện, thi đấu thể thao.
2. Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vi bao.
che, tổ chức cho vận động viên sử dụng chất kích thích thuộc Danh mục bị
cấm trong tập luyện, thi đấu thể thao.
3. Hình thức xử phạt bổ sung:
a) Đình chỉ việc tham dự giải thi đấu thể thao có thời hạn từ 01 tháng đến
03 tháng đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản 1 Điều này;
b) Đình chỉ việc tham dự giải thi đấu thế thao có thời hạn từ 03 tháng
đến 06 tháng đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản,2 Điều này.
4. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc hủy bộ kết quả thí đấu thế thao, kết quả tuyển chọn vận động viên
vào đội tuyển thể thao, trường năng khiếu thể thao, thành tích thi đấu thể thao
đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này.
Điều 7. Vi phạm quy định về sử dụng phương pháp bị cấm trong tập
luyện, thi đấu thể thao
1. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi sử
dụng các bài tập, môn thể thao hoặc các phương pháp tập luyện, thi dấu thế
thao mang tính chất khiêu dâm, đồi truy, kích động bạo lực, trải với đạo đức
xã hội, thuần phong mỹ tục và bản sắc văn hóa dân tộc của Việt Nam.
2. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với hành vi sử:
dựng các bài tập, môn thể thao hoặc các phương pháp tập luyện, thi đấu thể
thao gây nguy hiểm đến tính mạng, sức khỏe người tập luyện, thi đấu, trừ
những bài tập, môn thể thao, phương pháp tập luyện, thi đấu thể thao được
pháp luật cho phép.
5
3. Hình thức xử phạt bổ sung:
a) Tịch thu tải liệu, trang thiết bị, dụng cụ tập luyện, biểu diễn, thi đầu
thể thao đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này.
b) Đình chi việc tham dự giải thi đấu thể thao có thời hạn từ 03 tháng đến
06 tháng đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này.
4. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc tiệu hủy tài liệu hướng dẫn sử dụng phương pháp bị cấm trong tập
luyện, thi đấu thể thao đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản 1 và
khoản 2 Điều này.
Điều 8. Vi phạm quy định về cấm gian lận trong hoạt động thế thao
1. Phạt tiển từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vị gian
lận về tên, tuốt, giới tính, thành tích để được luyến chọn vào đội tuyển thể
thao, trường năng khiếu thể thao hoặc tham gia thi đấu thể thao.
2. Phạt tiền từ đồng đến 15.000.000 đồng đối với hành vi bao
che, dụ đỗ, ép buộc người khác gian lận trong hoạt động thể thao.
3. Phạt tiển từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vi làm
sai lệch kết quả thi đấu thể thao.
4. Hình thức xử phạt bổ sung:
x) Đình chỉ việc tham dự giải thi đấu thể thao có thời hạn từ 01 tháng đến
03 tháng đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản.1 Điều này;
b) Đình chỉ việc tham dự giải thi đấu thể thao có thời hạn từ 03 tháng
đến 06 tháng đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản 3 Điều này.
5. Biện pháp khắc phục hậu quả:
- nay bỏ kết quả thi đấu thể thao, kết quả tuyến chọn vận động
viên vào đội tuyển thể thao, trường năng khiếu thể thao, thành tích thi đấu thể
thao đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản 1 và khoản 3 Điều nàng
b) Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi vi.
phạm quy định tại khoản 1 và khoản 3 Điểu này.
Điều 9. Vì phạm quy định về cấm bạo lực trong hoạt động thể thao
1. Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vi -
chời bởi, lăng mạt xúc phạm nhân phẩm, danh dự; de dọn xâm phạm sác
khóa, tính mạng; phản ứng không phù hợp với đạo đức, thuần phong dỹ tục,
truyền thống văn hóa Việt Nam khi tham gia hoạt động thể thao.
6
2. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 25.000.000 đồng đối với một tròng
các hành vi cố ý gây chấn thương, chợi thô bạo gây ảnh hưởng xấu đến sức.
khỏe người khác trong tập luyện, thi đấu thể thao.
3. Hình thức xử phạt bổ sung:
Đình chỉ việc tham dự giải thi đấu thể thao có thời hạn từ 03 tháng đến
06 tháng đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản 2 Điều này.
4. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc xin lỗi với hành vi chửi hới, lãng mạ, xúc phạm nhân
phẩm, danh dự quy định tại khoản 1 Điều này.
Điều 10. Vì phạm quy định về quyền, nghĩa vụ của vận động viên thể
thao thành tích cao
1. Vi phạm quy định về nghĩa vụ của vận động viên thể thao thành tích cao:
a) Phạt cảnh cáo đối với hành vi thực hiện không đúng, không đầy đủ
chương trình, giáo án tập luyện của huấn luyện viên;
b) Phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với hành vì không
thực hiện chương trình, giáo án tập luyện của huấn luyện viên;
c) Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi
không chấp hành luật thi dấu của môn thể thao, điều lệ giải thi đấu thể thao.
2. Vi phạm quy định về quyền của vận động viên thể thao thành tích cao:
a) Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vì
không thực hiện việc kiểm tra sức khỏe cho vận động viên theo quy định;
b) Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi
không sơ cứu, cấp cứu kịp thời cho vận động viên hoặc không bảo đảm đầy.
đủ trang thiết bị-phương tiện, các hiện pháp bảo đám.an đoàn cho vận đông
viên khi tập luyện, thi đấu thể thao theo quy định.
Điền 11, Vi phạm quy định về quyền, nghĩa vụ của huấn luyện viên
thể thao thành tích cao
1. Vi phạm quy định về nghĩa vụ của huấn huyện viên thể thao thành
tích cao:
a) Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi
không xây dựng kế hoạch, chương trình huấn luyện thể thao trình cơ quan sử
dựng vận động viên phê duyệt hoặc không thực hiện kế hoạch, chương trình.
huấn luyện thể thao sau khi được cơ quan sử dụng vận động viên phê duyệt;
7
b) Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi
không thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn cho vận động viên trong tập
huyện, thi đếu thể thao hoặc không chấp hành luật thi đấu của môn thể thao,
điều lệ giải thi đấu thể thao.
2. Vi phạm quy định về quyền của huấn luyện viên thể thao thành.
tích cao:
a) Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi
không bảo đảm trang thiết bị huấn huyện cho huấn luyện viên;
b) Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với hành vi
không thực hiện các biện pháp bảo đảm an tràn trung huấn huyện cho huấn huyện viên.
Điều 12. Vi phạm quy định về nghĩa vụ của trọng tải thể thao
thành tích cao
Phạt tiền tử 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vi không
trung thực, khách quan trong điều hành thi đấu thể thao.
Điều 13. Vi phạm quy định về phong đẳng cấp vận động viêu, huấn
luyện viên, trọng tài thể thao thành tích cao
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi phong
đẳng cấp vận động viên không bảo đảm tiêu chuẩn.
2. Phạt tiền từ 5.000.000 đầng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi
phong đồng cấp huấn luyện viên, trọng tài không bảo đảm tiêu chuẩn.
3. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc hủy bỏ kết quả phong đẳng cấp đối với hành vi vi phạm quy định
tại khoản 1 và khoản 2 Điều này.
Điều 14. vì phạm quy định về tổ chức giải thi đấn thể thao
quần chúng
1. Phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với hành vi báo cáo
bằng văn bản với cơ quan nhà nhớc có thẩm quyền về việc tổ chức giải thì
đấu thể thao thiến một trong những nội dung về tện giải, thời gian, địa điểm,
chương trình thi đấu, điều kiện an trinh, trật tự, y tế, trang thiết bị kỹ thuật đáp
ứng yêu cầu tổ chức giải thi đấu.
2. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 5.400.000 đồng đối với một trung các
hành vi sau đây:
a) Không thành lập Ban tổ chức giải thi đấu;
8
b) Không có Điều lệ giải thi đấu;
c) Không bảo cáo bằng văn bản với cơ quan nhà nước có thẩm quyền về
việc tổ chức, kết quả giải thi đấu.
3. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi tổ
chức giải thi đấu thể thao không đúng thẩm quyền.
4. Hình thức xử phạt bổ sung:
a) Đình chỉ tổ chức giải thi đấu thể thao có thời thạn từ 01 tháng đến 03
tháng đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản 2 Điều này;
b) Đình chỉ tổ chức giải thi đấu thể thao có thời hạn từ 03 tháng đến
06 tháng đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản 3 Điều này.
5. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi vi phạm
quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều này:
Điều 15. Vì phạm quy định về điều kiện kinh doanh hoạt động
thể thao mạo hiểm, hoạt động thể thao bắt buộc có người hướng dẫn
tập luyện
. Phạt tiến từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vi kinh
doanh hoạt động thể thao mạo hiểm, kinh doanh hoạt động thể thao bắt buộc:
có người hướng dẫn tập luyện mà không đăng ký thành lập doanh nghiệp.
Điều 16. Vi phạm quy định về Giấy chúng nhận đủ điều kiện kinh.
doanh hoạt động thể thao
1. Phạt tiền từ 1.090.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vì không
làm thủ tục cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh hoạt động thể
thao theo quy định.
2. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trong ,
các hành vi sau đây:
a) Kinh doanh hoạt động thể thao mà không có Giấy chứng nhận đủ điều.
kiện kinh doanh hoạt động thể thao;
b) Cho tổ chức khác thuê, mượn sử dụng Giấy chứng nhận đủ điều kiện.
kinh doanh hoạt động thể thao;
c) Kinh doanh hoạt động thể thao san khi có Quyết định thu bồi Giấy
chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh hoạt động thể thao của doanh nghiệp đất
có hiệu lực.
. 9
3. Các quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này cũng được áp dụng đổi
với Câu lạc bộ thể thao chuyên nghiệp.
4. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tước quyền sử dụng Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh hoạt
động thể thao từ 01 tháng đến 06 tháng đối với hành vi vi phạm quy định tại
điểm b khoản 2 Điều này.
5. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi vi phạm
quy định tại khoản 2 Điều này.
Điều 17. vi phạm quy định về điều kiện kinh doanh trong hoạt động
thể thao chuyên nghiệp
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong các.
hành vi sau đây:
a) Huấn luyện viên chuyên nghiệp không có bằng tốt nghiệp đại học thể
dục thể thao chuyên ngành phù hợp với hoạt động của môn thể thao chuyên
nghiệp và hoàn thành chương trình đào tạo huấn luyện viên chuyên nghiệp.
của liên đoàn thể thao quốc gia, không có bằng huấn luyện viên chuyên
nghiệp theo quy định;
b) Vận động viên chuyên nghiệp không có hợp đồng lao động với câu.
lạc bộ thế thao chuyên nghiệp; không được liên đoàn thể thao quốc gia công
nhận; vận động viên là người nước ngoài tham gia thị đấu thế thao chuyên
nghiệp ở Việt Nam mà không có giấy chứng nhận chuyển nhượng quốc tế;
c) Nhân viên y tế không bảo đảm trình độ chuyên môn từ cao đẳng y tế
trở lên.
2. Phạt tiền từ 5,000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) sử dụng huấn tuyện viên chuyên nghiệp, vận động viên chuyên -
nghiệp, nhân viên y tế tham gia hoạt động thể thao chuyên nghiệp không đáp.
ứng điều kiện theo quy định;
b) Sử dụng cơ sở vật chất, trang thiết bị tập luyện và thi đấu thể thao
chuyên nghiệp không đảm bảo quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, tiêu chuẩn
Việt Nam hoặc tiêu chuẩn quộc tế và phù hợp với quy định của các tổ chức
thể thao chuyên nghiệp quốc tế.
3. Hình thức xử phạt bổ sung:
Đình chỉ hoạt động thể thao có thời bạn từ 01 tháng đến 03 tháng đối với
hành.vi vi phạm quy định tại điểm b khoản 2 Điều này.
10
Điều 18. Vi phạm quy định về điều kiện cơ sở vật chất trong kinh
doanh hoạt động thể thao
1. Thạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong các:
hành vi sau đây:
a) Không bảo đảm yêu cầu về bàng nội quy, bảng chỉ dẫn, hàng hướng
dẫn, biển báo đối với từng môn thể thao;
b) Không bảo đảm yêu cầu về phao neo, cờ định vị, phao tiêu, cờ hiệu,
phao cứu sinh, áo phao, dây phao, sảo cứu hộ, ghế cứa hộ đối với từng môn
thể thao;
c) Không bảo đảm yêu cầu về khu vực thay đổ, nơi để đồ dùng cá nhân.
khu tấm tráng, khu vực rửa chân, nhà vệ sinh, khu vực đỗ đáp, khu vực xuất
phát, khu vực tập kết và neo đậu phương tiện, khu vực cất giữ súng, đụn thể
thao đối với từng môn thể thao;
d) không bảo đảm các yêu cầu về ám thanh, ánh sáng đối với từng mứn.
thể thao;
đ) Không bảo đảm yêu cầu về tái sơ cứu, thiết bị so cứu, cấp cứu ban.
đầu đối với từng môn thể thao;
c) Không bảo đảm yêu cầu về số theo dõi người tập luyện, sử dụng dịch
vụ; số theo đõi sử dụng súng, đạn thể thao đối với từng môn thể thao;
g) Không bảo đảm yêu cầu về hàng rào, lưới chắn, lưới bảo vệ, lưới an
toàn, rào chắn, tường bao đối với từng môn thể thao.
2. Phạt tiền từ 5. H00. ..000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Không bảo đảm yêu cầu về diện tích, kích thước nơi tập luyện, thi đấu
đối với từng môn thể thao;
b) Không bảo đảm yêu cầu về mặt bằng, mặt sản, độ sân, chênh lệch độ
sâu, độ đốc, độ gấp khúc, chiếu cao, mái che đối với từng môn thể thao;
c) Không bảo đảm yêu cầu về nước bể bơi;
đ) Không bảo đảm yêu cầu về mật độ tập luyện, mật độ hướng dẫn tập
luyện, mật độ nhân viên cứu hộ đối với từng môn thể thao;
đ) Không bảo đảm yêu cầu về khoảng cách giữa các trang thiết bị tập
luyện, thi đất đối với từng môn thể thao.
11
3. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Không bảo đảm yêu cầu về vùng hoạt động đối với từng môn thể thao;
b) Không bảo đảm yêu cầu về cửa ra, của vào của mỗi bến, bãi neo đật
phương tiện đối với từng môn thể thao.
4. Các quy định tại khoản 1, khoản 2 và khoản 3 điều này cũng được áp
dụng đối với doanh nghiệp kinh doanh hoạt động thể thao bắt buộc có người.
hướng dẫn tập luyện; kinh doanh hoạt động thể thao mạo hiểm; kinh doanh.
hoạt động thể thao dưới nước.
5. Hình thức xử phạt bổ sung:
Đình chỉ hoạt động thể thao có thời hạn từ 01 tháng đến 03 tháng đối với
hành vi vi phạm quy định tại khoản 3 Điều này.
Điều 19. Vi phạm quy định về trang thiết bị trong kinh doanh
hoạt động thể thao
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi
không bảo đảm yêu cầu trang thiết bị phục vụ tập luyện, thi đấu thể thao theo
quy định.
2. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Không bảo đảm yêu cầu về thông tin liên lạc và cứu hộ theo quy định;
b) Không bảo đảm yêu cầu về trạm quan sát theo quy định của pháp luật;
c) sử dụng mô tô nước không đạt tiêu chuẩn chất lượng an toàn kỹ thuật.
và bảo vệ môi trường.
- - 3. Phạt tiền từ 10.090.000 đồng đến 15.000.000-đồng đối với hành vi
hoạt động thể thao trên sông, trên biến, trên bổ hoặc suối lớn không có xuống
máy cứu sinh theo quy định.
4. Các quy định tại khoản 1, khoản 2 và khoản 3 điều này cũng được áp
dụng đối với doanh nghiệp kinh doanh hoạt động thể thao bắt buộc có người
hướng dẫn tập luyện; kinh doanh hoạt động thể thao mạo hiểm; kinh doanh.
hoạt động thể thao dưới nước.
5. Hình thức xử phạt bổ sung:
Đình chỉ hoạt động thể thao có thời hạn từ 01 tháng đến 03 tháng đối với
hành vi vi phạm quy định tại khoản 3 điều này.
12
Điều 20. Vì phạm quy định về nhân viên chuyên môn trong...
kinh doanh hoạt động thể thao
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với người hướng
dân tập luyện thể thao, nhân viên cứu hộ, nhân viên y tế không đáp ứng điều
kiện theo quy định.
2. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trong.
các hành vi sau đây:
a) Không bảo đảm yêu cầu về số lượng người hướng dẫn tập luyện thể
thao, nhân viên cứu hộ theo quy định;
b) Không có nhân viên y tế thường trực hoặc không có văn bản thoá
thuận với cơ sở y tế gần nhất về nhân viên y tế để sơ cứu, cấp cứu người tham.
gia hoạt động thể thao mạo hiểm trong trường hợp cần thiết;
c) Sở dụng nhân viên chuyên môn không đáp ứng điều kiện theo.
quy định.
3. Các quy định tại khoản 1 và khoản 2 điều này cũng được áp dụng đối
với doanh nghiệp kinh doanh hoạt động thể thao bắt buộc có người hưởng dẫn
tập huyện; kinh doanh hoạt động thể thao mạo hiểm; kinh doanh hoạt động thể
thao dưới nước.
4. Hình thức xử phạt bổ sung
Đình chỉ hoạt động thể thao có thời hạn từ 01 tháng đến 03 tháng đối với
hành vi vi phạm quy định tại khoản 2 Điều này.
Điều 21. Vi phạm quy định khác trong hoạt động thể thao.
1. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi cố ý.
cản trở hoạt động thể thao hợp pháp của tổ chức, cá nhân.
2. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với hành vi
lợi dụng hoạt động thể thao để xâm phạm lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá.
nhân khác.
3. Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vi
thực hiện hoạt động thể thảo trái với đạo đức xã bội, thuần phong mỹ tục và
bản sắc văn hóa dân tộc của Việt Nam.
4. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vi
thực hiện hoạt động thể thao gây thiệt hại đến danh dự, nhân phẩm, uy tín của
con người.
13
5. Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với hành vì
thực hiện hoạt động thể thao gây thiệt hại đến sức khỏe.
6. Hình thức xử phạt bổ xung:
Đình chỉ hoạt động thể thao có thời hạn từ 03 tháng đến 06 tháng đối với
hành vi vi phạm quy định tại các khoản 2, 3, 4 và 5 Điều này.
7. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc xin lỗi với hành vi vi phạm quy định tại khoản 4
Điều này.
Chương III
THẨM QUYỆN XỬ PHẠT VI PHẠM HÀNH CHÍNH VÀ
THẨM QUYỀN LẬP BIẾN BẢN VI PHẠM HÀNH CHÍNH
Điều 22. Thẩm quyền xử phạt của cơ quan Thanh tra chuyên ngành
1. Thanh tra viên, người được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên.
ngành đang thì hành công vụ có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 500.000 đồng;
c) Tịch thu tài liệu, trang thiết bị, dụng cụ tập luyện, biểu diễn, thi đấu thể
thao không bảo đảm theo quy định có giá trị không vượt quá 500.000 đồng.
2. Chánh Thanh tra và Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành cấp sở quản
lý nhà nước về thể thao có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 25.000.000 đồng;
c) Tịch thu tài liệu, trang thiết bị, dụng cụ tạp luyện, biểu diên, thi đấu thể
thao không bảo đảm theo quy định có giá trị không vượt quả 25.000.000 đồng;
đ) Áp dụng các hình thức xử phạt bổ sung quy định tại khoản 2 Điều 2
Nghị định này;
đ) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Điều 4 Nghị
định này.
3. Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
14
b) Phạt tiền đến 35.000.000 đồng;
c) Tịch thu tài liệu, trang thiết bị, dụng cụ tập luyện, biểu diễn, thi đấu thể
thao không bảo đảm theo quy định có giá trị không vượt quá 35.000.000 đồng;
đ) Áp dụng các hình thức xử phạt bổ sung quy định tại khoản 2 Điều 3
Nghị định này;
đ) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Điều 4 Nghị
định này.
4. Chánh Thanh tra bộ, Cục trưởng Cục Đường thủy nội địa (Bộ Giao.
thông vận tải); Cục trưởng Cục Quản lý Dược, Cục trưởng Cục Quản lý
Khám, chữa bệnh, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng;
c) Tịch thu tài liệu, trang thiết bị, dụng cụ tập luyện, biểu diễn, thì
đấu thể thao không bảo đảm theo quy định có giá trị không vượt quá
50.000.000 đồng;
đ) Áp dụng các hình thức xử phạt bổ sung quy định tại khoản 2 Điều 3
Nghị định này;
đ) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Điều 4 Nghị
định này.
Điều 23. Thẩm quyền xử phạt của Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 5.000.000 đồng;
c) Tịch thu tài liệu, trang thiết bị, dụng cợ tập luyện, biểu diễn, thi đấu thể
thao không bảo đảm theo quy định có giá trị không vượt quá 5.000.000 đồng.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 25.000.000 đồng;
e) Tịch thu tài liệu, trang thiết bị, dụng cụ tập luyện, biểu diễn, thi đấu thể
thao không bảo đảm theo quy định có giá trị không vượt quá 25.000.000 đồng;
15
đ) Ấp dụng các hình thức xử phạt bổ sung quy định tại khoản 2 Điều 3
Nghị định này;
đ) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Điều 4 Nghị
định này.
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng;
c) Tịch thu tài liệu, trang thiết bị, dụng cụ tập luyện, biểu diễn, thi đấu thể
thao không bảo đảm theo quy định có giá trị không vượt quá 50.000.000 đồng;
đ) Áp dụng các hình thức xử phạt bổ sung quy định tại khoản 2 Điều 3
Nghị định này;
đ) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Điều 4 Nghị
định này.
Điều 24. Thẩm quyền xử phạt của Công an nhân dân.
Thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính, áp dụng các hình thức xử phạt
bổ sung và biện pháp khắc phục hậu quả của Công an nhân dân thực hiện theo.
quy định tại Điều 39 Luật xử lý vi phạm hành chính.
Điều 25. Thẩm quyền xử phạt của Bộ đội biên phòng
1. Chiến sĩ Bộ đội biên phòng đang thì hành công vụ có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 500.000 đồng.
2. Trạm trưởng. Đội trường của người được quy định tại khoản 1 Điều
này có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 2.500.000 đồng.
3. Đồn trưởng Đồn biên. phòng. Hải đội trưởng Hải đội biên phòng, Chỉ
huy trưởng Tiểu khu biên phòng, Chỉ huy trưởng biên phòng Của khẩu càng
có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 25.000.000 đồng;
16
c) Đình chỉ hoạt động thể thao có thời hạn từ 01 tháng đến 03 tháng;
d) Đình chỉ hoạt động thể thao có thời hạn từ 03 tháng đến 06 tháng.
4. Chỉ huy trưởng Bộ đội biên phòng cấp tỉnh, Chỉ huy trưởng Hải đoàn
biên phòng trựo thuộc Bộ Tư lệnh Bộ đội biên phòng có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng;
c) Đình chỉ hoạt động thể thao có thời hạn từ 01 tháng đến 03 tháng:
đ) Đình chỉ hoạt động thể thao có thời hạn từ 03 tháng đến 06 tháng.
Điều 26. Thẩm quyền xử phạt của Cảnh sát biển
1. Cảnh sát viên Cảnh sát biển đang thi hành công vụ có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 1.000.000 đồng.
2. Tổ trưởng Tổ nghiệp vụ Cảnh sát biển có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 2.500.000 đồng.
3. Đội trưởng Đội nghiệp vụ Cánh sát biến, Trạm trưởng Trạm Cảnh sát
biển có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 5.000.000 đồng.
4. Hải đội trưởng Hải đội Cảnh sát biển có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 10.000.000 đồng.
5. Hải đoàn trưởng Hải đoàn Cảnh sát biển có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 15.000.000 đồng.
6. Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 25.000.000 đồng.
17
7. Tư lệnh Cảnh sát biển có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng;
c) Đình chỉ hoạt động thể thao có thời hạn từ 01 tháng đến 43 tháng;
đ) Đình chỉ hoạt động thể thao có thời bạn từ 03 tháng đến 06 tháng.
Điều 27. Phân định thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp có thẩm quyền lập biên bản vị.
. phạm hành chính, xử phạt vi phạm hành chính và áp dụng các biện pháp khắc
phục hậu quả đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại các Điểu 6,7.
8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18,19 và 21 của Nghị định này theo thẩm
quyền quy định tại Điều 21 Nghị định này và chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
được giao
2. Những người có thẩm quyền xử phạt của Công an nhân dân có thẩm
quyền lập biên bản vi phạm hành chính, xử phạt vi phạm hành chính và áp
dụng các biện pháp khắc phục hậu qua đối với hành vi vi phạm hành chính.
quy định tại các Điều 6, 7, 8, 9, 1 , 14, 15, 16 và 17, khoản 3 Điều 18,
khoản 3 Điều 19, Điều 20, Điểu 21 của Nghị định này theo thẩm quyền quy
định tại Điều 24 Nghị định này và chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao.
3. Những người có thẩm quyền xử phạt của Thanh tra chuyên ngành.
được phân định như sau:
a) Thanh tra Văn hóa, Thể thao và Du lịch (bao gồm cả Thanh tra của cơ
qoạn chuyên môn về thể dục, thể thao thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) có
thẩm quyền lập biên bản vi phạm hành chính, xử phạt vi phạm hành chính và
áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả đối với hành vi vi phạm hành chính.
quy định tại các Điều 6,7,8, 9,10,11,12,13, 14, 15, 16, 17, 18, 19,20 và 21
của Nghị định này theo thẩm quyền quy định tại Điều 22 Nghị định này và
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn.được giao;
b) Thanh tra Gieo thông Vận tải có thẩm quyền lập biên bản vị phạm
hành chính, xử phạt vi phạm hành chính và áp dụng các biện pháp khắc phục.
hậu quả đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại khoản 3 Điều 18 và
điểm b khoản 2 Điều 19 Nghị định này theu thẩm quyền quy định tại Điều 22.
Nghị định này và chức năng, nhiệm vự, quyền hạn được giao;
c) Thanh tra Y tế có thẩm quyền lập biên bản vi phạm hành chính, xử
phạt vi phạm hành chính và áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả đối với
hành vi vi phạm hành chính quy định tại Điều 6; điểm đ khoản 1 và điểm c
khoản 2 Điền 18 Nghị định này theo thẩm quyền quy định tại Điều 22 Nghị
định này và chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao.
18
4. Những người có thẩm quyền xử phạt của Bộ đội biên phòng có thẩm
quyền lập biên bản vi phạm hành chính, xử phạt vi phạm hành chính và áp
dụng các hiện pháp khắc phục hậu quả đối với hành vi vi phạm hành chính.
quy định tại khoản 3 Điều 18 và khoản 3 Điều 19 Nghị định này theo thẩm.
quyền quy định tại Điều 25 Nghị định này và chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
được giao.
5. Những người có thẩm quyền xử phạt của Cảnh sát biển có thẩm quyền
lập biên bản vi phạm hành chính, xử phạt vi phạm hành chính và áp dụng các
biện pháp khắc phục hậu quả đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại
khoản 3 Điều 1 và khoản 3 Điều 19 Nghị định này theo thẩm quyền quy định
tại Điều 26 Nghị định này và chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao.
Điều 28. Thẩm quyền lập biên bản vi phạm hành chính
Các chức danh quy định tại các Điều 22, 23, 24, 25 và 26 của Nghị định
này và cùng chức, viên chức ngành văn hóa, thể thao và du lịch đang thì
hành nhiệm vụ thanh tra, kiểm tra khi phát hiện hành vi vi phạm hành chính
trong lĩnh vực thể thao thì được quyền lập biên bản vi phạm hành chính theo
quy định.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 29. Điều khoản chuyển tiếp
Đối với những hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực thể thao xảy ra
trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành mà sau đó mới được phát hiện
hoặc đang xem xét giải quyết thì áp dụng các quy định có lợi cho cá nhân,
tổ chức vi phạm.
Điều 30. Hiệu lực thì hành
TT Nghị đị hiệu lực thì hành từ ngày 01 tháng s nam 2019;
2. Kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thì hành, Mục 2 Chương II Nghị
định số 158/2013/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy
định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và
quảng cáo, khoản 28 Điều 2 Nghị định số 28/2017/NĐ-CP ngày 20 thông 3
năm 2017 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định
số 131/2013/NĐ-CP ngày 16 tháng 10 năm 2013 của Chính phủ quy định xử
phạt vi phạm hành chính về quyền tác giá, quyền liên quan và Nghị định.
số 158/2013/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2015 của Chính phủ quy định xử
phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và quảng
cáo hết hiệu lực.
19
Điều 31. Tổ chức thực hiện và hướng dẫn thi hành
1. Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm tổ chức.
thị hành Nghị định này.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này...
Nơi nhận:   TM CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ươn;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;   - Văn phòng Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVx (2). 110
