Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchịnhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 23.05.2014 11:23:21 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 47/2014/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 15 tháng 5 năm 2014

NGHỊ ĐỊNH
Quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Chính phủ ban hành Nghị định quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định
cư khi Nhà nước thu hồi đất.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định chi tiết một số điều, khoản của Luật Đất đai về
bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan thực hiện chức năng quản lý nhà nước về đất đai; tổ chức làm
nhiệm vụ bối thường, giải phóng mặt bằng.
2. Người sử dụng đất quy định tại Điều 5 của Luật Đất đai khí Nhà nước
thu hồi đất.
3. Tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến việc bồi thường, hỗ trợ, tái
định cư khi Nhà nước thu hồi đất.
Chương II
QUY ĐỊNH CHI TIẾT VÊ BÔI THƯỜNG,
HỔ TRỢ, TÁI ĐỊNH CƯ KHI NHÀ NƯỚC THU HÒII ĐẤT
Điều 3. Bồi thường chi phí đầu tư vào đất còn lại khi Nhà nước thu
hồi đất vì mục đích quốc phòng, an ninh; phát triển kinh tế - xã hội vì lợi
ích quốc gia, công cộng
1. Đối tượng được bồi thường chi phí đầu tư vào đất còn lại khi Nhà
nước thu bồi đất vi mục đích quốc phòng, an ninh; phát triển kinh tế - xã hội
vì lợi ích quốc gia, công cộng là các trường hợp quy định tại Điều 76 của Luật
Đất đai.
2. Chi phí đầu tư vào đất còn lại là các chi phí mà người sử dụng đất đã
đầu tư vào đất phù hợp với rục dịch sử dụng đất nhưng đến thời điểm cơ
quan nhà nước có thẩm quyền quyết định thủ hồi đết còn chưa thu hồi hết.
Chi phí đầu tư vào đất còn tại gồm toán bộ hoặc một phần của các khoản chi
phí sau:
a) Chi phí san lấp mặt bằng;
b) Chi phí cải tạo làm tặng độ màu mỡ của đất, thau chua rừa mặn, chống
xói môn, xâm thực đối với đất sử dụng vào mục đích sản xuất nông nghiệp;
c) Chi phí gia cố khả năng chịu lực chống rung, sụt lún đất đối với đất
làm mặt bằng sản xuất kinh doanh;
đ) Chi phí khác có liên quan đã đầu tư vào đất phù hợp với mục đích sử
dụng đất.
3. Điều kiện xác định chi phí đầu tư vào đất còn lại:
a) Có hồ sơ, chứng từ chứng minh đã đầu tư vào đất. Trường hợp chi phí
đầu tư vào đất cơm lại không có hồ sơ, chứng từ chứng minh thì Ủy ban nhân.
dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây gọi là Ủy bản nhân dân.
cấp tỉnh) căn cứ tình hình thực tế tại địa phương quy định việc xác định chỉ
phí đầu tư vào đất còn lại;
b) Chi phí đần tư vào đất không có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước.
4. Chi phí đầu tư vào đất còn lại được tính phải phù hợp với giá thị
trường tại thời điểm có quyết định thu hồi đất và được xác định theo công
thức sau:
P1 + P2 + P3 + P4
T1
Trong đó:
P: Chi phí đầu tư vào đất còn lại;
P1: Chi phí san lấp mặt bằng;
P2: Chi phí cải tạo làm tăng độ màu mở cửa đất, thau chua rừa mận, chống
xói mòn, xâm thực đối với đất sử dụng vào mục đích sản xuất nông nghiệp:
P3: Chi phí gia cổ khả năng chịu lực chống rung, sựt lún đất đối với đất
làm mặt bằng sản xuất kinh doanh;
P4: Chi phí khác có liên quan đã đầu tư vào đất phù hợp với mục đích sử
dụng đất;
2
T1: Thời hạn sử dụng đất;
T2: Thời hạn sử dụng đất còn lại.
Đối với trường hợp thời điểm đầu tư vào đất sau thời điểm được Nhà
nước giao đất, cho thuê đất thì thời hạn sử dụng đất (T1) được tỉnh từ thời
điểm đầu tư vào đất.
Điều 4. Bồi thường, hỗ trợ khi Nhà nước thu hồi đất nông nghiệp
vượt hạn mức do nhận chuyển quyền sử dụng đất đối với bộ gia đình,
cá nhân
Việc bồi thường, hỗ trợ khi Nhà nước thu bồi đất nông nghiệp vượt hạn
mức do nhận chuyển quyền sử dụng đất đối với hộ gia đình, cá nhân quy định.
tại Điểm c Khoản 1 Điều 77 của Luật Đất đai được thực hiện theo quy định.
sau đây:
1. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất nông nghiệp vaọt hạn mức
nhận chuyển quyền sử dụng đất trước ngày 01 tháng 7 năm 2014 do được
thửa kế, tặng cho, nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất từ người khác theo.
quy định của pháp luật má đủ điều kiện được bồi thường thi được bồi thường.
hỗ trợ theo diện tích thực tế mà Nhà nước thu hồi.
2. Đối với trường hợp hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất nông
nghiệp quy định tại Khoản 1 Điểu hày nhưng không có Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất hoặc không đủ điều kiện để được cấp Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, quyền sở bữu nhà ở và tài sản khác gắn tiền với đất theo.
quy định của Luật Đất đai thì chỉ được bồi thường đối với diện tích đất trong
hạn mức giao đất nông nghiệp: Đối với phần diện tích đất nông nghiệp vượt
hạn mức giao đất nông nghiệp thì không được bồi thường về đất nhưng được
xem xét hỗ trợ theo quy định tại Điều 25 của Nghị định này.
3. Thời hạn sử dụng đất để tính bồi thường đối với đất nông nghiệp do
bộ gia đình, cá nhân đang sử dụng có nguồn gốc được Nhà nước giao đất để
sử dụng vào mục đách sản xuất nông nghiệp, công nhận quyền sử dụng đất.
nhận chuyển quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật về đất đai, được.
áp dụng như đối với trường hợp đất được Nhà nước giao sử dụng ổn định
lâu dài.
Điều 5. Bồi thường về đất, chi phí đầu tư vào đất còn lại khí Nhà
nước thu hồi đất do cộng đồng dân cư, cơ sở tôn giáo đang sử dụng
1. Việc bồi thường về đất, chi phí đầu tư vào đất còn lại khi Nhà nước.
thu hồi đất nông nghiệp của cộng đồng dân cư, cơ sở tôn giáo quy định tại
Khoản 3 Điều 78 của Luật Đất đai được thực hiện theo quy định sau đây:
3
a) Đối với đất nông nghiệp sử dụng trước ngày 01 tháng 7 năm 2004
(ngày Luật Đất đai năm 2003 có hiệu lực thị hành) có nguồn gốc không phải
là đất đo được Nhà nước giao không thu tiền sử dụng đất, đất do được Nhà
nước cho thuê trả tiền thuê đất hàng năm, có Giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất hoặc đủ điều kiện để được cấp Giấy chúng nhận quyền sử dụng đất, quyền
sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liện với đất theo quy định tại Điều 100 và
Điều 102 của Luật Đất đại thi được bồi thường về đất theo quy định tại Khoản 2
Điều 74 của Luật Đất đai;
b) Đối với đất nông nghiệp sử dụng có nguồn gốc do được Nhà nước.
giao đất không thu tiền sử dụng đất, cho thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm
thể không được bồi thường về đất nhưng được bồi thường chi phí đầu tư vào.
đất còn lại (nếu có). Việc xác định chi phí đầu tư vào đất còn lại để tính bồi
thường thực hiện theo quy định tại Điều 3 của Nghị định này.
2. Việc bồi thường về đất, chi phí đầu tư vàc đất còn lại khi Nhà nước
thu hồi đất phí nông nghiệp không phải đất ở của cộng đồng dân cư, cơ sở tôn
gián quy định tại Khoản 5 Điều 81 của Luật Đất đai được thực hiện theo quy
định sau đây:
a) Đối với đất phi nông nghiệp sử dụng trước ngày 01 tháng 7 năm 2004
mà không phải là đất có nguồn gốc do được Nhà nước giao không thu tiền sử
dụng đất, cho thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm, có Giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất hoặc đủ điều kiện để được cấp Giấy chúng nhận quyền sử dụng.
đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn tiền với đất theo quy định tại
Điều 100 và Điều 102 của Luật Đất đai thì được bối thường về đất theo quy
định tại Khoản 2 Điều 74 của Luật Đất đai.
Trường hợp đất phi nông nghiệp của cơ sở tôn giáo sử dụng từ ngày 01.
tháng 7 năm 2004 đến thời điểm có Thông báo thu hồi đất của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền mà có nguồn gốc do nhận chuyển nhượng, nhận tặng cho
thì không được bổi thường về đất;
b) Đối với đất phi nông nghiệp có nguồn gốc do được Nhà nước giao đất
không thu tiền sử dụng đất, cho thuê đất trả tiên thuê đất hàng năm thì không.
được bồi thường về đất nhưng được bồi thường chi phí đầu tư vào đất còn lại.
(nếu có). Việc xác định chi phí đầu tư vào đất còn lại để tính bồi thường thực
hiện theo quy định tại Điều 3 của Nghị định này.
Trường hợp thu hồi toàn bộ hoặc một phần diện tích mà diện tích đất còn
lại không đủ điều kiện để tiếp tục sử dụng, nếu cộng đồng dân cư, cơ sở tôn
giáo còn có nhu cầu sử dụng đất vào mục đích chung của cộng đồng, cơ sở.
tòn giáo thì được Nhà nước giao đất mới tại nơi khác; việc giao đất mới tại
nơi khác phải phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã được cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
4
Điều 6. Bồi thường về đất khí Nhà nước thu hồi đất ở
Việc bồi thường về đất khi Nhà nước thu hồi đất ở quy định tại Điều 79.
của Luật Đất đai được thực hiện theo quy định sau đây:
1. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất ở, người Việt Nam định cư ở
nước ngoài đang sở hữu nhà ở gắn tiền với quyền sử dụng đất tại Việt Nam.
khi Nhà nước thu hồi đất ở mà có Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hoặc
đủ điều kiện để được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền só hữu
nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất theo quy định của pháp luật về đất đai
thì việc bồi thường về đất được thực hiện như sàu:
a) Trường hợp thu hồi hết đất ở hoặc phần diện tích đất ở còn lại sau thư
bồi không đủ điều kiện để ở theo quy định của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh mà
hộ gia đình, cá nhân không còn đất ở, nhà ở nào khác trong địa bàn xã,
phường, thị trấn nơi có đất ở thu hồi thì được bồi thường bằng đất ở hoặc nhà
ở tái định cư;
b) Trưởng hợp thu hồi bết đất ở hoặc phần diện tích đất ở còn lại sau thu
bồi không đủ điều kiện để ở theo quy định của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh mà
hộ gia đình, cá nhân còn đất ở, nhà ở khác trong địa bàn xã, phường, thị trấn
nơi có đất ở thu hồi thì được bồi thường bằng tiến. Đối với địa phương có
điều kiện về quỹ đất ở thì được xem xét để bồi thường bằng đất ở.
2. Trường hợp trong hộ gia đình quy định tại Khoản 1 Điều này mà trong
hộ có nhiều thể hệ, nhiều cập vợ chồng cùng chung sống trên một thửa đất ở
thu hồi nếu đủ điểu kiện để tách thành từng hộ gia đình riêng theo quy định.
của pháp luật về cư trả hoặc có nhiều bộ gia đình có chung quyền sử dụng
một (01) thửa đất ở thu hồi thì Ủy ban nhân dân cấp tỉnh căn cứ vào quỹ đất
ở, nhà ở tái định cư và tình thực tế tại địa phương quyết định mức đất ở, nhà ở
tái định cư cho từng hộ gia đình.
3. Hộ gia đình, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài thuộc các.
trường hợp quy định tại Khoản 1 Điều này mà không có nhu cầu bồi thường
bằng đất ở hoặc bằng nhà ở tái định cư thì được Nhà nước bồi thường
bằng tiền.
4. Đối với hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất khi Nhà nước thu hồi
đất gắn tiền với nhà ở thuộc trường hợp phải đi chuyển chỗ ở nhưng không đủ
điều kiện được bồi thường về đất b, nếu không có chỗ ở nào khác trong địa
bản xã, phường, thị trấn nơi có đất ở thu hồi thì được Nhà nước bán, cho thuê,
cho thuê mua nhà ở hoặc giao đất ở có thu tiền sử dụng đất. Giá bản, cho
thuê, cho thuê mua nhà ở, giá đất ở tính tiền sử dụng đất khí Nhà nước giao.
đất do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định.
5
5. Trường hợp trong thửa đất ở thư hồi còn diện tích đất nông nghiệp
không được công nhận là đất ở trì hộ gia đình, cá nhân có đất thu hồi được.
chuyển mục đích sử dụng đất đối với phần diện tích đất đó sang đất ở trong
hạn mức giao đất ở tại địa phương, nếu bộ giả đình, cá nhân có nhu cầu và
việc chuyển mục đích sang đất ở phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử dụng
đất đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyện Hộ gia đình, cá nhân
khó chuyên mục đích sử dụng đất phải thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy.
định của pháp luật về thu tiền sử dụng đất; tha tiền thuê đất, thuê mặt nước.
6. Tổ chức kinh tế, người Việt. Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp.
có vốn đầu tư nước ngoài đang sử dụng đất để thực hiện dự án xây dựng nhà
6 thi Nhà nước thu hồi đất, nếu có đủ điều kiện được bồi thường quy định tại.
Điều 75 của Luật Đất đai thì việc bồi thường thực hiện theo quy định sau đây;
a) Trường hợp thu hồi một phần diện tích đất của dự án mà phần còn lại
vẫn đó điều kiện để tiếp tục thực hiện dự án thì được bồi thường bằng tiền đổi
với phần diện tích đất thu hồi;
b) Trường hợp thu hồi toàn bộ diện tích đất hoặc thu hồi một phần
diện tích đất của dự án mà phần còn lại không đủ điều kiện để tiếp tục thực
hiện dự án thí được bồi thường bằng đất để thực hiện dự án hoặc bồi thưởng
bằng tiền;
c) Đối với dự án đã đưa vào kinh doanh khi Nhà nước thu hồi đất thì
được bồi thường bằng tiền.
Điền 7. Bồi thường về đất, chi phí đầu tư vào đất còn lại khi Nhà
nước thụ hồi đất phi nông nghiệp không phải là đất ở của hộ gia đình,
cá nhân
Việc bồi thường về đất, chi phí đầu tư vào đất còn lại đối với đất phí
nông nghiệp không phải là đất ở/của hộ gia đình, cá nhân quy định tại Điều 80.
của Luật Đất đai được thực hiện theo quy định sau đây:
1. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất phi nông nghiệp không phải là
đất ở khi Nhà nước thu bồi đất, nếu để điều kiện được bồi thường theo quy
định tại Điều 75 cửa Luật Đất đai thì được bồi thường về đất, cọ thể như sau:
a) Đối với đết sử dụng có thời hạn thì được bồi thường bằng đất có cừng
mục đích sử dụng với đất thu hồi; thời hạn sử dụng đất được bồi thường lã
thời hạn sử dụng còn lại của đất thu hồi; nếu không có đất để bồi thường thì
được bồi thường bằng tiền và được xác định như sau:
6
T1
Trong đó:
Tbt: Số tiền được bồi thường;
G: Giá đất cụ thể tại thời điểm có quyết định thu hồi đất; nếu đất được.
Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất thì Gi lẻ giá đất cụ thể tỉnh tiền sử.
dụng đất, rếu đất được Nhà nước cho thuê trả tiền một lần cho cả thời gian
thuê thì G là giá đất cụ thể tính tiền thuê đất;
S: Diện tích đất thu hồi;
T1: Thời hạn sử dụng đất;
T2: Thời hạn sử dụng đất còn lại;
b) Trường hợp hộ gia đình, cá nhân được bồi thường bằng đất mà có như
cầu sử dụng với thời hạn dài hơn thời bạn sử dụng còn lại của đất thu hồi thì
được cơ quan nhà nước có thẩm quyền tăng thời hạn sử dụng nhưng người sử
dụng đất phải thực hiện nghĩa vụ tài chính đối với thời gian được tăng theo.
quy định của pháp luật về đất đai.
2. Hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất phí nông nghiệp không phải là đất ở
được Nhà nước cho thuê đất thu tiền thuê đất hàng năm, cho thuê đất thu tiền
thuê đất một lần cho cả thời gian thuê nhưng được miễn tiền thuê đất, trừ.
trường hợp quy định tại Khoản 3 Điều này thì không được bồi thường về đất
nhưng được bối thường chi phí đầu tư vào đất còn lại (nếu có) theo quy định
tại Điều 3 của Nghị định này.
3. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất phi nông nghiệp không phải là
đất ở được Nhà nước cho thuê đất thu tiên thuê đất một lần cho cả thời gian.
thuê nhưng được miễn tiến thuê đất do thực hiện chính sách đối với người có
cộng với cách mạng thì được bồi thường về đất. Căn cứ vào điểu kiện thực.
tế, quỹ đất tại địa phương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định cụ thể việc
bổi thường.
4. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất thương mại, dịch vụ, đất cơ sở.
sản xuất phi nông nghiệp, đất phi nông nghiệp khác có thời hạn sử dụng ổn
định lâu dài mà có đủ điều kiện được bồi thường theo quy định của pháp luật.
khi Nhà nước thu hồi đất thì được bồi thường về đất theo giá đất ở.
5. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất có nhà ở trước ngày 01 tháng 7
năm 2004 mà có nguồn gốc do lấn, chiềm, khi Nhà nước thu hồi đất nếu
không có chỗ ở nào khác thì được Nhà nước giao đất ở mới có thu tiền sử
dụng đất hoặc bán nhà ở tái định cư. Giá đất ở tính thu tiền sử dụng đất, giá
bán nhà ở tái định cư do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định.
7
Điều 8. Bồi thường về đất, chi phí đầu tư vào đất còn lại khi Nhà
nước thu hồi đất phi nông nghiệp không phải đất ở của tổ chức kinh tế,
doanh nghiệp liên doanh
1. Việc bối thường về đất khí Nhà nước thu bồi đất nghĩa trang, nghĩa
địa của tổ chức kinh tế quy tỉnh tại Khoản 2 Điều 81 của Luật Đất đai được
thực hiện theo quy định sau đây:
a) Trường hợp thu hồi toàn bộ hoặc một phần diện tích đất má phần còn
lại không đủ điều kiện để tiếp tục thực hiện dự án xây dựng nghĩa trang, nghĩa
địa thi củ dự án được Nhà nước bồi thường bảng việc giao đất rai có cùng
mục đích sử dụng nếu dự án đã có chuyển nhượng quyền sử dụng đất gắn với
hạ tầng; được bối thường bằng tiền nếu dự án đang trong thời gian xây dựng
kết cầu hạ tầng và chưa có chuyển nhượng quyền sử dụng đất gắn với hạ
tầng đó;
b) Trường hợp thu bồi một phần diện tích đất mà phần còn lại đủ điều:
kiện để tiếp tục sử dụng tàm nghĩa trang, nghĩa địa thì chủ dự ân được bồi
thưởng bằng tiến đối với diện tích đất thu hồi. Nếu trên diện tích đất thu bồi.
đã có mô mà thì bố trí đi đời mồ má đó vào khu vực đất còn lại của dự án;
trường hợp khu vực đất còn lại của dự án đã chuyển nhượng hết thì chủ dự án.
được Nhà nước bồi thường bằng giao đất mới tại nơi khác để làm nghĩa trang,
nghĩa địa phục vụ việc đi đời mô má tại khu vực có đất thu hồi.
Việc giao đất tại nơi khác để làm nghĩa trang, nghĩa địa quy định tại
Điểm này phải phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã được cơ quan
nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
2. Doanh nghiệp liên doanh sử dụng đất phi nông nghiệp không phải là
đất ở dợ nhận góp vốn bằng quyền sử dụng đất quy định tại Điều 184 của
Luật Đất đai khi Nhà nước thu bồi đất thì được bồi thưởng về đất theo quy
định tại Khoản 2 Điều 74 của Luật Đất đai trong các trường hợp sau:
a) Đất do tổ chức kinh tế góp vốn theo quy định tại Điều 184 của Luật
Đất đai có nguồn gốc được Nhà nước giao đầu có thu tiền sử dụng đất, cho
thuê thu tiền thuê đất một lần cho cá thời gian thuê mà tiền sử dụng đất, tiền
thuê đất đã nộp không có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước;
b) Đất do tổ chức kảnh tế được Nhà nước giao đất không thu tiền sử dụng
đất, giao đất có thu tiền sử dụng đất mà tiền sử dụng đất có nguồn gốc từ ngân.
sách nhà nước, cho thuê đất thu tiền thuê đất hàng năm mà được sử dụng giá
trị quyền sử dụng đất như ngân sách nhà nước cấp cho doanh nghiệp, không
phải ghi nhận nợ và không phải hoàn trả tiền thuê đất theo quy định của pháp
luật về đất đai để góp vốn liên doanh vớt tổ chức, cá nhân nước ngoài;
8
c) Đất do tổ chức kinh tế góp vốn có nguồn gốc nhận chuyển nhượng
quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật mà tiền đã trả cho việc nhận
chuyển nhượng không có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước;
d) Đất do người Việt Nam định cư ở nước ngoài được Nhà nước giao đất
có thu tiền sử dụng đất, cho thuê đất thu tiền thuê đất một lần cho cá thời gian.
thuê; doanh nghiệp liên doanh mà bân Việt Nam góp vốn bằng quyền sử dụng
đất nay chuyển thành doanh nghiệp có 100% vốn nước ngoài.
Điều 9. Bồi thường thiệt hại về nhà, công trình xây dựng khác gắn
liền với đất khi Nhà nước thu hồi đất
Việc bồi thường đối với nhà, công trình xây dựng khác gắn liền với đất
khi Nhà nước thu hồi đất quy định tại Khoản 2 Điều 89 của Luật Đất đai được
thực hiện theo quy định sau đây;
1. Mức bồi thường nhà, công trình bằng tổng giá trị biện có của nhà,
công trình bị thiệt hại và khoản tiền tính bằng tỷ lệ phần trăm theo giá trị hiện
có của nhà, công trình đó.
Giá trị hiện có của nhà, công trình bị thiệt hại được xác định bằng (*) tỷ
lệ phần trăm chất lượng còn lại của nhà, công trình đó nhân (s) với giá trị xây
dựng mới của nhà, công trình có tiêu chuẩn ký thuật tương đương do Bộ quán.
lý chuyên ngành ban hành.
Khoản tiền tính bằng tỷ lệ phần trăm theo giá trị hiện có của nhà, công
trình do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định, nhưng mức bồi thường không
quả 100% giá trị xây dựng mới của nhà, công trình có tiêu chuẩn kỹ thuật
tương đương với nhà, công trình bị thiệt hại.
2. Giá trị hiện có của nhà, công trình bị thiệt hại được xác định theo công
thức sau:
Trong đó:
Tgt: Giá trị hiện có của nhà, công trình bị thiệt hại;
G1: Giá trị xây mới nhà, công trình bị thiệt hại có tiêu chuẩn kỹ thuật
tương đương do Bộ quản lý chuyên ngành ban hành;
T: Thời gian khẩu hao áp dụng đối với nhà, công trình bị thiệt hại;
T1: Thời gian mà nhà, công trình bị thiệt hại đã qua sử dụng.
9
3. Đối với nhà, công trình xây dựng khác bị phá đỡ một phần mà phần
còn lại không còn sử dụng được thì bồi thường cho toàn bộ nhà, công trình;
trường hợp nhà, công trình xây dựng khác bị phá dỡ một phần, nhưng vẫn tồn
tại và sử dụng được phần còn lại thì bồi thường phần giá trị công trình bị phá
dỡ và chi phí để sửa chữa, hoàn thiện phần còn tại theo tiêu chuẩn kỹ thuật
tương đương của nhà, công trình trước khi bị phá dỡ.
4. Đối với nhà, công trình xây dựng không đủ tiêu chuẩn kỹ thuật
theo quy định của Bộ quản lý chuyên ngành ban nành thì Ủy ban nhân dân.
cấp tỉnh quy định mức bồi thường cự thể cho phù hợp với điều kiện thực
tế tại địa phương.
Điều 10. Bồi thường thiệt hại do hạn chế khả năng sử dụng đất, thiệt
hại tài sản gắn liền với đất đối với đất thuộc hành lang an toàn khí xây
dựng công trình có hành lang bảo vệ
Bồi thường thiệt hại do hạn chế khả năng sử dụng đất, thiệt hại tài sản
gắn liền với đất đối với đất thuộc hành lang an toàn khị xây dựng công trình
có hành lang bảo vệ quy định tại Điều 94 của Luật Đất đai được thực hiện
như sau:
1. Trường hợp làm thay đổi mục đích sử dụng đất:
a) Làm thay đổi mục đích sử dụng đất từ đất ở sang đất phí nông nghiệp
không phải là đất ở hoặc từ đất ở sang đất nông nghiệp thì mức bồi thường
thiệt hại được xác định như sau:
Tbt = (Gi - G2) x S
Trong đó:
Tbt: Tiền bồi thường thiệt hại;
G1: Giá đất ở tính bình quân mỗi m2;
(92: Giá đất phi nông nghiệp không phải đất ở hoặc giá đất nông nghiệp
tính bình quân cho mỗi m2;
S: Diện tích đất bị thay đổi mục đích sử dụng đất;
b) Làm thay đổi mục đích sử dụng đất từ đất phi rông nghiệp không
phải là đất ở sang đất nông nghiệp thì mức bồi thường thiệt hại được xác định.
như sau:
Tbt = (G3 - G4) x S
Trong đó:
Tbt: Tiền bồi thường thiệt hại;
10
C3: Giá đất phi nông nghiệp không phải đất ở tỉnh bình quân mỗi m2.
G4: Giá đất nông nghiệp tính bình quân cho mỗi m2;
S: Diện tích đất bị thay đổi mục đích sử dụng đất.
2. Trưởng hợp không làm thay đổi mục đích sử dụng đất nhưng làm hạn.
chế khả năng sử dụng đất thì việc xác định mức bồi thường thiệt hại do Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh căn cứ tình hình thực tế tại địa phương quy định cự thế.
3. Nhà ở, công trình xây dựng khác và các tài sản khác gắn liền với đất
nằm trong phạm vi hành lang an toàn bị thiệt hại do phải giải tỏa thì được bồi
thường theo mức thiệt hại theo quy định.
4. Khi hành lang bảo vệ an toàn công trình chiếm dụng khoảng không
trên 70% diện tích thửa đất có nhà ở, công trình xây dựng thì phần diện.
tích đất còn lại cũng được bồi thường theo quy định tại Khoản 1 và Khoản 2
Điều này.
5. Hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất ở nằm trong hành lang an toàn khi
xây dựng công trình công cộng có hành lang bảo vệ an toàn phải di chuyển
chỗ ở mà không có chỗ ở nào khác trong địa bàn xã, phường, thị trấn nơi có
đất trong hành lang an toàn thì được bố trí tài định cụ; được bồi thường chỉ
phí đi chuyển và được hỗ trợ ổn định đời sống, sản xuất.
Điều 11. Bồi thường, hỗ trợ về đất khí Nhà nước thu hồi đối với đất
được giao không đúng thẩm quyền trước ngày 01 tháng 7 năm 2004
nhưng đã nộp tiền để được sử dụng đất mà chưa được cấp Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất
Đất được giao không đúng thẩm quyền trước ngày 01 tháng 7 năm 2004.
nhưng người đung sử dụng đất đã nộp tiến để được sử dụng đất mà chưa được.
cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất thì việc bồi thường, hỗ trợ về đất
được thực hiện theo quy định sau:
1. Trường hợp sử dụng đất trước ngày 15 tháng 10 năm.1993 thì người.
đang sử dụng đất được bồi thường về đất đối với diện tích và loại đất
được giao.
2. Trường hợp sử dụng đất từ ngày 15 tháng 19 năm 1993 đến trước
ngày 01 tháng 7 năm 2004 thì người đang sử dụng đất được bồi thường, hỗ
trợ như sau:
a) Được bồi thường, hỗ trợ đối với diện tích đất được giao là đất nông
nghiệp, đất phí nông nghiệp không phải là đất ở, đất ở trong hạn mức giao đất
quy định tại Khoản 2 Điều 83 và Khoản 5 Điều 84 của Luật Đất đai.
năm 2003;
11
b) Được bồi thường về đất đối với diện tích đất được giao là đất ở vượt
hạn mức giao đất quy định tại Khoản 2 Điều 83 và Khoản 5 Điều 84 của Luật.
Đất đai năm 2003 nhưng phải trừ đi tiền sử dụng đất phải nộp theo mức thu
quy định của Chính phủ về thu tiền sử dụng đất.
3. Việc bồi thường về tài sản gắn liền với đất thu hồi thực hiện theo quy
định của Luật Đất đai và Nghị định này.
Điều 12. Bồi thường, hỗ trợ về đất khi Nhà nước thu hồi đất đối với
trường hợp điện tích đo đạc thực tế khác với diện tích ghi trên giấy tờ về
quyền sử dụng đất
Trường hợp thu hồi đất mà diện tích đo đạc thực tế khác với diện tích ghi.
trên giấy tờ về quyền sử dụng đất quy định tại các Khoản 1, 2 và 3 Điều 100
của Luật Đất đai và Điều 18 của Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15
tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của
Luật Đất đai (sau đây gọi là Nghị định số 43/2014/NĐ-CP) thì được bồi
thường theo quy định sau đây:
1. Nếu diện tích đo đặc thực tế nhỏ hơn diện tích ghi trên giấy tờ về
quyền sử dụng đất thì bồi thường theo diện tích đo đạc thực tế.
. 2. Nếu diện tích do đạc thực tế nhiều hơn diện tích ghi trên giấy tờ về
quyền sử dụng đất do việc đo đạc trước đây thiếu chính xác hoặc đo khi kê
khai đăng ký trước đây người sử dụng đất không kê khai hết diện tích nhưng
toàn bộ ranh giới thửa đất đã được xác định là không thay đổi, không có tranh.
chấp với những người sử dụng đất tiền kề; không do lấn, chiểm thì bồi thường
theo diện tích đo đạc thực tế.
3. Nếu diện tích đất đo đạc thực tế nhiều hơn diện tích ghi trên giấy tờ về
quyền sử dụng đất, được Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (sau đây gọi là
Ủy bao nhân dân cấp xã) nơi có đất xác nhận diện tích nhiều hơn là do khai
hoang hoặc nhận chuyển quyền của người sử dụng đất trước đó, đất đã sử
dụng ổn định và không có tranh chấp thì được bồi thường theo điện tích đo
đạc thực tế.
4. Đối với phần điện tích đất nhiều hơn diện tích đất ghi trên giấy tờ về
quyền sử dụng đất mà điện tích đất nhiều hơn là do hành vi lấn, chiêm mà có
thì không được bồi thường về đất.
5. Việc bồi thường về tài sản gắn liền với đất trong trường hợp đất thu.
hối quy định tại Khoản 2 và Khoản 3 Điều này thực hiện theo quy định của
Luật Đất đai và Nghị định này.
12
Điều 13. Bồi thường về đất cho người đang sử dụng đất mà không có
giấy tờ về quyền sử dụng đất
1. Khi Nhà nước thu hồi đất mà người sử dụng đất không có giấy tờ về
quyền sử dụng đất quy định tại các Khoản 1, 2 và 3 Điều 100 của Luật Đất
đai và Điều 18 của Nghị định số 43/2014/NĐ-CP mà đủ điều kiện cấp Giấy.
chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền
với đất quy định tại Điều 101 và Điều 102 của Luật Đất đai, các Điều 20, 22,
23, 25,27 và 28 của Nghị định số 43/2014/NĐ-CP thì được bồi thường về đất.
2. Trường hợp người có đất thu hồi được bồi thường bằng tiền thì số tiền
bồi thường phải trừ khoản tiền nghĩa vụ tái chính theo quy định của pháp luật.
về thu tiền sử dụng đất; thu tiền thuê đất, thuê mặt nước.
Điển 14. Bồi thường nhà, công trình đối với người đang sử dụng nhà
ở thuộc sở hữu Nhà nước
1. Người đang sử dụng nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước (nhà thuê hoặc nhà
do tổ chức tự quản) nằm trong phạm vi thu bồi đất phải phá đỡ, thì người
đang thuê nhà không được bồi thường đối với diện tích nhà 6 thuộc sở hữu
Nhà nước và diện tích cơi nới trái phép, nhưng được bồi thường chi phí tự cải
tạo, sửa chữa, nâng cấp; mức bồi thường do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
quy định.
2. Người đang sử dụng nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước bị phá đỡ được.
thuê nhà ở tại nơi tái định cư; giá thuê nhà lã giá thuê nhà ở thuộc sở hữu nhà
nước; nhà thuê tại nơi ái định cư được Nhà nước bán cho người đang thuê
theo quy định của Chính phủ về bán nhà ở thuộc sở hữu nhà nước cho người
đang thuê: trường hợp đặc biệt không có nhà tái định cư để bố trí thì được hỗ
trợ bằng tiền để tự lo chỗ ở mới; mức hỗ trợ bằng 60% giá trị đất và 60% giá trị
nhà đang thuê.
Điều 15. Bồi thường về đất đối với những người đang đồng quyền sử
dụng đất
1. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất chung có đồng quyền
sử dụng đất, khi Nhà nước thu hồi đất được bồi thường theo diện tích đất
thuộc quyền sử dụng; nếu không có giấy tờ xác định diện tích đất thuộc quyền
sử dụng riêng của tổ chức, hộ gia đình, cá nhân thì bồi thường chung cho các
đối tượng có đồng quyền sử dụng đất.
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hướng dẫn việc phân chỉa tiền bồi thường về
đất cho các đối tượng đồng quyền sử dụng quy định tại Khoản 1 Điều này.
13
Điều 16. Bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đối với các trường hợp thư
hồi đất ở trong khu vực bị ô nhiễm môi trường có nguy cơ đe đọa tính.
mạng con người; đất ở có nguy cơ sạt lở, sụt lứu, bị ảnh hưởng bời hiện
tượng thiên tai khác đe dọa tính mạng con người
1. Việc bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đối với trường hợp thư hồi đất ở
của hộ gia đình, cá nhân trong khu vực bị ô nhiễm môi trường có nguy cơ đe
đọa tính mạng con người; đất ở có nguy cơ sạt lở, sạt lún, bị ảnh hưởng bởi.
hiện tượng thiên tai khác de dọa tỉnh mạng con người quy định tại Khoản 3
Điều 87 của Luật Đất đai được thực hiện theo quy định tại Khoản 1 Điều 79.
của Luật Đất đai, Điều 6 và Điều 22 của Nghị định này.
2. Đối với trường hợp đất ở của hộ gia đình, cá nhân bị sạt lở, sụt lớn bất
ngờ toàn bộ diện tích thửa đất hoặc một phần diện tích thửa đất mà phần còn.
tại không còn khả năng tiếp tục sử dụng thì hộ gia đình, cá nhân được bố trí
đất ở tái định cư theo quy định sau đây:
a) Diện tích đất ở tái định cư do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh căn cứ điều
kiện cụ thể của địa phương quy định nhưng không được vượt quá hạn mức
giao đất ở tại địa phương;
b) Việc nộp tiền sử dụng đất, miễn giảm tiền sử dụng đất và các ưu đãi
khác thực hiện theo quy định của Nghị định về thu tiền sử dụng đất.
3. Tiền bồi thường, hỗ trợ đối với diện tích đất thu bồi để bố trí tái định
cư được giải quyết như sau:
a) Ngân sách nhà nước chỉ trả trong trường hợp thu hồi đất ở do thiên tai
gây ra;
b) Doanh nghiệp chỉ trả trong trường hợp thu hồi đất ở trong khu vực bị
ô nhiễm môi trường có nguy cơ đe dọa tính mạng con người do doanh nghiệp.
đó gây ra; trường hợp doanh nghiệp đã giải thể, phá sản thì tiền bồi thường,
hỗ trợ do ngân sách nhà nước chi trả.
Điều 17. Bồi thường, hỗ trợ khi Nhà nước thu hồi đất để thực hiện:
dự án đầu tư do Quốc hội quyết định chủ trương đầu tư, Thủ tướng
Chính phủ chấp thuận chủ trương đầu tư
Việc bồi thường, hỗ trợ khi Nhà nước thu hồi đất để thực hiện dự án đầu:
tư đo Quốc hội quyết định chủ trương đầu tư, Thủ tướng Chính phủ chấp.
thuận chủ trương đầu tư má phải di chuyển cả cộng đồng dân cư, làm ảnh.
hưởng đến toàn bộ đời sống, kinh tế - xã hội, truyền thống văn hóa của cộng
đồng; dự án thu hồi đất liên quan đến nhiều tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương thực hiện như sau:
14
1. Bộ, ngành có dự án đầu tư có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh nơi có đất thu hồi xây dựng khung chính sách về bồi
thường, hỗ trợ, tái định cư trình Thủ tướng Chính phủ xem xét quyết định và
phải bảo đảm kinh phí cho việc bồi thường, hỗ trợ, tái định cư theo quy định.
Khung chính sách bồi thường, hỗ trợ, tái định cử bảo gốm những nội
dung chủ yếu sau đây:
a) Diện tích từng loại đất dự kiến thu. hồi;
b) Số người sử dụng đất trong khu vực dự kiến thu hồi đất;
c) Dự kiến mức bồi thường, hỗ trợ đối với từng loại đối tượng thu hồi
đất; dự kiến giá đất bồi thường đối với từng loại đất, từng loại vị trí;
đ) Phương án bố trí tái định cư (dự kiến số hộ tái định cư, địa điểm, hình
thức tái định cư); ,
đ) Dự kiến tổng số tiền bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và nguồn vốn để
thực hiện;
c) Dự kiến thời gian và kế hoạch di chuyển, bản giao mặt bằng.
2. Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ
chức có liên quan tổ chức thẩm tra khung chính sách về bồi thường, hỗ trợ, tái
định cư trước khi trình Thủ tướng Chính phủ quyết định.
3. Căn cứ vào khung chính sách về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đã
được Thủ tướng Chính phủ quyết định, Bộ, ngành có dự án đầu tư tổ chức:
lập, tổ chức thẩm định và phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
cho toàn bộ dự án.
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh căn cứ phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định
cư đã được Bộ, ngành phê duyệt, tổ chức lập, tổ chức thẩm định và phê duyệt
phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đối với dự án thực hiện tại địa
phương sau khí đã có ý kiến chấp thuận bằng văn bản của Bộ, ngành có dự án
đầu tư; tổ chức thực hiện và quyết toán kinh phí bồi thường, hỗ trợ, tái định
cư với Bộ, ngành có dự án đầu tư.
Điều 18. Bồi thường về di chuyển mổ mả
Đối với việc di chuyển mổ mà không thuộc trường hợp quy định
tại Khoản 1 Điều 8 của Nghị định này thì người có mồ má phát đi chuyển
được bố trí đất và được bồi thường chi phí đảo, bốc, di chuyển, xây dựng mới
và các chi phí họp lý khác có liên quan trực tiếp. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
quy định mức bồi thường cụ thể cho phù hợp với tập quản và thực tế tại
địa phương.
15
Điều 19. Hỗ trợ ổn định đời sống và sản xuất khi Nhà nước thu
hồi đất
Việc hỗ trợ ổn định đời sống và sản xuất khi Nhà nước thu hồi đất quy.
định tại Điểm a Khoản 2 Điều 83 của Luật Đất đai được thực hiện theo quy.
định sau đây:
1. Đối tượng được hỗ trợ ổn định đời sống và sản xuất gồm các trường
hợp sau:
a) Hộ gia đình, cá nhân được Nhà nước giao đất nông nghiệp khi
thực hiện Nghị định số 64/CP ngày 27 tháng 9 năm 1993 của Chính phủ ban
hành Bản quy định về việc giao đất nông nghiệp cho hộ gia đình, cá nhân sử.
dụng ẩn định lân đải vào mục đích sản xuất nông nghiệp; Nghị định
số 85/1999/NĐ-CP ngày 28 tháng 8 năm 1999 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung
một số điều của Bản quy định về việc giao đất nông nghiệp cho hộ gia đình,
cá nhân sử dụng ổn định lân đài vào mục đích sản xuất nông nghiệp và
bổ sung việc giao đất làm muối cho hộ gia đình và cá nhân sử dụng ổn định.
lân dât, giao đất lâm nghiệp khi thực hiện Nghị định số 02/CP ngày 15 tháng 01
năm 1994 của Chính phủ ban hành Bản quy định về việc giao đất lâm nghiệp.
cho tổ chức, bộ gia đình, cá nhân sử dụng ổn định, lâu dài vào mục đích lâm.
nghiệp; Nghị định số 163/1999/NĐ-CP ngày 16 tháng 11 năm 1999 của
Chính phủ về việc giao đất, cho thuê đất lâm nghiệp cho tổ chức, hộ gia đình
và cá nhân sử dựng ổn định, lâu dài vào mọc dích lâm nghiệp; Nghị định
số 181/2004/NĐ-CP ngày 29 tháng 10 năm 2004 của Chính phủ về thi hành
Luật Đất đai;
b) Nhân khẩu nông nghiệp trong hộ gia đình quy định tại Điểm a Khoản
này nhưng phát sinh sau thời điểm giao đất nông nghiệp cho hộ gia đình đó;
c) Hộ gia đình, cá nhân thuộc đối tượng đủ điều kiện được giao đất nông
nghiệp theo quy định tại Điểm a Khoản này nhưng chưa được giao đất nông
nghiệp và đang sử dụng đất nông nghiệp do nhận chuyển nhượng, nhận thửa
kế, được tặng cho, khai hoạng theo quy định của pháp luật, được Ủy ban nhân
dân cấp xã nơi có đất thu hồi xác nhận là đang trực tiếp sản xuất trên đất nông
nghiệp đó;
đ) Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất do nhận giao khoán đất sử
dụng vào mục đích nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thuỷ sản (không bao
gồm đất rừng đặc dụng, rừng phòng hộ) của các nông, lảm trường quốc doanh.
khi Nhà nước thu hồi mà thuộc đối tượng là cán bộ, công nhân viên của nông,
lâm trưởng quốc doanh đang lâm việc hoặc đã nghỉ hưu, nghi mất sức lao.
động, thôi việc được hưởng trợ cấp đang trực tiếp sản xuất nông, lâm nghiệp;
bộ gia đình, cá nhân nhận khoán đang trực tiếp sản xuất nông nghiệp và có
nguồn thu nhập ổn định từ sản xuất nông nghiệp trên đất đố;
16
đ) Tổ chức kinh tế, hộ gia đình, cá nhân sản xuất, kinh doanh, doanh.
nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài mà bị ngừng sản xuất, kinh doanh khi Nhà
nước thu hồi đất thì được hỗ trợ ổn định sản xuất.
2. Điều kiện để được hỗ trợ ổn định đời sống và sản xuất thực hiện theo.
quy định sau đây:
a) Đối với hộ gia đình, cá nhân, tổ chức kinh tế, doanh nghiệp có vốn
đầu tư nước ngoài đang sử dụng đất thuộc đối tượng quy định tại Khoản 1
Điều này đã được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hoặc đủ điều kiện.
được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữa nhà ở và tài sản
khác gắn liền với đất quy định tại các Điều 100, 101 và 102 của Luật Đất đai,
trừ trường hợp quy định tại Điểm b Khoản này;
b) Đối với hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất do nhận giao khoản đất
sử dụng vào mục đích nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thuỷ sản (không
bao gồm đất rừng đặc dụng, rừng phòng hộ) của các nông trường, lâm trưởng
quy định tại Điểm d Khoản 1 Điều này thì phải có hợp đồng giao khoán sử
dụng đất.
3. Việc hỗ trợ ổn định đời sống cho các đối tượng quy định tại các
Điểm a, b, c và d Khoản 1 Điều này thực hiện theo quy định sau:
a) Thu hồi từ 30% đến 70% diện tích đất nông nghiệp đang sử dụng thì
được hỗ trợ trong thời gian 6 tháng nếu không phải di chuyển chỗ ở và trong
thời gian 12 tháng nếu phải di chuyển chỗ ở; trường hợp phải di chuyển đếu
các địa bàn có điểu kiện kinh tế - xã hội khó khăn hoặc có điều kiện kinh tế -
xã hội đặc biệt khó khăn thì thời gian hỗ trợ tối đa là 24 tháng.
Đối với trường hợp thu hồi trên 70% diện tích đất nông nghiệp đang sử
dụng thì được hỗ trợ trong thời gian 12 tháng nếu không phải di chuyển chỗ ở
và trong thời gian 24 tháng nếu phải di chuyển chỗ ở; trường hợp phải di
chuyển đến các địa bàn có điều kiện kinh tế xã hội khó khăn hoặc có điều
kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn thì thời gian hỗ trợ tối đa là 36 tháng:
b) Thiện tích đất thu hồi quy định tai Điểm a Khoản này được xác định
theo từng quyết định thu hồi đất của Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền;
c) Mức hỗ trợ cho một nhân khẩu quy định tại Điểm a và Điểm b Khoản
này được tính bằng tiền tương đương 30 kg gạo trong 01 tháng theo thời giá
trung bình tại thời điểm hỗ trợ của địa phương.
17
4. Việc hỗ trợ ổn định sản xuất thực hiện theo quy định sau:
a) Hộ gia đình, cá nhân được bồi thường bằng đất nông nghiệp thì được.
hỗ trợ ổn định sản xuất, bao gồm: Hỗ trợ giống cây trồng, giống vật nuôi cho
sản xuất nông nghiệp, các dịch vụ khuyến nông, khuyến lâm, dịch vụ bảo vệ
thực vật, thú y, kỹ thuật trồng trợt, chăn nuối và kỷ thuật nghiệp vụ đối với
sản xuất, kinh doanh dịch vụ công thương nghiệp;
b) Đối với tổ chức kinh tế, hộ gia đình, cá nhân sản xuất, kinh doanh,
doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài thuộc đối tượng quy định tại Điểm đ
Khoản 1 Điều này thì được hỗ trợ ổn định sản xuất bằng tiền với mức cao
nhất bằng 30% một năm thu nhập sau thuế, theo mức thu nhập bình quân của
03 năm liền kề trước đó.
Thu nhập sau thuế được xác định căn cứ vào báo cáo tài chính đã được
kiểm toán hoặc được cơ quan thuế chấp thuận; trường hợp chưa được kiểm.
toán hoặc chưa được cơ quan thuế chấp thuận thì việc xác định thu nhập sau
thuế được căn cứ vào thu nhập sau thuế do đơn vị kê khai tại báo cáo tài
chính, báo cáo kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh cuối mỗi năm đã gửi cơ
quan thuế.
5. Đối với hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất do nhận giao khoán đất
sử dụng vào mục đích nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thuỷ sản của các
nông, lâm trưởng quốc doanh thuộc đối tượng quy định tại Điểm d Khoản 1
Điều này thì được hỗ trợ ổn định đời sống và sản xuất theo hình thức.
bằng tiền.
6. Người lao động do tổ chức kinh tế, hộ gia đình, cá nhân sản xuất, kinh
doanh, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài thuộc đối tượng quy định tại
Điểm đ Khoản 1 Điều này thuê lao động theo hợp đồng lao động thì được áp.
dụng hỗ trợ chế độ trợ cấp ngừng việc theo quy định của pháp luật về lao
động nhưng thời gian trợ cấp không quá 06 tháng.
7. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định mức hỗ trợ, thời gian hỗ trợ,
định kỳ chi trả tiền hỗ trợ cho phù hợp với thực tế tại địa phương.
Điều 20. Hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiếm việc làm đối
với trường hợp Nhà nước thu hồi đất nông nghiệp của hộ gia đình, cá
nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp
1. Hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp quy định tại các.
Điểm a, b, c và d Khoản 1 Điều 19 của Nghị định này (trừ trường hợp hộ gia
đình, cá nhân là cán bộ, công nhân viên của nông trường quốc doanh,
18
lâm trường quốc doanh đã nghỉ hưu, nghỉ mất sức lao động, thôi việc được
hường trợ cấp) khi Nhà nước thu hồi đất nông nghiệp mà được bồi thường
bằng tiến thì ngoài việc được bồi thường bằng tiện đối với diện tích đất nông
nghiệp thu hồi còn được hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiếm việc làm.
theo quy định sau đây:
a) Hỗ trợ bằng tiền không quá 05 lần giá đất nông nghiệp cùng loại trong
bảng giá đất của địa phương đối với toàn bộ diện tích đất nông nghiệp thu hồi.
diện tích được hỗ trợ không vượt quá hạn mức giao đất nông nghiệp tại
địa phương;
b) Mức hỗ trợ cụ thể do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định căn cứ điều
kiện thực tế của địa phương.
2. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các Bộ,
ngành liên quan trình Thủ tướng Chính phủ quyết định cơ chế, chính sách giải
quyết việc làm và đào tạo nghề cho người thu hồi đất nông nghiệp.
3. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh căn cứ cơ chế, chính sách giải quyết việc.
lâm đã được Thủ tướng Chính phủ quyết định, chỉ đạo việc lập và tổ chức
thực biện phương án đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiểm việc làm cho.
người trong độ tuổi lao động tại địa phương. Phương án đào tạo, chuyển đổi.
nghề và tìm kiểm việc lâm được lập và phê duyệt đồng thời với phương án
bồi thường, hỗ trợ, tái định cư. Trong quá trình lập phương án đào tạo, chuyển
đổi nghề và tìm kiếm việc làm phải lấy ý kiến của người thu hồi đất.
Điều 21. Hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiểm việc làm đối
với trường hợp Nhà nước thu hồi đất ở kết hợp kinh doanh, dịch vụ của
hộ gia đình, cá nhân mà phải đi chuyển chỗ ở
1. Hộ gia đình, cá nhân khi Nhà nước thu hồi đất ở kết hợp kinh doanh,
dịch vụ mà phải di chuyền chỗ ở thì được hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề và
đơa kiếm việc làm theo quy định tại Điểm b Khoản 2 Điều 83 của Luật Đất đai.
2. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì. phối hợp với các Bộ.
ngành liên quan trình Thủ tướng Chính phủ quyết định cơ chế, chính sách giát
quyết việc làm và đào tạo nghề cho các nhân khẩu trong độ tuổi lao động hiện
có của hộ gia đình, cá nhân có đất thu hồi.
3. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh căn cứ chính sách giải quyết việc làm và đào
tạo nghề đã được Thủ tướng Chính phủ quyết định và điểu kiện thực tế tại địa
phương quy định mức hỗ trợ cụ thể cho phù hợp đối với từng loại hộ gia đình.
cá nhân có đất thu hồi.
19
Điều 22. Hỗ trợ tái định cư đối với trường hợp thu hồi đất ở của bộ
gia đình, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài mà phải ai.
chuyển chỗ ở
Việc hỗ trợ tái định cư đối với trường hợp Nhà nước thư hồi đất ở của hộ
gia đình, cá nhân, người Việt Nam định cơ ở nước ngoài tmá phải di chuyển chỗ
ở quy định tại Điểm c Khoản 2 Điều 83 của Luật Đất đai được thực hiện.
như sau:
1. Hộ gia đình, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài nhận đất ở,
nhà ở tái định cư mà số tiền được bồi thường về đất nhỏ hơn giá trị một suất tái
định cư tối thiểu quy định tại Điều 27 của Nghị định này thì được hỗ trợ khoản
chênh lệch giữa giá trị suất tái định cư tấi thiển và số tiền được bồi thường
về đất.
2. Trường hợp hộ gia đình, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước.
ngoài tự lo chố ô thì ngoài việc được bồi thường về đất còn được nhận khoán.
tiến hỗ trợ tái định cự, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh căn cứ quy mô diện tích đất
ở thu hồi, số nhân khẩu của hộ gia đình và điều kiện cụ thể tại địa phương quy
định mức hỗ trợ cho phù hợp.
Điều 23. Hỗ trợ người đang thuê nhà ở không thuộc sở hữu Nhà nước.
Hộ gia đình, cá nhân đang thuê nhà ở không phải là nhà ở thuộc sở hữa
nhà nước khi Nhà nước thu hồi đất mà phải di chuyển chỗ ở thì được hỗ trợ.
chi phí đi chuyển tài sản theo quy định của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
Điều 2à. Hỗ trợ khi thư hồi đất công ích của xã, phường, thị trấn
Trường hợp đất thu hồi thuộc quỹ đất công ích của xã, phường, thị trấn
thi được hỗ trợ; mức hỗ trợ cao nhất có thể bằng mức bồi thường; mức hỗ trợ
cụ thể do Ủy ban nhân cân cấp tính quy định; tiền hỗ trợ được nộp vào ngân
sách nhà nước và được đưa váo dự toàn ngân sách hàng năm của xã, phường.
địi trấn; tiền hỗ trợ chỉ được sử dụng để đầu tư xây dựng các công trình hại
tầng, sử dụng vào mục đích công ích của xã, phường, thị trấn.
Điều 25. Hỗ trợ khác đối với người sử dụng đất khi Nhà nước thu hồi đất
Ngoài việc hỗ trợ quy định tại các Điều 19, 20, 21, 22, 23 và 24 của
Nghị định này, căn cứ vào tình hình thực tế tại địa phương, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh quyết định biện pháp hỗ trợ khác để bảo đảm có chỗ ở, ổn
định đời sống, sản xuất và công bằng đối với người có đất thu hồi; trường hợp.
bộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nộng nghiệp khi Nhà nước thu hội đất
nông nghiệp mà không đủ điều kiện được bồi thường theo quy định đại Điều 75.
của Luật Đất đai thì Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét hỗ trợ cho phù hợp với.
thực tế của địa phương; trường hợp đặc biệt trình Thủ tướng Chính phủ.
quyết định.
20
Điều 26. Về lập và thực hiện dự án tái định cư
Việc lập và thực hiện dự án tái định cư quy định tại Điều 85 của Luật
Đất đai được thực hiện theo quy định như sau đây:
1. Dự án tái định cư được lập và phê duyệt độc lập với phương án bồi
thường, hỗ trợ, tái định cư nhưng phải bảo đảm có đất ở, nhà ở tái định cư.
trước khi cơ quan nhà nước có thẩm quyền quyết định thu hồi đất.
2. Việc lập dự án tái định cư, lựa chọn chủ đầu tư thực hiện theo quy.
định của pháp luật về phát triển và quản lý nhà ở tái định cư và phải bảo đảm.
các quy định tại Khoản 2 và Khoản 3 Điều 69 của Luật Đất đai.
3. Khu tái định cư được lập cho một hoặc nhiều dự án; nhà ở, đất ở trong
khu tái định cư được bố trí theo nhiều cấp nhà, nhiều mức diện tích khác.
nhan phù hợp với các mức bồi thường và khả năng chi trả của người được tái
định cư.
4. Đối với dự án khu tái định cư tập trung có phân kỳ xây dựng theo
các dự án thành phần thì tiến độ thu hồi đất và hoàn thành xây dựng nhà ở
hoặc cơ sở hạ tầng của khu tái định cư được thực hiện theo tiến độ của từng
dự án thành phần nhưng các công trình cơ sở hạ tầng của từng dự án thành.
phần trong khu tái định cư phải bảo đảm kết nổi theo đúng quy hoạch chí
tiết đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
5. Việc bảo đảm kinh phí để thực hiện dự án rái định cư thực hiện theo.
quy định tại Điều 32 của Nghị định này.
Điều 27. Suất tái định cư tối thiểu
1. Suất tái định cư tối thiểu quy định tại Khoản 4 Điều 86 của Luật Đất
đai được quy định bằng đất ở, nhà ở hoặc bằng nhà ở hoặc bằng tiền để phủ
hợp với việc lựa chọn của người được bố trí tái định cư.
2. Trường hợp suất tái định cư tối thiểu được quy định bằng đất ở, nhà ở
thì diện tích đất ở tái định cư không nhô hơn diện tích tối thiểu được phép
tách thửa tại địa phương và diện tích nhà ở tái định cư không nhỏ hơn diện.
tích căn hộ tối thiểu theo quy định của pháp luật về nhà ở.
Trường hợp suất tái định cư tối thiếu được quy định bằng nhà ở thì diện
tích nhà ở tái định cư không nhô hơn diện tích căn hộ tối thiểu theo quy định.
của pháp luật về nhà ở.
Trường hợp suất tái định cư tối thiểu được tính bằng tiền thì khoản tiến
cho suất tái định cư tối thiểu tượng đương với giá trị một suất tái định cư tối
thiểu bằng đất ở, nhà ở tại nơi bố trí tái định cư.
21
3. Căn cứ quy định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều này và tình hình cụ thể
của đạ phương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định suất tái định cư tối thiểu
bằng đất ở nhà ở, bằng nhà ở và bằng tiền.
Điều 28. Phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thư
hồi đất để thực hiện dự án không thuộc trường hợp quy định tại Điều 17
của Nghị định này
1. Phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất vì
mục đích quốc phòng, an ninh; phát triển kinh tế - xã hội vi lợi lch quốc gia,
công cộng mà không thuộc trường hợp quy định tại Điều 17 của Nghị định
này gồm các nội dung chủ yếu sau đây:
a) Họ và tên, địa chỉ của người có đất thu hồi;
b) Diện tích, loại đất, vị trí, nguồn gốc của đết thu hồt; số lượng, khối
lượng, giá trị hiện có của tài sản gắn liền với đất bị thiệt hại;
c) Các căn cứ tính toán số tiền bồi thường, hỗ trợ như giá đất tỉnh bổi
thường, giá nhà, công trình tỉnh bồi thường, số nhân khẩu, số lao động trong
độ tuối, số lượng người được hưởng trợ cấp xã hội;
d) Số tiền bồi thường, hỗ trợ;
đ) Chi phí lập và tổ chức thực hiện bồi thường, giải phóng mặt bằng;
e) Việc bố trí tái định cư;
e) Việc đi đời các công trình của Nhà nước, của tổ chức, của cơ sở tôn
giáo, của cộng đồng dân cư;
h) Việc di dời mồ mả.
2. Việc lấy ý kiến về phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư quy định
tại Khoản 1 Điều này thực hiện theo quy định tại Khoản 2 Điều 69 của Luật
Đất đai và phải niêm yết, tiếp nhận ý kiến đóng góp của người dân trong khu
vực có đất thu hồi ít nhất là 20 ngày, kể từ ngày niêm yết.
Điều 29. Việc tách nội dung bồi thưởng; hỗ trợ, tái định cơ thành
tiểu dự án riệng và trách nhiệm tổ chức thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ.
ái định cư đối với dự án đầu tư thuộc các Bộ, ngành
1. Căn cứ quy mô thu hồi đất để thực hiện dự án đầu tư, cơ quan có thẩm
quyền phê duyệt dự án đầu tư có thế quyết định tách nội dung bối thường, hỗ
trợ, tái định cư thành tiểu dự án riêng và tổ chức thực hiện độc lập.
22
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm chỉ đạo tổ chức thu hồi đất,
bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đối với dự án đầu tư thuộc diện nhà nước thu.
hồi đất của các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Tập đoàn
kinh tế, Tổng công ty, đơn vị sự nghiệp thuộc Trung ương.
3. Bộ, ngành có dự án đầu tư phải phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp.
tỉnh và Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng trong quá
trình tổ chức thực hiện; bảo đảm kinh phí cho việc bồt thường, hỗ trợ, tái định.
cư theo quy định.
Điều 30. Chi trả tiền bồi thường, hỗ trợ, tái định cư
1. Việc trừ khoản tiền chưa thực hiện nghĩa vụ tài chính về đất đai vào
số tiền được bồi thường quy định tại Khoản 4 Điều 93 của Luật Đất đai
được thực hiện theo quy định sau đây:
a) Khoản tiền chưa thực hiện nghĩa vụ tài chính về đất đai bao gồm
tiền sử dụng đất, tiền thuê đất phải nộp cho Nhà nước nhưng đến thời điểm.
thu hồi đất văn chưa nộp;
b) Số tiền chưa thực hiện nghĩa vụ tài chính quy định tại Điểm a
Khoản này được xác định theo quy định của pháp luật về thu tiến sử dụng
đất; thu tiền thuê đất, thuê mặt nước.
Trường hợp số tiền chưa thực hiện nghĩa vụ tài chính đến thời điểm có
quyết định thư hồi đất lớn hơn số tiến được bối thường, hỗ trợ thì bộ gia
đình, cá nhân tiếp tục được ghi nợ số tiền chênh lệch đó; nếu hộ gia đình,
cá nhân được bố trí tái định cư thì sau khi trừ số tiền bồi thường, hỗ trợ vào
số tiền để được giao đất ở, mua nhà ở tại nơi tái định cư mà số tiền còn lại
nhỏ hơn số tiền chưa thực hiện nghĩa vụ tài chính thì bộ gia đình, cá nhân
tiếp tục được ghi nợ số tiền chênh lệch đó;
c) Tiền được bồi thường để trừ vào số tiền chưa thực hiện nghĩa vụ tải
chính gồm tiền được bồi thường về đất, tiến được bồi thường chi phí đầu tư.
vào đất còn lại (nếu có). Không trừ các khoản tiền được bồi thường chi phí
di chuyển, bồi thường thiệt hại về tài sản, bồi thường do ngừng sản xuất
kinh doanh và các khoản tiền được hỗ trợ vào khoản tiền chưa thực hiện
nghĩa vụ tài chính về đất đai.
2. Đối với trường hợp bồi thường bằng việc giao đất mới hoặc giao đất
ở, nhà ở tái định cư hoặc nhà ở tái định cư, nếu có chênh lệch về giá trị thì
phần chênh lệch đó được thanh toán bằng tiền theo quy định sau:
a) Trường hợp tiền bồi thường về đất lớn hơn tiền đất ở, nhà ở hoặc tiền
nhà ở tại khu tái định cư thì người tái định cư được nhận phần chênh
lệch đó;
23
b) Trường hợp tiền bồi thường về đất nhỏ hơn tiến đất ở, nhà ở hoặc
tiền nhà ở tái định cư thì người được bố trí tái định cư phải nộp phần chênh
lệch, trừ trường hợp quy định tại Khoản 1 Điều 22 của Nghị định này.
3. Trường hợp diện tích đất thu hồi đang có tranh chấp về quyền sử
dụng đất mà chưa giải quyết xong thi tiền bồi thường, hỗ trợ đối với phần
diện tích đất đang tranh chấp đó được chuyển vào Kho bạc Nhà nước chở
sau khi cơ quan nhà nước có thẩm quyền giải quyết xong thì trả cho người
có quyền sử dụng đất.
4. Việc ứng vốn để bồi thường, hỗ trợ, tái định cư được thực hiện theo
quy định sau đây:
a) Quỹ phát triển đất thực hiện ứng vốn cho Tổ chức làm nhiệm vụ bồi
thường, giải phóng mặt bằng tạo quỹ đất sạch để giao đất, cho thuê đất thực
hiện theo Quy chế mẫu về quản lý, sử dụng Quỹ phát triển đất;
b) Người được Nhà nước giạo đất có thu tiền sử dụng đất, cho thuê đất
theo quy định của pháp luật về đất đai nếu tự nguyện ứng trước kinh phí bồi
thưởng, hỗ trợ, tái định cư theo phương án đã được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền xét duyệt thì được ngân sách nhà nước hoàn trả bằng hình thức trừ vào.
tiến sử dụng đất, tiền thuê đất phải nộp. Mức được trừ không vượt quá tiền sử
dụng đất, tiền thuê đất phải nộp; số tiền còn lại (nếu có) được tỉnh vào vốn
đầu tư của dự án.
Trường hợp người được Nhà nước giao đất không thu tiền sử dụng đất,
giáo đất có thu tiền sử dụng đất, cho thuệ đất theo quy định của pháp luật về
đất đai mà được miễn tiền sử dụng đất, tiền thuê đất nếu tự nguyện ứng trước.
kinh phí bồi thường, hỗ trợ, tái định cư theo phương án đã được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền xét duyệt thì kinh phí bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
được tính vào vốn đầu tư của dự án.
Điều 31. Chi phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư
1. Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng có trách nhiệm
lập dự toán chi phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư của từng dự.
án theo quy định sau đây:
a) Đối với các khoản chỉ đã có định mức, tiêu chuẩn, đơn giá do cơ quan
nhà nước có thẩm quyền quy định thì thực hiện theo quy định hiện hành;
b) Đối với các khoản chỉ chưa có định mức, tiêu chuẩn, đơn giá thì lập dự
toán theo thực tế cho phù hợp với đặc điểm của từng dự án và thực tế ở
địa phương;
c) Chỉ in ấn tài liệu, văn phòng phẩm, xăng xe, hậu cần phục vụ và các
khoản phục vụ cho bộ máy quản lý được tính theo nhu cấu thực tế của từng dự án.
24
2. Kinh phí bảo đảm cho việc tổ chức thực hiện bồi thường, giải phóng mặt
bằng được trích không quá 2% tổng số kinh phí bồi thường, hỗ trợ của dự án.
Đối với các dự án thực hiện trên các địa bàn có điều kiện kinh tế - xã bội khó
khăn hoặc đặc biệt khó khăn, dự án xây dựng công trình hạ tầng theo tuyến
hoặc trường hợp phải thực hiện cưỡng chế kiểm đểm thì tổ chức được giao
thực hiện công tác hồi thường, hỗ trợ, tái định cư được lập dự toán kinh phí tổ
chức bồi thưộng, hỗ trợ, tái định cơ của dự án theo khối lượng công việc thực
tế, không khống chế mức trích 2%.
Cơ quan có thẩm quyền phê duyệt phượng án bồi thường, hỗ trợ, tái định
cư quyết định kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư cho
từng dự án theo quy định của pháp luật.
3. Trường hợp phải thực hiện cưỡng chế thu hồi đất thì Tổ chức làm
nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng lập dự toán phí tổ chức thực
hiện cưỡng chế trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt phương án
bồi thường, hỗ trợ, tái định cơ quyết định. Việc bố trí kinh phí tổ chức thực
hiện cưỡng chế thu hồi đất như sau:
a) Đối với trường hợp giao đất không thu tiền sử dụng đất, giao đất, cho.
thưê đất nhưng được miên nộp tiền sử dụng đất, tiền thuê đất thì khoản kinh.
phí này được bố trí và hạch toán vào vốn đầu tư của dự án;
b) Đối với trường hợp nhà nước thực hiện thu hồi đất tạo quỹ đất sạch để
giao, cho thuê thông qua hình thức đấu giá thì khoán kinh phí này được ứng
từ Quỹ phát triển đất;
c) Đối với trường hợp nhà đầu tư tự nguyện ứng tiến bồi thường, hỗ trợ,
tái định cư (trong đó có khoán kinh phí thực hiện cưỡng chế thu bối đất) thứ.
khoản kinh phí này được trừ vào số tiền sử dụng đất, tiền thuê đất phải nộp.
4. Bộ Tài chính hướng dẫn việc lập dự toán, sử dụng và thanh quyết toán
chi phí tổ chức thực hiện bổi thường, hỗ trợ, tái định cư.
Điều 32. Kinh phí thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư
1. Kinh phí bồi thường, hỗ trợ, tái định cư gồm: Tiền bồi thường, hỗ trợ,
tái định cư đối với đất thu hồi để chưc hiệp dự án đầu tư, chi phí bảo đảm cho
việc tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và các khoản chi phí khác.
Việc xác định tiền bồi thường, hỗ trợ, tái định cư phải theo phương án
bổi thường, hỗ trợ, tái định cư đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Kinh phí bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất để
thực hiện các dự án được quy định như sau:
a) Kinh phí thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư được tính vào kinh.
phí thực hiện dự án đầu tư;
25
b) Bộ, ngành có trách nhiệm bảo đảm kinh phí bồi thường, hỗ trợ, tái
định cư đối với các dự án đầu tư thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương dầu
tư của Quốc hội; chấp thuận, quyết định đầu tư của Thủ trớng Chính phủ
nhưng do Bộ, ngành thực hiện và các dự án do Bộ, ngành làm chủ đầu tư;
e) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đó trách nhiệm bảo đảm kinh phí bồi
thường, hỗ trợ, tái định cư đối với các dự án thuộc thẩm quyền quyết định của
Hội đồng nhân dân cấp tỉnh;
đ) Trường hợp chủ đầu tư tự nguyện ứng trước tiến bồi thường, hỗ trợ,
tái định cơ thi có trách nhiệm bảo đảm kinh phí thực hiện các dự án không
thuộc trường hợp quy định tại Điềm b và Điểm c Khoán này.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 33. Trách nhiệm tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định
cư của các cơ quan, đơn vị ở Trung ương và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
1. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Tập đoàn kinh
tế, Tổng công ty, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Trung ương quản lý có dự
án đầu tư phải thu hồi đất có trách nhiệm chỉ đạo, tổ chức kiểm tra, thanh tra
việc thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư; phối hợp với Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh và Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng trong quá
trình tổ chức thực hiện; bảo dảm kinh phí cho việc bồi thường, hỗ trợ, tái định.
cư theo quy định của Nghị định này.
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm chỉ đạo tổ chức thu hồi đất.
bồi thường, hỗ trợ, tái định cư theo quy định tại Nghị định này. Trước ngày 01.
tháng 12 hàng năm, báo cáo Bộ Tài nguyên và Môi trường vế tình hình và kết
quả thực hiện thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư tại địa phương.
3. Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm chỉ đạo, tổ chức, hướng
dẫn, kiểm tra, thanh tra việc thực hiện việc bồi thường, hỗ trợ, tái định cư theo.
quy định tại Nghị định này và giải quyết các vướng mắc phát sinh theo để
nghị của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
Điều 34. Xử lý một số vấn để phát sinh khi ban hành Nghị định
1. Đối với đất dự án thuộc điện Nhà nước thu hồi đất mà nhà đầu tư được
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh cho phép nhận chuyển nhượng đất thuộc phạm vị
dự án trước ngày 01 tháng 7 năm 2014 thì khoản tiền nhà đầu tư đã trả để
nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất được trừ vào số tiền sử dụng đất, tiền
thuê đất theo quy định của pháp luật trước ngày 01 tháng 7 năm 2014.
26
2. Đối với đất dự án trước ngày 01 tháng 7 năm 2014 thuộc diện Nhà
nước thu hồi đất do sử dụng đất không đúng mục đích, sử dụng đất không
có hiệu quả; không đưa đất vào sử dụng 12 tháng liên tục hoặc tiến độ sử.
dụng đất chậm hơn 24 tháng so với tiến độ ghi trong dự án đầu tư và đã
được Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền nơi có đất ban hành quyết định.
thu hồi đất thì việc xử lý tiền sử dụng đất, tiền thuê đất, tài sản đã đầu tư.
trên đất thực hiện theo quy định của pháp luật về đất đai trước ngày 01
tháng 7 năm 2014; trường hợp chưa có quyết định thư hồi đất thì thực
hiện theo quy định tại Điểm i Khoản 1 Điều 64 của Luật Đất đai.
3. Trường hợp đã có quyết định thu hồi đất và có phương án bồi thường,
hỗ trợ, tái định cư được phê duyệt theo quy định của pháp luật về đất đai trước
ngày 01 tháng 7 năm 2014 thì tiếp tục thực hiện theo phương án đã phê duyệt.
4. Trường hợp đã có quyết định thu hồi đất nhưng chưa có phương án.
bồi thưởng, hỗ trợ, tái định cư được phê duyệt trước ngày 01 tháng 7
năm 2014 thì giải quyết theo quy định sau đây:
a) Đối với dự án thuộc trường hợp thu hồi đất quy định tại Điều 61 và
Điều 62 của Luật Đất đai, chủ đầu tư đủ điều kiện quy định tại Khoản 3 Điều 58
của Luật Đất đai thì Ủy ban nhân dân cấp tỉnh cho phép tiếp tục lập, thẩm
định, phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư theo quy định của
Luật Đất đai năm 2013;
b) Đối với dự án không đủ điều kiện quy định tại Điểm a Khoản này thì
Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền ra quyết định hủy quyết định thu hồi đất
và chỉ đạo các tổ chức, cá nhân liên quan phải dừng thực hiện dự án;
c) Đối với dự án được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép thu hồi
đất theo tiến độ thì Nhà nước tiếp tục thực hiện thu bồi đất đối với phần điện
tích đất còn lại và lập, thẩm định, phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, tái
định cư theo quy định của Luật Đất đai năm 2013.
5. Đối với đất sử dụng trước ngày 01 tháng 7 năm 2014 mà có nguồn gốc
do được Nhà nước cho thuê đất trả tiến thuê đất một lần cho cá thời gian thuê
thì người có đất thu bồi không được bồi thường về đất nhưng được bổi thường
chi phí đầu tư vào đất còn lại theo quy định của Nghị định số 197/2004/NĐ-CP
ngày 03 tháng 12 năm 2004 của Chính phủ về bồi thường, hỗ trợ và tái
định cư khi Nhà nước thu hồi đất.
Điều 35. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2014.
2. Nghị định này thay thế Nghị định số 197/2004/NĐ-CP ngày 03
tháng 12 năm 2004 của Chính phủ về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi
Nhà nước thu hồi đất.
27
Điều 36. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp, tổ chức và cá nhân
có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- UB Giám sát tài chính QG;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTN (3b).KN 2tao
28
