Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Emai: thongtinhhpệchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 15.05.2015 11/1137 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:47/2015/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 14 tháng 5 năm 2015
NGHỊ ĐỊNH
Về tổ chức và hoạt động thanh tra
ngành Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Thanh tra ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Luật Thủy sản ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ và Phát triển rúng ngày 03 tháng 12 năm 2004:
Căn cứ Luật Đê điều ngày 29 tháng 11 năm 2006;
Căn cứ Luật Phòng, chống thiên tai ngày 19 tháng 6 năm 2013;
Căn cứ Luật Bảo vệ và Kiểm dịch thực vật ngày 25 tháng 11 năm 2013;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Chính phủ ban hành Nghị định về tổ chức và hoạt động thanh tra ngành
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về tổ chức và hoạt động của các cơ quan thực
hiện chức năng thanh tra ngành Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; thanh.
tra viên, người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành và cộng
tác viên thanh tra ngành Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; trách nhiệm.
của các cơ quan, tổ chức, cá nhân trong hoạt động thanh tra ngành Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn.
Điều 2. Đối tượng thanh tra
1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc thẩm quyền quản lý của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài tham gia hoạt
động trong lĩnh vực nông nghiệp và phát triển nông thôn có nghĩa vụ chấp
hành quy định pháp luật trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước.
của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn.
Chương II
TỔ CHỨC, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN CỦA THANH TRA
NGÀNH NÔNG NGHIỆP VÀ PHÁT TRIỂN NÔNG THÔN
Điều 3. Cơ quan thực hiện chức năng thanh tra ngành Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn
1. Cơ quan Thanh tra nhà nước, bao gồm:
a) Thanh tra Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (sau đây gọi là
Thanh tra Bộ);
b) Thanh tra Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn các tỉnh, thành phố.
trực thuộc Trung ương (sau đây gọi là Thanh tra Sở).
2. Các cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành:
a) Tổng cục Thủy lợi; Tổng cục Lâm nghiệp; Tổng cục Thủy sản; Cục
Thú y; Cục Bảo vệ thực vật; Cục Trồng trọt; Cục Chăn nuôi; Cục Quản lý.
Chất lượng nông lâm sản và thủy sản; Cục Kinh tế hợp tác và Phát triển nông
thôn; Cục Chế biến nông lâm thủy sản và nghề muối;
b) Chi cục Trồng trọt và Bảo vệ thực vật; Chi cục Chăn nuôi và Thú y;
Chi cục Kiểm lâm; Chi cục Thủy sản; Chi cục Thủy lợi; Chi cục Phát triển
nông thôn; Chi cục Quản lý chất lượng Nông lâm sản và Thuỷ sản.
Điều 4. Cơ cấu tổ chức của Thanh tra Bộ
1. Thanh tra Bộ có Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra, Thanh tra
viên và các công chức khác.
Chánh Thanh tra do Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn bổ
nhiệm, miễn nhiệm, cách chức sau khi thống nhất với Tổng Thanh tra
Chính phủ.
Phó Chánh Thanh tra do Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức theo đề nghị của Chỉnh Thanh tra.
Phó Chánh Thanh tra giúp Chánh Thanh tra thực hiện nhiệm vụ theo sự phân
công của Chánh Thanh tra.
2. Thanh tra Bộ có các phòng để thực hiện nhiệm vụ được giao. Bộ
trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quyết định thành lập phòng
thuộc Thanh tra Bộ.
3. Thanh tra Bộ có con đấu và tài khoản riêng.
2
Điều 5. Nhiệm vụ, quyền hạn của Thanh tra Bộ
Thanh tra Bộ thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được quy định tại Điều 18
Luật Thanh tra, Điều 7 Nghị định số 86/2011/NĐ-CP ngày 22 tháng 9
năm 2011 quy định chi tiết và hướng dẫn một số điều của Luật Thanh tra và
các nhiệm vụ, quyền hạn sau:
1. Chủ trì hoặc tham gia xây dựng văn bản quy phạm pháp luật theo sự.
phân công của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thốn.
2. Tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham
nhũng theo quy định của pháp luật.
3. Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ thanh tra chuyên ngành cho.
thanh tra viên, công chức được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên
ngành và cộng tác viên thanh tra.
4. Chỉ đạo, hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ thanh tra chuyêt ngành
đối với các cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành
truộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn; hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc các cơ quan được giao thực hiện
chức năng thanh tra chuyên ngành thuộc Bộ thực hiện các quy định pháp luật
về thanh tra, tiếp công dân, khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng.
5. Tổng hợp, báo cáo kết quả về công tác thanh tra, tiếp công dân, giải
quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng thuộc phạm vi quản lý
nhà nước của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
6. Yêu cầu Thanh tra Sở báo cáp về công tác thanh tra chuyên ngành
thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
7. Tổng kết, rút kinh nghiệm về công tác thanh tra ngành Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn.
8. Các nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của pháp luật.
Điều 6. Nhiệm vụ, quyền bạn của Chánh Thanh tra Bộ
Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được quy định tại Điều 19 Luật Thanh
tra, Điều 8 Nghị định số 86/2011/NĐ-CP và các nhiệm vụ, quyền hạn sau:
1. Giáp Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo,
đôn đốc, kiểm tra các cơ quan thuộc quyền quản lý trực tiếp của Bộ trong việc
tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng; thì
hành quyết định xử lý khiếu nại, quyết định giải quyết tố cáo đã có hiệu lực
pháp luật.
3
2. Thanh tra trách nhiệm của Thủ trưởng cơ quan, đơn vị thuộc thẩm
quyền quản lý của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trong việc thực
hiện pháp luật về thanh tra, tiếp công dân, khiếu nại, tố cáo và phòng, chống
tham nhũng.
3. Báo cáo Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tổng
Thanh tra Chính phủ về công tác thanh tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu
nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng trong phạm vi trách nhiệm của mình.
4. Quyết định hoặc trình Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn ban hành quyết định thành lập Đoàn thanh tra theo kế hoạch hoặc đột xuất
khi phát hiện tổ chức, cá nhân có dấu hiệc vi phạm pháp luật hoặc theo yêu cầu
giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham những do Bộ trưởng giao.
5. Các nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của pháp luật.
Điều 7. Cơ cấu tổ chức của Thanh tra Sở
1. Thanh tra Sở có Chánh Thanh trá, Phó Chánh Thanh tra, Thanh tra
viên và các công chức khác.
Chánh Thanh tra do Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn bổ
nhiệm, miễn nhiệm, cách chức sau khi thống nhất với Chánh Thanh tra tỉnh.
Phó Chánh Thanh tra do Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức theo đề nghị của Chánh Thanh tra.
2. Thanh tra Sở có con đấu và tải khoản riêng.
Điều 8. Nhiệm vụ, quyền hạn của Thanh tra Sở
Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được quy định tại Điều 24 Luật Thanh tra,
Điều 13 Nghị định số 86/2011/NĐ-CP và các nhiệm vụ, quyền hạn sau:
1. Tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham
nhũng theo quy định của pháp luật.
2. Chủ trì các Đoàn thanh tra chuyên ngành khi có nội dung liên quan
đến nhiều Chỉ cục thuộc Sở; chủ trì hoặc tham gia các Đoàn thanh tra liên
ngành khí Giám đốc Sở yêu cầu; tham gia các Đoàn thanh tra khi Bộ trưởng.
Chánh Thanh tra Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn yêu cầu.
3. Tổng hợp, báo cáo kết quả về công tác thanh tra, tiếp công dân, giải.
quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng thuộc phạm vi quản lý
của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
4. Các nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của pháp luật.
4
Điều 9. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chánh Thanh tra Sở
Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được quy định tại Điều 25 Luật Thanh
tra, Điều 14 Nghị định số 86/2011/NĐ-CP và các nhiệm vụ, quyền hạn sau:
1. Báo cáo Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Chánh
Thanh tra tỉnh, Chánh Thanh tra Bộ về công tác thanh tra trong phạm vi trách
nhiệm của mình.
2. Thanh tra trách nhiệm của Thủ trưởng cơ quan, đơn vị thuộc thẩm
quyền quản lý của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trong việc thực
hiện pháp luật về thanh tra, tiếp công cân, giải quyết khiếu nại, tố cảo và
phòng, chống tham nhũng.
3. Các nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của pháp luật.
Điều 10. Nhiệm vụ, quyền hạn của các cơ quan được giao thực hiện
chức năng thanh tra chuyên ngành thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn
Cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành thuộc Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thên thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được quy định.
tại Khoản 1 Điều 10 Nghị định số 07/2012/NĐ-CP ngày 04 tháng 02 năm 2012 của
Chính phủ quy định về cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên
ngành và hoạt động thanh tra chuyên ngành và các nhiệm vụ, quyền hạn sau:
1. Thanh tra theo kế hoạch, thanh tra những vụ việc có dấu hiệu vi phạm.
pháp luật thuộc thẩm quyền hoặc thanh tra theo yêu cầu của Bộ trưởng Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Chánh Thanh tra Bộ.
2. Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận, kiến nghị, quyết.
định xử lý về thanh tra của cơ quan mình.
3. Tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham
những trong phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật.
4. Tổng hợp, báo cáo Thanh tra Bộ kết quả công tác thanh tra chuyên
ngành; tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham
những trong phạm vi quản lý.
5. Các nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của pháp luật.
Điều 11. Nhiệm vụ, quyền hạn của Thủ trưởng các cơ quan được
giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành thuộc Bộ Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn
Thủ trưởng các cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra
chuyên ngành thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thực hiện nhiệm
vụ, quyền hạn được quy định tại Luật Thanh tra, Điều 1: Nghị định.
số 07/2012/NĐ-CP và các nhiệm vụ, quyền hạn sau:
5
1. Chỉ đạo, kiểm tra việc thực hiện công tác thanh tra, tiếp công dân, giải
quyết khiếu nại, tố cáo và phòng chống tham nhũng trong phạm vi trách
nhiệm của mình.
2. Quyết định thanh tra khi phát hiện có đấu hiệu vi phạm pháp luật hoặc
theo yêu cầu của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Chánh
Thanh tra Bộ.
3. Quyết định thành lập các Đoàn thanh tra theo kế hoạch đã được Bộ
trường Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phê duyệt.
4. Báo cáo Chánh Thanh tra Bộ giải quyết việc chồng chéo trong hoạt
động thanh tra.
5. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền bạn khác theo quy định của pháp luật.
Điều 12. Bộ phận tham mưu về công tác thanh tra chuyên ngành
1. Bộ phận tham mưu về công tác thanh tra chuyên ngành tại Tổng cục
thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn được tổ chức theo mô hình.
Vụ; tại Cục thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn được tổ chức theo.
mô hình Phòng.
2. Bộ phận tham mưu về công tác thanh tra chuyên ngành tại các Chi cục.
thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn được tổ chúc theo mô hình
Phòng, trừ trường hợp Chi cục không tổ chức các phòng.
Chương III
HOẠT ĐỘNG THANH TRA
Mục 1
HOẠT ĐỘNG THANH TRA HÀNH CHÍNH
Điều 13. Nội dung, đối tượng thanh tra hành chính
Thanh tra Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Thanh tra Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp luật.
nhiệm vụ, quyền hạn được giao của các cơ quan, tổ chức, cá nhân quy định tại.
Khoản 1 Điều 2 Nghị định này.
Điều 14. Thẩm quyền ra quyết định thanh tra hành chính
Thẩm quyền ra quyết định thanh tra hành chính thực hiện theo quy định
tại Điều 43 Luật Thanh tra, Điều 19 và Điều 20 Nghị định số 86/2011/NĐ-CP.
Điều 15. Trình tự, thủ tục thanh tra hành chính
Trình tự, thủ tục thanh tra hành chính thực hiện theo quy định từ Điều 44
đến Điều 50 Luật Thanh tra; từ Điều 19 đến Điêu 31 Nghị định
số 86/2011/NĐ-CP.
6
Mục 2
HOẠT ĐỘNG THANH TRA CHUYÊN NGÀNH
Điều 16. Đối tượng thanh tra chuyên ngành
Đối tượng thanh tra chuyên ngành là các cơ quan, tổ chức, cá nhân quy.
định tại Khoản 2 Điều 2 Nghị định này.
Điều 17. Nội dung thanh tra chuyên ngành về lĩnh vực thủy lợi, đê
điều, phòng, chống thiên tai, nước sạch và vệ sinh môi trường nông thôn
Thanh tra việc chấp hành pháp luật chuyên ngành về quy hoạch thủy lợi,
khai thác và bảo vệ công trình thuy lợi, đê điều, phòng, chống thiên tai, nước.
sạch, vệ sinh môi trường nông thôn thuộc phạm vi quản lý của Bộ Nông nghiệp.
và Phát triển nông thôn; các nội dung khác theo quy định của pháp luật.
Điều 18. Nội dung thanh tra chuyên ngành về lĩnh vực lâm nghiệp
Thanh tra việc chấp hành pháp luật chuyên ngành về quản lý rừng, phát
triển rừng, sử dụng rừng, bảo vệ rừng, bảo tồn thiên nhiên rúng, giống cây lâm.
nghiệp, dịch vụ môi trường rững cmộc phạm vi quản lý của Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn; các nội dung khác theo quy định của pháp luật.
Điều 19. Nội dung thanh tra chuyên ngành về lĩnh vực thủy sản
Thanh tra việc chấp hành pháp luật chuyên ngành về bảo tồn và phát
triển nguồn lợi thủy sản, khai thác thủy sản, nuôi trồng thủy sản, giống thúy
sản, thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý, cải tạo môi trường nuôi trồng thủy sản
thuộc phạm vi quản lý của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; các nội.
dung khác theo quy định của pháp luật.
Điều 20. Nội dung thanh tra chuyên ngành về lĩnh vực trồng trọt
Thanh tra việc chấp hành pháp luật chuyên ngành về sản xuất trồng trợt,
giống cây trồng nông nghiệp, sử dụng đất nông nghiệp, phân bòn hữu cơ và
phân bón khác thuộc phạm vi quản lý của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn; các nội dung khác theo quy định của pháp luật.
Điền 21. Nội dung thanh tra chuyên ngành về lĩnh vực bảo vệ và kiểm
dịch thực vật
Thanh tra việc chấp hành pháp luật chuyên ngành về bảo vệ thực vật, kiểm
dịch thực vật, thuốc bảo vệ thực vật thuộc phạm vi quản lý của Bộ Nông nghiệp.
và Phát triển nông thôn; các nội dung khác theo quy định của pháp luật.
7
Điều 22. Nội dung thanh tra chuyên ngành về lĩnh vực chăn nuôi
Thanh tra việc chấp hành pháp luật chuyên ngành về sản xuất chăn nuôi,
giống vật nuôi nông nghiệp, thức ăn chăn môi, bảo vệ môi trường trong chăn
nuôi, chế phẩm xử lý cải tạo môi trường chăn nuôi thuộc phạm vi quản lý của
Bệ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; các nội dung khác theo quy định của
pháp luật.
Điều 23. Nội dung thanh tra chuyên ngành về lĩnh vực thú y
Thanh tra việc chấp hành pháp luật chuyên ngành về phòng, chống dịch
bệnh động vật trên cạn, động vật thủy sản, kiểm dịch động vật, kiểm soát giết
mổ động vật, vệ sinh thú y, thuốc thú y, chế phẩm sinh học, vi sinh vật, hóa
chất dùng trong thú y thuộc phạm vi quản lý của Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn; các nội dung khác theo quy định của pháp luật.
Điều 24. Nội dung thanh tra chuyên ngành về lĩnh vực quản lý chất
lượng nông, lâm sản và thủy sản
Thanh tra việc chấp hành pháp luật chuyên ngành về chất lượng, an toàn
thực phẩm nông, lâm sản và thủy sản trong suốt quá trình sản xuất, thu gom.
sơ chế, chế biến, bảo quân, vận chuyển, kinh doanh thuộc phạm vi quản lý của
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; các nội dung khác theo quy định của
pháp luật.
Điều 25. Nội dung thanh tra chuyên ngành về lĩnh vực chế biến
nông, lâm, thủy sản và nghề muối
Thanh tra việc chấp hành pháp luật chuyên ngành về chế biến, bảo quản
nông, lâm, thủy sản, cơ điện nông nghiệp, phát triển làng nghề nông thôn, điêm
nghiệp thuộc phạm vi quản lý của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thông các
nội dung khác theo quy định của pháp luật.
Điều 26. Nội dung thanh tra chuyên ngành về quản lý đầu tư, xây dựng
Thanh tra việc chấp hành pháp luật chuyên ngành về lập, thẩm định, phê
duyệt, báo cáo nghiên cứu tiền khả thì, báo cáo khả thì, quyết định đầu tư,
quyết định phê duyệt thiết kế kỹ thuật, tổng dự toán, thiết kê bản vẽ thì công.
dự toán; công tác lựa chọn nhà thầu; quá trình thực hiện hợp đồng, công các
nghiệm thu, thanh toán, quyết toáo, bản giao đưa vào sử dụng; giám sát, đánh
giá tổng thể đầu tư các dự án thuộc phạm vi quản lý của Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn; các nội dung khác theo quy định của pháp luật.
8
Điều 27. Nội dung thanh tra chuyên ngành về kinh tế hợp tác và
phát triển nông thôn
Thanh tra việc chấp hành pháp luật chuyên ngành về kinh tế hợp tác trong
nông nghiệp, bố trí, ổn định dân cư, di dân tái định cư, phát triển nông thôn.
thuộc phạm vi quản lý của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; các nội.
dung khác theo quy định của pháp luật.
Điều 28. Thẩm quyền ra quyết định thanh tra chuyên ngành
Thẩm quyền ra quyết định thanh tra chuyên ngành thực hiện theo
Điều 14, Điều 15 Nghị định số 07/2012/NĐ-CP.
Điều 29. Trình tự, thủ tực thanh tra chuyên ngành
Trình tự, thủ tục thanh tra chuyên ngành được thực hiện theo quy định từ.
Điều 52 đến Điều 56 Luật Thanh tra và từ Điều 16 đến Điều 28 Nghị định
số 07/2012/NĐ-CP.
Mục 3
KẾ HOẠCH THANH TRA, XỬ LÝ CHONG CHẾO TRONG HOẠT ĐỘNG
THANH TRA VÀ CHẾ ĐỘ THÔNG TIN, BÁO CÁO
Điều 30. Xây dựng, phê duyệt Kế hoạch thanh tra
1. Thanh tra Bộ chủ trì, phối hợp với các Tổng cục, Cục thuộc Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, căn cứ vào định trưởng chương trình thanh.
tra, hướng dẫn của Tổng Thanh tra Chính phủ và yêu cầu công tác quản lý
xây dụng Kế hoạch thanh tra, trình Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn chậm nhất vào ngày 15 tháng 11 hằng năm. Bộ trưởng Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn phê duyệt Kế hoạch thanh tra chậm nhất vào
ngày 25 tháng 11 hằng năm.
2. Chậm nhất vào ngày 05 tháng 12 hằng năm, Chánh Thanh tra Sở chủ
trì, phối hợp với Chi cục trưởng các Chi cục thuộc Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn, căn cứ vào Kế hoạch thanh tra của Thanh tra Bộ Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn, Thanh tra tỉnh và yêu cầu công tác quản lý, trình Giám.
đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Giám đốc Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn phê duyệt Kế hoạch thanh tra chậm nhất vào ngày 15
tháng 12 hằng năm.
3. Kế hoạch thanh tra quy định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều này được.
gửi cho đối tượng thanh tra và cơ quan, tổ chức có liên quan.
9
Điều 31. Xử lý chổng chéo trong hoạt động thanh tra
1. Kế hoạch thanh tra của cơ quan cấp dưới nếu có sự chồng chéo với Kế
hoạch thanh tra của cơ quan cấp trên thì thực hiện theo Kế hoạch thanh tra
của cơ quan cấp trên.
2. Chánh Thanh tra Bộ chủ trì giải quyết chồng chéo về phạm vi, đối.
lượng, nội dung, thời gian thanh tra giữa các cơ quan được giao thực hiện
chức nâng thanh tra chuyên ngành vối nhan; phối hợp với Chánh Thanh tra
các bộ, cơ quan ngang bộ giải quyết chồng chéo trong hoạt động thanh tra
ngành Nông nghiệp và Phát triển nông thôn với các cơ quan thanh tra bộ, cơ
quan ngang bộ; phổi hợp với Chánh Thanh tra tỉnh giải quyết việc chống chéo
trong hoạt động thanh tra ngành Nông nghiệp và Phát triển nông thôn với các
cơ quan thanh tra của địa phương.
3. Chánh Thanh tra Sở báo cáo Chánh Thanh tra tỉnh xử lý việc chống.
chéo trong hoạt động thanh tra với các cơ quan thanh tra của địa phương.
Điều 32. Thời hạn thanh tra
1. Thời hạn thanh tra của Đoàn thanh tra hành chính thực hiện theo.
Điều 45 Luật Thanh tra.
2. Thời hạn thanh tra của Đoàn thanh tra chuyên ngành thực hiện theo.
Điều 16 Nghị định số 07/2012/NĐ-CP.
3. Thời hạn thanh tra chuyên ngành độc lập thực hiện theo Điều 30 Nghị
định số 07/2012/NĐ-CP
Điều 33. Thanh tra lại
1. Thẩm quyền thanh tra lại
a) Chánh Thanh tra Bộ quyết định thanh tra lại vụ việc đã được Thứ
trường cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành thuộc
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
kết luận thuộc phạm vi, thẩm quyền quản lý nhà nước của Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn nhưng phát hiện có dẫu biệu vi phạm pháp luật và được.
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn giao.
b) Chánh Thanh tra Sở quyết định thanh tra lại vụ việc đã được Thủ trưởng
cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành thuộc Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn kết luận nhưng phát hiện có dấu hiện vi phạm.
pháp luật và được Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn giao.
2. Quyết định thanh tra lại bao gồm các nội dung quy định tại Điều 44,
Điều 52 Luật Thanh tra và tại Điều 49 Nghị định số 86/2011/NĐ-CP.
10
Điều 34. Chế độ thông tin, báo cáo công tác thanh tra
1. Thanh tra Bộ tổng hợp, báo cáo Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn, Tổng Thanh tra Chính phủ về công tác thanh tra, tiếp công
dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng trong phạm vi
trách nhiệm của mình.
2. Tổng cục, Cục thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn báo cáo
Thanh tra Bộ về công tác thanh tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo
và phòng, chống tham nhũng trong phạm vi trách nhiệm của mình.
3. Thanh tra Sở báo cáo Chánh Thanh tra tỉnh, Giám đốc Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Chánh Thanh tra Bộ Nông nghiệp và Phát.
triển nông thôn về công tác thanh tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố.
cáo và phòng, chống tham nhũng trong phạm vi trách nhiệm của mình.
4. Cáo Chi cục được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành.
thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn báo cáo Thanh tra Sở về công
tác thanh tra chuyên ngành trong phạm vi trách nhiệm của mình.
5. Thời hạn lấy số liệu, gửi báo cáo đối với các báo cáo công tác thanh.
tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng
thực hiện theo quy định của Thanh tra Chính phủ.
6. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, các chủ đầu tư sử dụng nguồn vốn ngân sách do Bộ Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn quản lý, khi có kết luận thanh tra của Thanh tra Chính.
phủ, Thanh tra các bộ, ngành có liên quan, báo cáo kiểm toán của Kiểm toán
Nhà nước phải sao gửi kết luận thanh tra, báo cáo kiểm toán về Thanh tra Bộ
chậm nhất sau 05 ngày kể từ ngày nhận được các văn bản trên.
Chương IV
THANH TRA VIÊN, NGƯỜI ĐƯỢC GIAO THỰC HIỆN NHIỆM VỰ
THANH TRA CHUYÊN NGÀNH VÀ CỘNG TÁC VIÊN THANH TRA
Điều 35. Thanh tra viên ngành Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
1. Thanh tra viên ngành Nông nghiệp và Phát triển nông thôn là công
chức của Thanh tra Bộ, Thanh tra Sở được bổ nhiệm vào ngạch thanh tra để
thực hiện nhiệm vụ thanh tra theo quy định của pháp luật và các nhiệm vụ.
khác theo sự phân công của Chánh Thanh tra Bộ, Chánh Thanh tra Sở.
2. Thanh tra viên ngành Nông nghiệp và Phát triển nông thôn được
hưởng các quyền lợi của cán bộ, công chức theo quy định của Luật Cán bộ,
công chức; được hưởng lương, phụ cấp thâm niên nghề, phụ cấp trách nhiệm
theo nghề thanh tra và các chế độ, chính sách đặc thù khác theo quy định của
pháp luật; được cấp trang phục thanh tra, thẻ thanh tra, phù hiệu, biến hiệu.
11
Điều 36. Công chức được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra
chuyên ngành
1. Công chức được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành (sau
đây gọi là công chức thanh tra chuyên ngành) phải đáp ứng các tiêu chuẩn
quy định tại Điều 12 Nghị định số 07/2012/NĐ-CP và các tiêu chuẩn cụ thể
khác do Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quy định.
2. Công chức thanh tra chuyên ngành có trang phục, thẻ công chức thanh
tra chuyên ngành và được hưởng chế độ bồi dưỡng khi thực hiện nhiệm vụ.
thanh tra. Trang phọc và thẻ công chức thanh tra chuyên ngành do Bộ trưởng
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quy định.
Điều 37. Cộng tác viên thanh tra ngành Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn
1. Cộng tác viên thanh tra ngành Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
được Thanh tra Bộ, Thanh tra Sở trưng tập tham gia Đoàn thanh tra.
2. Cộng tác viên thanh tra là người không thuộc biên chế của các cơ quan
thanh tra nhà nước, có phẩm chất đạo đức tốt; có ý thức trách nhiệm, chuyên
môn, nghiệp vụ phù hợp với yêu cầu, nhiệm vụ thanh tra của cơ quan trung tập;
khi thực thi công vụ phải thực hiện các quy định pháp luật về thanh tra.
3. Nhiệm vụ, quyền hạn, chế độ, chính sách đối với cộng tác viên thanh
tra ngành Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thực hiện theo quy định của
pháp luật.
Điều 38. Phương tiện, cơ sở vật chất kỹ thuật
Các cơ quan thanh tra ngành Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trụ
sở làm việc, trang cấp cơ sở vật chất và phương tiện, trang thiết bị chuyên
dùng phục vụ công tác thanh tra theo tiêu chuẩn, định mức quy định. Tùy theo.
rừng chuyên ngành, thanh tra viên, công chức thanh tra chuyên ngành nông
nghiệp và phát triển nông thôn được trang bị phương tiện, thiết bị kỹ thuật và
công cụ hỗ trợ để thực hiện nhiệm vụ được giao.
Điều 39. Kinh phí hoạt động
1. Kinh phí hoạt động Thanh tra ngành Nông nghiệp và Phát triển nông.
thôn do ngân sách nhà nước cấp và các nguồn kinh phí khác theo quy định.
của pháp luật.
2. Việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí thực hiện
theo quy định của pháp luật.
12
Chương V
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN, TỔ CHỨC,
CÁ NHÂN TRONG HOẠT ĐỘNG THANH TRA NGÀNH NÔNG NGHIỆP
VÀ PHÁT TRIỂN NÔNG THÔN
Điều 40. Trách nhiệm của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn
1. Tổ chức, chỉ đạo hoạt động thanh tra trong phạm vi quản lý của Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
2. Phê duyệt Kế hoạch thanh tra của Bộ, các cơ quan được giao thực hiện
chức năng thanh tra chuyên ngành thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn.
3. Chỉ đạo xử lý kịp thời các kết luận, kiến nghị về công tác thanh tra.
4. Giải quyết kịp thời các khó khăn, vướng mắc về công tác thanh tra; xử
lý vấn đề chống chéo trong hoạt động thanh tra, kiểm tra thuộc phạm vi quản
lý của mình.
Điều 41. Trách nhiệm cửa Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
1. Chỉ đạo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp với Sở Nội.
vự kiện toàn tổ chức, bảo đảm hoạt động của Thanh tra Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn.
2. Chỉ đạo các cơ quan chuyên môn của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phối.
hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trong việc triển khai các hoạt
động thanh tra ngành Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại địa phương.
3. Chỉ đạo Thanh tra tỉnh tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ thanh tra hành
chính; tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham những
cho Thanh tra Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Điều 42. Trách nhiệm của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn
1. Chỉ đạo hoạt động thanh tra trong phạm vi quản lý của Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn.
2. Chỉ đạo việc xây dựng và phê duyệt Kế hoạch thanh tra của Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn và các cơ quan trực thuộc Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn.
3. Xử lý kịp thời các kết luận, kiến nghị về công tác thanh tra.
4. Kiệu toàn tổ chức và bảo đảm kinh phí, điều kiện hoạt động của
Thanh tra Sở.
13
5. Giải quyết kịp thời các khó khăn, vướng mắc về công tác thanh tra; xử
lý vấn đề chống chéo trong hoạt động thanh tra, kiểm tra thuộc phạm vi quản.
lý của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
6. Chỉ đạo Thanh tra Sở phối hợp với các Chỉ cục được giao thực hiện
chức năng thanh tra chuyên ngành xây dựng Quy chế phối hợp trong hoạt
động thanh tra chuyên ngành, trình Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn phê duyệt.
Điều 43. Trách nhiệm phối hợp giữa các cơ quan thanh tra ngành
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các cơ quan, tổ chức khác
1. Thanh tra Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp với các
đơn vị trực thuộc Thanh tra Chính phủ, Thanh tra các bộ, ngành, cơ quan
tỉnh, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các cơ quan có liên quan
trong hoạt động thanh tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và
phòng, chống tham nhũng.
2. Thanh tra Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp với
Thanh tra Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Thanh tra tỉnh, Thanh tra
các sở, ngành của tỉnh, Thanh tra huyện trong hoạt động thanh tra, tiếp công
dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng.
3. Cơ quan thanh tra ngành Nông nghiệp và Khát triển nông thôn trong
phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của minh có trách nhiệm phối hợp với cơ quan,
tổ chức khác có liên quan trong hoạt động thanh tra, tiếp công dân, giải quyết
khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng và phòng ngừa, phát hiện, xử lý
hành vi vi phạm pháp luật.
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 44. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30 tháng 6 năm 2015; thay
thế Nghị định số 153/2005/NĐ-CP ngày 15 tháng 12 năm 2005 của Chính
phủ quy định về tổ chức và hoạt động của Thanh tra Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn, Nghị định số 107/2005/NĐ-CP ngày 17 tháng 8
năm 2005 của Chính phủ quy định về tổ chức và hoạt động của Thanh tra
Thủy sản.
Điều 45. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chịu trách nhiệm
hướng dẫn thì hành Nghị định này.
14
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương, Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách.
nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bi thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phù;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   N Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, TCCV (3b) M 240
15
