Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 06.06.2019 15:57:09 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 47/2019/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 05 tháng 6 năm 2019
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PH3
NGHỊ ĐỊNH
Sửa đổn, bổ sung một số điều của Nghị định số 10/2016/NĐ-CP ngày 01
tháng 02 năm 2016 của Chính phủ quy định về cơ quan thuộc Chính phủ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ;
Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điểu của Nghị
định số 10/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 02 năm 2016 của Chính phá quy định
về cơ quan thuộc Chính phủ.
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 10/2016/NĐ-CP
ngày 01 tháng 02 năm 2016 của Chính phủ quy định về cơ quan thuộc
Chính phủ
1. Sửa đổi, bổ sung Khoản 6 Điều 3 như sau:
6. Về tổ chức bộ máy, công chức, viên chức và người lao động
a) Đề nghị Bộ được Chính phủ phân công trình Chính phủ quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan thuộc Chính phủ;
b) Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức và mối
quan hệ công tác của đác tổ chức, đơn vị thuộc cơ cấu tổ chức của cơ quan
thuộc Chính phủ;
c) Trình Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức cấp phó
của cơ quan thuộc Chính phủ;
đ) Bổ nhiệm, miễn nhiệm, kỷ luật người đứng đầu và cấp phó của các tổ
chức, đơn vị thuộc cơ cấu tổ chức của cơ quan thuộc Chính phủ theo quy định.
của pháp luật; quy định thẩm quyền và trách nhiệm của người đứng đầu tổ
chức, đơn vị thuộc cơ cấu tổ chức của cơ quan thuộc Chính phủ;
đ) Quản lý công chức, viên chức và người lảo động trong các cơ quan, tổ.
chức, đơn vị thuộc cơ cấu tổ chức của cơ quản thuộc Chính phủ theo quy định
của pháp luật;
2
e) Quyết định và tổ chức thực hiện các biện pháp cụ thể để tăng cường
ký luật, kỷ cương hành chính đối với cán bộ, công chức, viên chúc và người
lao động thuộc thẩm quyền; chống tham nhũng, tăng phí, quan liêu, hách.
dịch, cửa quyền trong hoạt động của cơ quan;
g) Tổ chức thực hiện công tác đào tạo, bồi dưỡng, tuyển dụng, sử dụng.
điều động, luân chuyển, nghỉ hưu, khen thưởng, kỷ luật và các chế độ khác
đối với công chức, viên chức và người lao động thuộc thẩm quyền quản lý
theo quy định của pháp luật;
h) Kiểm tra việc chấp hành chính sách, pháp luật và nhiệm vụ được giao
đối với công chức, viên chức và người lao động thuộc thẩm quyền quản lý;
giải quyết khiếu nại, tố cáo liên quan tới công chức, viên chức và người tao
động thuộc thẩm quyền quản lý theo quy định của pháp luật;
i) Thực hiện cơ chế tự chủ theo quy định của pháp luật”.
2. Sửa đổi, bổ sung Điều 4 như sau:
4. Cơ cấu tổ chức gồm:
a) Ban;
b) Văn phòng;
c) Tổ chức sự nghiệp trực thuộc (nếu có).
2. Ban hoạt động theo chế độ thủ trường, không có con đấu riêng. Chỉ
thành lập Ban khi khối lượng công việc cần phải bố trí từ 15 người làm việc là
công chức, viên chức trở lên.
3. Văn phòng có con dấu riêng.
4. Ban và Văn phòng được thành lập phòng hoặc tổ chức tương đương .
(sau đây gọi chung là phòng): Số lượng phòng thuộc Ban, Văn phòng được
quy định cụ thể tại Nghị định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của từng cơ quan thuộc Chính phủ.
5. Trong trường hợp đặc biệt, nếu tổ chức trực thuộc có tên gọi khác,
Chính phủ sẽ xem xét, quyết định cho phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của
từng cơ quan thuộc Chính phủ.
6. Số lượng cấp phó của các tổ chức, đơn vị quy định tại khoản 1 Điều:
này như sau:
a) Ban và Văn phòng có từ 15 đến 20 người làm việc là công chức, viên
chức được bố trí không quá 02 cấp phó; có trên 20 người làm việc là công
chức, viên chức được bố trí không quá 03 cấp phó;
3
b) Đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm một phần chỉ thường xuyên và
đơn vị sự nghiệp do ngân sách nhà nước bảo đảm chi thường xuyên có từ 20
người làm việc là công chức, viên chức trở xuông được bố trí không quá 02
cấp phó; có trên 20 người làm việc là công chức, viên chức được bố trí không
quá 03 cấp phó;
c) Đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm chỉ thường xuyên, đơn vị sự
nghiệp công lập tự bảo đảm chỉ thường xuyên và chỉ đầu tư, số lượng cấp phó
thực hiện theo Đề án tự chủ của đơn vị đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
7. Tiêu chí thành lập phòng thuộc Ban, Văn phòng
a) Công việc hoặc lĩnh vực do phòng thực hiện phải có nhiều móng công
tác và có quy trình quản lý riêng theo yêu cầu của đối tượng quản lý;
b) Khối lượng công việc yêu cầu phải bố trí từ 07 người làm việc là viên
chức trở lên.
Đối với các cơ quan thuộc Chính phủ tự bảo đảm chỉ thường xuyên và
chỉ đầu tư, hoạt động theo cơ chế doanh nghiệp thì số lượng người làm việc
tối thiểu của phòng bao gồm viên chức và người lâm chuyên môn, nghiệp vụ
theo chế độ hợp đồng lao động theo cơ chế tự chủ.
8. Số lượng cấp phó của phòng thuộc Ban, Văn phòng
Phòng có từ 07 đến 09 người làm việc là viên chức được bố trí 01 Phó
Trưởng phòng, có từ 10 người làm việc là viên chức trở lên được bố trí không
quá 02 Phó Trưởng phòng”.
3. Sửa đổi, bổ sung Khoản 3 Điều 5 như sau:
3. Số lượng cấp phó của cơ quan thuộc Chính phủ không quá 04 người”.
Điều 2. Hiệu lực thi hành và tổ chức thực hiện
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 20 tháng 7 năm 2019.
2. Trường hợp sắp xếp, tỉnh gọn tổ chức bộ máy mà làm tăng số lượng
cấp phó của cơ quan, tổ chức, đơn vị so với quy định tại Nghị định này thì
trong thời hạn đến hết năm 2020, cơ quan thuộc Chính phủ phải hoàn thành ..
việc sắp xếp, bố trí để giảm số lượng cấp phó, bảo đảm phù hợp với quy định
tại Nghị định này.
1 4
Điều 3. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trường cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HDND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đáng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, TCCV (2b).110
