Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 20.05.2014 11:22:34 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:48/2014/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 19 tháng 5 năm 2014

NGHỊ ĐỊNH
Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Quyết định số 224-QĐ/TW ngày 06 tháng 01 năm 2014 của
Bộ Chính trị về chức năng, nhiệm va, tổ chức bộ máy của Học viện Chính try
quốc gia Hồ Chí Minh;
Theo đề nghị của Giám đốc Học viện Chính trị - Hành chính quốc gia
Hồ Chí Minh;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh là cơ quan trục thuộc
Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Chính phủ; đặt dưới sự lãnh đạo, chỉ đạo.
trực tiếp, thường xuyên của Bộ Chính trị, Ban Bí thư.
2. Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh là trung tâm quốc gia
đào tạo, bồi dưỡng cán bộ lãnh đạo, quản lý trung cấp, cao cấp, cán bộ khoa
học lý luận chính trị của hệ thống chính trị; trung tâm quốc gia nghiên cứu
khoa học lý luận Mác - Lêma, tư tưởng Hồ Chí Minh, đường lối của Đảng.
chính sách, pháp luật của Nhà nước, các khoa học chính trị, khoa học lãnh.
đạo, quản lý.
3. Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh sử dụng con dấu hình
Quốc huy, là đơn vị tài chính cấp L.
4. Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh có tên giao dịch quốc tế bằng
tiếng Anh là: Ho Chí Minh Naiomal Acaderny ofPolites (viết tắt HCMA).
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh (sau đây gọi tắt là Học viện) thực
hiện những nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
1. Về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ của Đảng, Nhà nước và các tổ chức.
chính trị - xã hội:
a) Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ lãnh đạo, quản lý trung cấp, cao cấp của hệ
thống chính trị, lãnh đạo chủ chốt các đơn vị sự nghiệp công lập và
doanh nghiệp nhà nước về: Chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh;
những quan điểm, chủ trương và đường lốt của Đảng, chính sách và pháp luật
của Nhà nước; những vấn để lý luận và thực tiên mới trong nước và trên
thế giới; khoa học chính trị; khoa học lãnh đạo, quản lý;
b) Đào tạo cao cấp lý luận chính trị cho cán bộ lãnh đạo, quản lý dương
chức và trong quy hoạch;
c) Bồi dưỡng, cập nhật kiến thức mới cho cán bộ giữ các chức danh
lãnh đạo, quản lý của các cơ quan, tổ chức trong hệ thống chính trị theo.
phân công, phân cấp;
đ) Đào tạo, bồi dưỡng giảng viên, nghiên cứu viên và các đối tượng khác
về các chuyên ngành khoa học chính trị, khoa học lãnh đạo, quản lý và mọt số
ngành khoa học xã hội;
đ) Đào tạo, bồi dưỡng chuyên ngành cho cán bộ làm công tác báo chí và
truyền thông, tuyên giáo, tổ chức, kiểm tra, dân vận, văn phòng, tôn giáo và
đối ngoại của hệ thống chính trị.
2. Về nghiên cứu khoa học:
a) Nghiên cứu lý luận Mác - Lênh, tư tưởng Hồ Chí Minh, đường lối, chủ
trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; nghiên cứu khoa học.
chính trị, khoa học lãnh đạo, quản lý, một số ngành khoa học xã hội; tổng kết.
thực tiến, phát triển lý luận về chủ nghĩa xã hội và con đường đi lên chủ nghĩa
xã hội ở Việt Nam;
b) Nghiên cứu, biên soạn lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam và lịch sử.
phong trào cách mạng thế giới;
c) Nghiên cứu, xây dựng, bổ sung chương trình, nội dung, tổ chức biên
soạn, chỉnh lý các giáo trình, tài liệu học tập cho các chương trình đào tạo, bồi
dưỡng của Học viện.
2
3. Tham mưu, đề xuất, cung cấp cơ sở lý luận và thực tiễn cho Đảng, Nhà
nước trong việc hoạch định đường lối xây dựng và phát triển đất nước, đồi mới
tổ chức và hoạt động của hệ thống chính trị.
4. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan xây dựng, hướng dẫn và
thống nhất quản lý việc thực hiện chương trình, nội dung đào tạo và bồi dưỡng:
phương pháp giảng dạy và học tập; nghiên cứu khoa học, quy chế quản lý đào
đạo; đào tạo, bồi dưỡng giảng viên của các trường chính trị tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương.
5. Chủ trì, phối hợp hướng dẫn việc nghiên cứu, biên soạn và tham gia
thẩm định lịch sử Đảng của các địa phương, các bộ, ban, ngành, đoàn thể Trung
ương; tài liệu về thân thể, sự nghiệp cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh và
các lãnh tụ của Đảng, Nhà nước.
6. Hợp tác quốc tế trong đào tạo, bồi dưỡng cán bộ và nghiên cứu khoa học
với các cơ quan đào tạo và khoa học của các nước, các đảng cộng sản và công
nhân, các lực lượng cánh tả và tiến bộ, các chính đảng và đảng cầm quyền ở các
nước trên thế giới.
7. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế và cán bộ, công chức, viên chức; thực.
hiện các chế độ, chính sách, đáo tạo, bồi dưỡng, thi đua, khen thưởng và kỷ luật
đối với cán bộ, công chức, viên chức của Học viện theo phân công, phân cấp.
8. Quản lý tài chính, tài sản; quyết định và chịu trách nhiệm về các dự án
đầu tư thuộc thẩm quyền theo quy định
9. Xuất bản và phát hành tạp chí, bản tin, các ấn phẩm khoa học, tài liệu.
phục vụ cho hoạt động đào tạo, bồi dưỡng cán bộ và nghiên cứu khoa học của
Học viện theo quy định của Đảng và Nhà nước.
10. Thực hiện một số nhiệm vụ, quyền hạn được Bộ Chính trị, Ban Bí thư
và Chính phủ giao:
a) Đào tạo đại học và sau đại học thuộc lĩnh vực đào tạo của Học viện;
b) Quản lý, cấp văn bằng, chứng chỉ thuộc lĩnh vực đào tạo, bồi dưỡng của
Học viện theo quy định của Đảng và Nhà nước;
c) Thực hiện các nhiệm vụ khác do Bộ Chính trị, Ban Bí thư và
Chính phủ giao.
3
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Vụ Tổ chức - Cán bộ;
2. Vụ Quản lý đào tạo;
3. Vụ Quản lý khoa học;
4. Vụ Các trường chính trị;
5. Vụ Hợp tác quốc tế;
6. Vụ Kế hoạch - Tài chính;
7. Ban Thanh tra;
8. Văn phòng Học viện;
9. Văn phòng Đảng - Đoàn thể;
10. Trung tâm Khảo thí và Đảm bảo chất lượng đào tạo;
11. Học viện Chính trị khu vực 1 đặt tại thành phố Hà Nội);
12. Học viện Chính trị khu vực II (đặt tại thành phố ) lồ Chí Minh);
13. Học viện Chính trị khu vực III (đặt tại thành phố Đà Nẵng):
14. Học viện Chính trị khu vực IV (đặt tại thành phố Cần Thơ);
15. Học viện Báo chí và Tuyên truyền (đặt tại thành phố Hà Nội);
16. Viện Triết học;
17. Viện Kinh tế chính trị học;
18. Viện Kinh tế;
19. Viện Chủ nghĩa xã hội khoa học;
20. Viện Hồ Chí Minh và các lãnh tụ của Đảng;
21. Viện Lịch sử Đảng;
22. Viện Xây dựng Đảng;
23. Viện Chính trị học;
24. Viện Nhà nước và Pháp luật;
25. Viện Văn hóa và Phát triển;
26. Viện Quan hệ quốc tế;
27. Viện Nghiên cứu quyền con người;
28. Viện Xã hội học;
29. Viện Nghiên cứu tôn giáo, tín ngưỡng;
4
30. Viện Lãnh đạo học và Chính sách công;
31. Viện Đào tạo, Bồi dưỡng cán bộ lãnh đạo, quản lý;
32. Viện Thông tin khoa học;
33. Tạp chí Lý luận chính trị;
34. Nhà xuất bản Lý luận chính trị.
Tại Điều này, các đơn vị quy định từ Khoản 1 đến Khoản 10 là các đơn
vị tham mưu giúp việc Giám đốc Học viện, được thành lập phòng; các đơn vị
quy định từ Khoản 11 đến Khoản 34 là các đơn vị sự nghiệp.
Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh phối hợp với Ban Tổ chức.
Trang ương và các cơ quan chức năng khác trình Bộ Chính trì, Ban Bí thư và
Chính phủ quyết định việc thay đổi cơ cấu tổ chức của Học viện.
Điều 4. Lãnh đạo Học viện
1. Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh có Giám đốc và không quá 04
Phó Giám đốc. Ban Giám đốc Học viện làm việc theo chế độ thủ trưởng.
Giám đốc Học viện là người đứng đầu, tổ chức, điều hành công việc của
Học viện, do Bộ Chính trị phân công và chịu trách nhiệm trước Bộ Chính trị.
Ban Bí thư, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và trước pháp luật về toàn bộ hoạt
động của Học viện.
2. Các Phó Giám đốc Học viện do Ban Bí thư Trung ương Đảng
bổ nhiệm theo đề nghị của Giám đốc Học viện và chịu trách nhiệm trước
Giám đốc Học viện về nhiệm vụ được phân công.
3. Giám đốc Học viện ban hành quy chế hoạt động của Học viện;
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức và quy chế làm
việc của các đơn vị trực thuộc Học viện; quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm,
cách chức, luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật và các chế độ, chính sách khác
theo quy định của Đảng và Nhà nước đối với người đứng đầu, cấp phó của
người đứng đầu các đơn vị trực thuộc Học viện.
Điều 5. Hiệu lực thi hành và trách nhiệm thi hành
1. Nghị định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 10 tháng 7 năm 2014.
2. Nghị định này thay thế Nghị định số 129/2008/NĐ-CP ngày 17
tháng 12 năm 2008 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Học viện Chính trị - Hành chính quốc gia Hồ Chí Minh.
5
3. Giám đốc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh, các Bộ trưởng.
Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm
thi hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Bộ Chính trị;   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách Xã hội;
- Ngân hàng Phảt triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, cục, đơn vị trực thuộc, Công bảo;
- Lưu: Văn thư, TCCV (3b). 2-0
6
