CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:48/2013/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 14 tháng 5 năm 2013

NGHỊ ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định
liên quan đến kiểm soát thủ tục hành chính
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 03 tháng 6 năm 2008;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tư pháp,
Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị
định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2010 của Chính phủ về kiếm.
8oát thủ tục hành chính; Nghị định số 20/2008/NĐ-CP ngày 14 tháng 02
năm 2008 của Chính phủ về tiếp nhận, xử lý phản đình kiến nghị của cá nhân.
đổ chức về quy định hành chính; Nghị định số 36/2012/NĐ-CP ngày 18
tháng 4 năm 2012 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ và Nghị định số 33/2011/NĐ-CP-
ngày 04 tháng 7 năm 2011 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ.
quyền hạn và tổ chức bộ máy của tổ chức pháp chế.
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung, bãi bỏ một số điều, khoản của Nghị định
số 63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2010 của Chính phủ về kiểm soát
thủ tục hành chính như sau:
1. Sửa đổi Điều 5:
: Điều 5. Cơ quan, đơn vị kiểm soát thủ tục hành chính
1. Bộ Tư pháp giúp Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về công tác
kiểm soát thủ tục hành chính.
Cục Kiểm soát thủ tục hành chính thuộc Bộ Tư pháp có chức năng tham
mưu, giúp Bộ trưởng Bộ Tư pháp thực hiện quản lý nhà nước về công tác
kiểm soát thủ tục hành chính.
2. Tổ chức pháp chế ở Bộ, cơ quan ngang Bộ có chức năng tham muu,
giúp Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ thực hiện quản lý nhà nước về
công tác kiểm soát thủ tục hành chính trong phạm vi ngành, lĩnh vực quản 2
Phòng Kiểm soát thủ tục hành chính thuộc Tổ chức pháp chế ở Bộ, cơ
quan ngang Bộ có chức năng tham mưu, giúp người đứng đầu Tổ chức pháp.
chế thực hiện công tác kiểm soát thủ tục hành chính.
3. Sở Tư pháp có chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương thực hiện quản lý nhà nước về công tác kiểm soát
thủ tục hành chính tại địa phương.
Phòng Kiêm soát thủ tục hành chính thuộc Sở Tư pháp có chức năng
tham mưu, giúp Giám đốc Sở Tư pháp tổ chức thực hiện công tác kiểm soát
thủ tục hành chính.
4. Bộ trưởng Bộ Tư pháp quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền
bạn và cơ cấu tổ chức của Cục Kiểm soát thủ tục hành chính; chủ trì, phối hợp.
với Bộ trưởng Bộ Nội vụ bướng dẫn về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ.
cấu tổ chức và biên chế của Phòng Kiểm soát thủ tục hành chính thuộc Tổ.
chức pháp chế của Bộ, cơ quan ngang Bộ và Sở Tư pháp.
2. Sửa đổi Điều 9:
“Điều 9. Tham gia ý kiến đối với quy định về thủ tục hành chính
trong dự án, dự thảo văn bản quy phạm pháp luật
1. Ngoài việc tham gia góp ý kiến về nội dung dự án, dự thảo văn bản
quy phạm pháp luật theo quy định của pháp luật về ban hành văn bản quy
phạm pháp luật, cơ quan sau đây có trách nhiệm cho ý kiến về nội dung quy
định thủ tục hành chính tại dự án, dự thảo văn bản quy phạm pháp luật:
a) Bộ Tư pháp cho ý kiến về thủ tục hành chính quy định trong dự án văn
bản quy phạm pháp luật do Chính phủ trình Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc.
hội, dự thảo văn bản quy phạm pháp luật thuộc thẩm quyền ban hành của Chính.
phủ, Thủ tướng Chính phủ;
b) Tổ chức pháp chế Bộ, cơ quan ngang Bộ cho ý kiến về thủ tục hành
chính quy định trong dự thảo văn bản quy phạm pháp luật thuộc thẩm quyền
ban hành của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ;
c) Sở Tư pháp cho ý kiến về thủ tục hành chính quy định trong dự thảo.
văn bản quy phạm pháp luật thuộc thẩm quyền ban hành của Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
2
2. Nội dung cho ý kiến về quy định thủ tục hành chính chủ yếu xem xét
các vấn đề được quy định tại Điều 7 và Điều 8 của Nghị định này.
Trong trường hợp cần thiết, các cơ quan quy định tại các điểm a, b và tr
Khoản 1 Điều này tổ chức lấy ý kiến cơ quan, tổ chức có liên quan và đối
tượng chịu sự tác động của quy định về thủ tục hành chính thông qua tham.
vấn, hội nghị, hội thảo hoặc biểu nẫu lấy ý kiến do Bộ Tư pháp ban hành và
đăng tải trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về thủ tục hành chính để tổng hợp ý kiến.
gửi cơ quan chủ trì soạn thảo.
3. Cơ quan chủ trì soạn thảo có trách nhiệm nghiên cứu, tiếp tho, giải trình.
ý kiến góp ý của cơ quan tham gia ý kiến quy định tại Khoản 1 Điều này.”.
3. Sửa đổi Khoản 2 Điều 10:
Điều 10. Đánh giá tác động của thủ tục hành chính
2. Việc đánh giá tác động của thủ tục hành chính quy định tại Khoản 1 Điều
này được thực hiện theo biểu mẫu do Bộ trưởng Bộ Tư pháp ban hành.”
4. Sửa đổi Điều 11:
Điều 11. Thẩm định quy định về thủ tục hành chính
1. Ngoài việc thẩm định nội dung dự án, dự tháo văn bản quy phạm pháp
luật, cơ quan thẩm định có trách nhiệm thẩm định quy định về thủ tục hành
chính và thể hiện nội dung này trong Báo cáo thẩm định.
2. Nội dung thẩm định thủ tục hành chính chủ yếu xem xét các tiêu chỉ
quy định tại Điều 10 của Nghị định này.
3. Ngoài thành phần hồ sơ gửi thẩm định theo quy định của pháp luật về
ban hành văn bản quy phạm pháp luật, cơ quan gửi thẩm định phải có bản.
đánh giá tác động về thủ tục hành chính then quy định tại Điều 10 của Nghị
định này.
Cơ quan thẩm định không tiếp nhận hồ sơ gửi thẩm định nếu dự án, dự.
thảo văn bản quy phạm pháp luật có quy định về thủ tục hành chính chưa có.
bản đánh giá tác động về thủ tục hành chính và ý kiến góp ý của cơ quan cho ý.
kiến quy định tại Khoản 1 Điều 9 của Nghị định này.”
5. Sửa đổi về thời hạn ban hành quyết định công bố tại Điều 15:
3
Điều 15. Quyết định công bố thủ tục hành chính
Quyết định công bố thủ tục hành chính của các cơ quan quy định tại
Khoản 1 Điều 13 của Nghị định này phải được ban hành chậm nhất trước 20.
(hai mươi) ngày làm việc tính đến ngày văn bản quy phạm pháp luật có quy
định về thủ tục hành chính có hiệu lực thi hành.
Quyết định công bố thủ tục hành chính của các cơ quan quy định tại các
Khoản 2 và 3 Điều 13 của Nghị định này phải được ban hành chậm nhất.
trước 05 (năm) ngày làm việc tỉnh đến ngày văn bản quy phạm pháp luật có
quy định về thủ tục hành chính có hiệu lực thi hành.”.
6. Sửa đổi Khoản 2 Điều 22:
Điều 22. Phản ánh, kiến nghị về thủ tục hành chính trong quá trình
thực hiện
2. Bộ Tư pháp chịu trách nhiệm thiết lập, duy trì hoạt động của cổng.
thông tin phản ánh, kiến nghị, kết quả giải quyết về thủ tục hành chính trên Cơ
sở dữ liệu quốc gia về thủ tục hành chính và chủ động tổ chức lấy ý kiến cá.
nhân, tổ chức về thủ tục hành chính quy định trong dự án, dự thảo văn bản quy.
phạm pháp luật do cơ quan chủ trì soạn thảo gửi lấy ý kiến theo quy định tại.
Khoản 2 Điều 9 của Nghị định này.”
7. Bãi bỏ Khoản 5 Điều 29.
8 Sửa đổi Khoản 4 Điều 30:
Điều 30. Kế hoạch rà soát, đánh giá
4. Trên cơ sở chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và yêu cầu
cải cách thủ tục hành chính, Bộ Tư pháp xây dựng kế hoạch rà soát trọng tâm,
trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt””
9. Sửa đổi, bổ sung Điều 31:
Điều 31. Xử lý kết quả rà soát, đánh giá
1. Trên cơ sở kết quả rà soát, đánh giá thủ tục hành chính, Ủy ban nhân
dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương sửa đổi, bổ sung, thay thế, huỷ bỏ.
hoặc bãi bỏ thủ tục hành chính theo thẩm quyền; đề nghị các Bộ, cơ quan
ngang Bộ xem xét, xử lý kết quả rà soát, đánh giá thủ tục hành chính thuộc
phạm vi, chức năng quản lý của Bộ, cơ quan ngang Bộ.
2. Trên cơ sở kết quả rà soát, đánh giá thủ tục hành chính của Bộ, cơ
quan ngang Bộ và đề nghị của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc.
Trung ương, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ sửa đổi, bổ sung, thay.
4
thể, huỷ bỏ hoặc bãi bỏ theo thẩm quyền hoặc tổng hợp phương án sửa đổi, bổ
song, thay thế, hủy bỏ hoặc bãi bộ thủ tục hành chính, các quy định có liên
quan thuộc phạm vi thẩm quyền của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, gửi Bộ
Tư pháp xem xét, đánh giá trước khi trình Chính phú, Thủ tướng Chính phủ.
Hồ sơ gửi Bộ Tư pháp xem xét, đánh giá, gồm:
- Dự thảo tờ trình;
- Dự thảo văn bản phê duyệt phương án đơn giản hóa thủ tục hành chính);
- Báo cáo kết quả rà soát của Bộ, cơ quan ngang Bộ;
- Báo cáo kết quả rà soát của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương và các các cơ quan kèm theo phương án đơn giân hóa thủ tục.
hành chính đã được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương hoặc Thủ trưởng cơ quan phê duyệt (nếu có).
Bộ, cơ quan ngang Bộ có trách nhiệm nghiên cứu, tiếp thu, giải trình ý
kiến xem xét, đánh giá của Bộ Tư pháp về phương án sửa đổi, bổ sung, thay.
thể, húy bỏ hoặc bãi bỏ thủ tục hành chính, các quy định có liên quan thuộc.
phạm vi thẩm quyền của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
3. Bộ Tư pháp chịu trách nhiệm theo dõi, đôn đốc, kiểm tra các Bộ, cơ
quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực.
hiện quyết định phê duyệt phương án sửa đổi, bổ sung, thay thể, hủy bỏ hoặc
bãi bỏ thủ tục hành chính, các quy định có liên quan của Chính phủ, Thủ.
tướng Chính phủ.”
10. Sửa đổi Điều 35:
Điều 35. Chế độ thông tin, báo cáo
1. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực.
thuộc Trung ương định kỳ 6 tháng báo cáo Bộ Tư pháp về tình hình và kết quá
thực hiện hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính của Bộ, ngành, địa phương
mình hoặc báo cáo theo yêu cầu đột xuất.
2. Bộ Tư pháp có trách nhiệm tổng hợp báo các Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ về tình hình, kết quả thực hiện hoạt động kiểm soát thủ tục hành.
chính của các Bộ, cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực.
thuộc Trung ương theo định kỳ hoặc báo cáo đột xuất khi có yêu cầu của
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
5
3. Nội dung báo cáo định kỳ:
a) Tình hình, kết quả kiểm soát quy định về thủ tục hành chính, trong đó
nêu rõ tổng số thủ tục hành chính được đách giá tác động và tổng số văn bản.
quy phạm pháp luật quy định về thủ tục hành chính được ban hành trong kỳ.
báo cáo;
b) Tình hình, kết quả và số lượng thủ tục hành chính được công bố; tỉnh
hình công khai và cập nhật thủ tục hành chính vào Cơ sở dữ liệu quốc gia về
thủ tục hành chính;
c) Tình hình, kết quả thực hiện thủ tục hành chính tại cơ quan hoặc tại địa
phưởng. trong đó nêu rõ việc khen thưởng, xử lý cán bộ, công chức vi phạm.
quy định về kiểm soát thực hiện thủ tục hành chính (nếu có);
d) Việc rà soát, đơn giản hóa thủ tục hành chính (nếu có);
d) Vướng mắc, khó khăn trong quá trình thực hiện kiểm soát thủ tục hành
chính (nếu có);
c) Tình hình, kết quả tiếp nhận và kết quả xử lý phản ánh, kiến nghị về
thủ tục hành chính;
g) Công tác truyền thông hỗ trợ hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính;
h) Nội dung khác theo yêu cầu của Bộ Tư pháp hoặc theo chỉ đạo của
Thủ tướng Chính phủ.
4. Bộ Tư pháp xây dựng mẫu báo cáo quy định tại Khoản 3 Điều này và
hướng dẫn thực hiện.
5. Tình hình, kết quả hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính phải được.
thông tin kịp thời, trong thực và thường xuyên trên Thang tin thủ tục hành.
chính của Bộ Tư pháp và các phương tiện thông tin đại chúng khác:”
11. Bổ sung Điều 35a:
Điều 35a. Kiểm tra việc thực hiện hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính
1. Kiểm tra việc thực hiện hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính đuực thực.
hiện theo định kỳ hàng năm hoặc đột xuất trong phạm vi trách nhiệm sau đây:
a) Cục Kiểm soát thủ tục hành chính giúp Bộ trưởng Bộ Tư pháp kiểm
tra việc thực hiện hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính tại các Bộ, cơ quan
ngang Bộ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
6
b) Tổ chức pháp chế Bộ, cơ quan ngang Bộ giúp Bộ trưởng, Thủ trưởng
cơ quan kiểm tra việc thực hiện hoạt động kiểm soát thủ tạc hành chính tại các
vụ, cục, đơn vị trực thuộc;
c) Sở Tư pháp giúp Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương kiểm tra việc thực hiện hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính tại các
sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân quận, huyện, thành phố, thị xã thuộc tỉnh và
Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn.
2. Nội dung kiểm tra, gồm:
a) Công tác chỉ đạo, điều hành và tổ chức thực hiện hoạt động kiểm soát
thủ tục hành chính;
b) Công tác kiểm soát quy định về thủ tục hành chính tại các dự án, dự.
thảo văn bản quy phạm pháp luật;
c) Công tác kiểm soát việc thực hiện thủ tục hành chính;
d) Công tác rà soát, đánh giá thủ tục hành chính;
đ) Công tác tiếp nhận, xử lý phản ảnh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về
quy định hành chính;
e) Nội dung khác theo yêu cầu của Bộ Tư pháp.”
12. Các sửa đổi khác:
a) Thay thế cụm từ Văn phòng Chính phủ” bằng cụm từ Bộ Tư pháp”
tại Khoản 1 Điều 26, Khoản 2 Điều 36;
b) Thay thế cụm từ Cơ quan kiểm soát thủ tục hành chính” bằng cụm từ
Bộ Tư pháp” tại Điều 24, Khoản 3 Điều 27, Khoản 3 Điều 30;
c) Sửa cụm từ Cơ quan kiểm soát thủ tục hành chính” bằng cụm từ.
Cục Kiểm soát thủ tục hành chính” tại Khoản 2 Điều 26;
đ) Bỏ cụm từ và Cơ quan kiểm soát thủ tục hành chính” tại Khoản 3 Điều 29.
Điều 2. Sửa đổi một số điều của Nghị định số 20/2008/NĐ-CP ngày 14
tháng 02 năm 2008 của Chính phủ về tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị
của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính như sau:
1. Thay thế cụm từ Văn phòng Chính phủ bằng cụm từ Bộ Tư pháp”
tại Khoản 1 Điều 8, Khoản 1 Điều 13. Điều 20, Điều 26; bổ cụm từ Văn.
phòng Chính phủ tại Khoản 4 Điều 13
Thay thế cụm từ Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phú” bằng
cụm từ Bộ trưởng Bộ Tư pháp” tại Điều 17.
7
Thay thế cụm từ Văn phòng Bộ, cơ quan ngang Bộ bằng cụm từ Tổ
chức pháp chế của Bộ, cơ quan ngang Bộ tại Khoản 2 Điều 8.
Thay thế cụm từ Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương bằng cụm từ Sở Tư pháp tại Khoản 3 Điều 8.
2. Sửa đổi Điều 22:

Chế độ thông tin báo cáo về tình hình và kết quả thực hiện việc tiếp nhận,
xử lý phản ánh, kiến nghị về quy định hành chính của Bộ, cơ quan ngang Bộ
và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh được thực hiện theo quy định tại Điều 35 Nghị định
số 63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2019 của Chính phủ về kiểm soát thủ.
tục hành chính (đã được sửa đổi tại Khoản 10 Điều 1 Nghị định này).”
Điều 3. Sửa đổi, bổ sung Khoản 1 Điều 17 của Nghị định số 36/2012/NĐ-CP
ngày 18 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ như sau:
Điều 17. Văn phòng Bộ
1. Văn phòng Bộ là tổ chức thuộc Bộ, thực hiện chức năng tham mưư
tổng hợp về chương trình, kế hoạch công tác và phục vụ các hoạt động của
Bộ; giúp Bộ trưởng tổng hợp, theo dõi, đôn đốc các tổ chức, đơn vị thuộc Bộ
thực hiện chương trình, kế hoạch công tác của Bộ đã được phê duyệt”
Điều 4. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 55/2011/NĐ-CP
ngày 04 tháng 7 năm 2011 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và tổ chức bộ máy của tổ chức pháp chế như sau:
1. Bổ sung Khoản 3a vào Điều 3:
Điều 3. Nhiệm vụ, quyền hạn của tổ chức pháp chế ở Bộ, cơ quan ngang Bộ
3a. Về công tác kiểm soát thủ tục hành chính:
Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan giúp Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ
quan ngang Bộ kiểm soát thủ tục hành chính thuộc phạm vì ngành, lĩnh vực.
quản lý theo quy định của pháp luật.”
2. Bổ sung Khoản 3a vào Điều 5:
Điều 5. Nhiệm vụ, quyền hạn của tổ chức pháp chế ở Tổng cực và
tương đương, Cục thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ
8
3a. Về công tác kiểm soát thủ tục hành chính:
Chủ trì giúp Tổng cục trưởng, Cục trưởng phối hợp với Vụ Pháp chế Bộ,
cơ quan ngang Bộ kiểm soát thủ tục hành chính theo quy định của pháp luật”
3. Bổ sung Khoản 3a vào Điều 6:
Điều 6. Nhiệm vụ, quyền hạn của tổ chức pháp chế lở quan
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
3a. Về công tác kiểm soát thủ tục hành chính:
a) Chủ trì giúp Thủ trưởng cơ quan phối hợp với Sở Tư pháp kiểm soát
thủ tục hành chính theo quy định của pháp luật;
b) Xây dựng báo cáo về tình hình và kết quả thực hiện hoạt động kiểm.
soát thủ tục hành chính, trình Thủ trưởng cơ quan để gửi Sở Tư pháp tổng
hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.”
Điều 5. Điều khoản thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2013.
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương,
các tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này /.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách Xã hội;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể:
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, TCCV (3b). NĐ Hào, 300b.
9
