Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quản: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 06.06.2019 15:57:26 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 48 /2019/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 05 tháng 6 năm 2019
CONG THÔNG TIA ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
NGHỊ ĐỊNH
Quy định về quản lý hoạt động của phương tiện
phục vụ vui chơi, giải trí dưới nước
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 16 tháng 9 năm 2015;
Căn cứ Bộ luật hàng bải Việt Nam ngày 25 tháng 11 năm 2015;
Căn cứ Luật giao thông đường thủy nội địa ngày 15 tháng 6 năm 2004
xà Luật sửa đổi, bổ sang một số điều của Luật giao thông đường thày nội địa
ngày 15 tháng 6 năm 2004;
Căn cứ Luật Du lịch ngày 19 tháng 6 năm 2017;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tật và Bộ trưởng Bộ Văn
hóa, Thể thao và Du lịch;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định về quản lý hoạt động của
phương tiện phục vụ vui chơi, giải trí dưới nước.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Nghị định này quy định về quản lý hoạt động của phương tiện phục vụ
vui chơi, giải trí đưới nước tại Việt Nam, bảo gồm: Quản lý hoạt động vai.
chơi, giải trí dưới nước, vùng hoạt động, phương tiện và người lái phương
tiện phục vụ vui chơi, giải trí dưới nước.
2. Nghị định này không áp dụng đối với hoạt động lễ hội truyền thống và
hoạt động lặn.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Nghị định này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân và phương
tiện có liên quan đến hoạt động vụi chơi, giải trì dưới nướn tại Việt Nam.
2. Phương tiện thủy nội địa hoặc tàu biển khi tham gia hoạt động phục
vụ vui chơi, giải trí dưới nước ngoài việc tuân theo các quy định của pháp luật
về giao thông đường thủy nội địa hoặc pháp luật về hàng hài, còn phải tuân
theo các quy định tại Nghị định này.
2
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Phương tiện phục vụ vai chơi, giải trí dưới nước là tàu, thuyến hoặc
cấu trúc nổi khác được dùng để phục vụ vui chơi, giải trí dưới nước có sức
các quả 05 người và hoạt động trong vùng hoặt động được cơ quan
nhà nước có thẩm quyền chấp thuận hoặc công bố (sao đây viết tắt là -
phương tiện).
2. Vùng hoạt động vui chơi, giải trí đuới nước là vừng nước mà phương
tiên vui chơi, giải trí dưới nước thực phép hoạt động trong phạm vị ranh giới.
an toàn được cơ quan nhà nước có thẩm quyền chấp thuận hoặc công bố.
3. Người lái phương tiện phục vự vui chơi, giải trí dưới nước là người
trực tiếp điều khiển phương tiện vui chơi, giải trí dưới nước.
4. Người tham gia vui chơi, giải trí dưới nước là người ở trên phương
tiện nhưng không trực tiếp đều khiến phương tiện phục vị vai chơi, giải trí
dưới nước, trừ nhân viên phục vụ trên phương tiện.
Chương II
QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG VỤI CHƠI, GIẢI TRÍ DƯỚI NƯỚC
Điều 4. Nguyên tắc hoạt động vui chơi, giải trí
1. Hoạt động vui chơi, giải trí phải bảo đảm trật tự, an toàn, an ninh, bảo.
vệ môi trường và hiệu quá; góp phần phát triển du lịch, phát triển kinh tế -
xã hội.
2. Việc đầu tư xây dựng vùng hoạt động vui chơi, giải trí dưới nước phải
phù hợp với các quy hoách ngành quốc gia và quy hoạch có tính chất kỹ thuật
chuyên ngành đã được phê duyệt. Khi thực hiện dự án đầu tư xây dựng vừng
- hoại động vưi chơi, giột trí dưới nước, chủ đầu tư phải thực hiện theo quy
định của pháp luật về đầu tư, xây dựng.
3. Tổ chức, cá nhân khai thác, cung cấp địch vụ vui chơi, giải trí, người lái
phương tiện vai chơi, giải trí đuới nước và người tham gia vui chơi, giải trí
dưới nước phải tuân thủ các quy định tại Nghị định này và quy, định khác có
liên quan của pháp luật.
Điều 5. Vùng hoạt động vai chơi, giải trí dưới nước
1. Vùng hoạt động vui chơi, giải trí dưới nước gồm 02 vùng:
a) Vùng 1: Là vùng nước trên tuyến đường thủy nội địa, vùng nước cảng
biển hoặc khu vực hàng hải;
b) Vùng 2: Là vùng nước khác không thuộc vùng 1, được đánh dấu, xác
định vị trí bằng phao hoặc cờ hiệu có màu sắc để quan sát.
3
2. Thời gian tổ chức hoạt động vui chơi, giải trí dưới nước
Căn cứ tình hình thực tế, cơ quan có thẩm quyền quy định tại khoản 1
Điều 9 Nghị định này quyết định khoảng thời gian trong ngày được phép tổ
chức hoạt động vui choi, giải trí tại vùng 1; cơ quan có thẩm quyền quy định.
tại khoản 1 Điều 11 Nghị đậnh này quy định khoảng thời gian trong ngày được
phép tổ chức hoạt động vui chơi, giải trí tại vùng 2
Điều 6. Điều kiện đối với phương tiện; người lái phương tiện khí.
tham gia hoạt động vui chơi, giải trí dưới nước
1. Phương liện phục vụ hoạt động vui chơi, giải trí dưới nước phải thực
hiện đăng kiểm theo quy chuẩn kỹ thuật quốc gia do Bộ rưởng Bộ Gào thông
vận tải ban hành và đảng ký theo quy định tại Nghị định này, trừ phương tiện.
đã được đăng ký theo các quy định của pháp luật về giao thông đường thủy
nội địa hoặc pháp luật về hàng hải.
2. Đối với người lải phương tiện vui chơi, giải trí dưới nước
ạ) Người lái phương tiện hoạt động vui chơi, giải trí dưới nước phải đi
15 tuối trở lên, đảm bảo về sức khỏe;
b) Người lái phương tiện có động cơ tổng công suất máy chính trên 05
sức ngựa phải có giấy chứng nhận lài phương tiện theo quy định;
c) Người lái phương tiện phải mặc áo phao trong suốt thời gian tham gia
hoạt động vui chơi, giải trí;
đ) Người lái phương tiện không thuộc trường hợp quy định tại điểm b
khoản 2 Điều này phải được hướng dân về kỹ năng an toàn do tổ chức, cá
nhân cưng cấp dịch vụ tổ chức trước khi điều khiển phương tiện hoạt động vuố
chơi, giải trí dưới nước.
Điều 7. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân khai thác vùng hoạt động
và cung cấp dịch vai chơỉ, giải trí dưới nước
1. Thường xuyên kiểm tra điểu kiện an toàn của phương tiện, thiết bị.
2. Bố trí đầy đủ áo phao, thiết bị cứu sinh, thiết bị phòng cháy, chữa cháy
theo quy định.
3. Chỉ được phép tổ chức hoạt động vui chơi, giải trí trong khoảng thời
gian theo quy định tại khoản 2 Điều 5 Nghị định này và phải có phương án.
bảo đảm an ninh, an toàn, cứu hộ, cứu nạn và ngăn ngừa ô nhiễm môi trường.
4. Tập huấn, hướng dẫn kỹ năng an toàn cho người tham gia hoạt động
vui chơi, giải trí.
5. Không đưa phương tiện vào hoạt động khi không đảm bảo các điều
kiện an toàn theo quy định.
6. Không cho phép người lái phương tiện vui chơi, giải trí đười nước điều
khiển phương tiện ra khổi vùng hoạt động đã được quy định.
4
7. Có cảnh báo, chỉ dẫn về điều kiện khi hậu, thời tiết, sức khóc và các
- yếu tố liên quan khi cung cấp dịch vụ; khuyến các những trường hợp không
được tham gia hoạt động vui choi, giải trí dưới nước.
8. Bố trí khai vực bến, bãi neo đậu chò các phương tiện; các phương tiện
vúi choi, giải trì chỉ được phép neo đậu ở những nơi quy định.
9. Bố trí bảo hiệu theo quy định; trường hợp không bố trí bảo hiệu thì.
phải bố trí phao và cờ hiệu như sau:
a) Đường kinh phao tối thiều là 50 cm, cờ hiệu 50 x 60 cm;
b) Khoảng cách giữa hai phao hoặc cờ hiệu là 10 m.
Điều 8. Trách nhiệm của người tham gia hoạt động vui chơi, giải trí
dưới nước
Ngoài việc thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại Điều 12 của Luật Dư
tịch, người tham gia hoạt động vui chơi, giải trí dưới nước phải mặc áo phao -
trong suốt. thời gian tham gia hoạt động vui chời, giải trí dưới nước và tự chậu
trách nhiệm về tình trạng sức khỏe của mình khi tham gia hoạt động vui chơi,
giải trí dưới nước.
Chương III
QUẢN LÝ VÙNG HOẠT ĐỘNG
Điều 9, Chấp thuận hoạt động vul chợi, giải trí đưới nước tại vùng 1
1. Thẩm quyền chấp thuận hoạt động tại vùng 1
a) Trên tuyến đường thủy nội địa quốc gia: Cục Đường thủy nội địa
Việt Nam;
6) Trên tuyến đường thủy nội địa địa phương: Sở Giao thông vận tải;
c) Trên vùng nước cảng biến hoặc khu vực hàng hải: Cục Hàng hái
Việt Nam.
2. Nội dung chấp thuận đối với vùng hoạt động. gồm: Quy mô, diện tích,
mục đích, thời gian sử dụng vùng nước; các yêu cầu về biện pháp bảo đảm an.
ninh, an toàn, cứu hộ, cứu nạn và ngăn ngừa ô nhiễm môi trưởng.
Điều 10. Thủ tục chấp thuận hoạt động vuí choi, giải trí dưới nước
tại vùng 1
1. Hồ sơ (01 bộ hồ sơ, mỗi loại 01 bản)
a) Đơn đề nghị theo Mẫu số 01 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo.
Nghị định này;
5
b) Sơ đổ vị trí hiệt lập bảo hiện, trường hợp vùng hoạt động thuộc điểm 4
và điểm b khoản 1 Điều 9 của Nghị định này bảo hiệu phải được thiết kế theo
quy chuẩn kỹ thuật quốc gia có liên quan;
c) Phương án bảo đảm an ninh, an toàn, cứu hộ, cứu nạn và ngăn ngữa ô
nhiễm môi trường.
2. Trình tự thực hiện
a) Tổ chức, cá nhân gửi trực tiếp hoặc gửi qua hệ thống bưu chính hoặc.
bằng hình thức phù hợp khác 01 bộ hồ sơ đến cơ quan nhà nước có thẩm -
quyền quy định tại khoản 1 Điều 9 của Nghị định này;
b) Cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại khoản 1 Điều 9 Nghị
định này tiếp nhận hồ sơ; nếu hồ sơ chưa hợp lệ thi trong thời gian 02 ngày
làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ, hướng dẫn tổ chức, cá nhân hoàn thiện bổ
sơ theo quy định tại Nghị định này;
c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ,
cơ quan nhà nước có trẩm quyền quy định tại khoản 1 Điều ở Nghị định này.
có văn bản chấp thuận: trưởng hợp không chấp thuận phái trả lời bằng văn
bản và nêu rõ lý do.
Điều 11. Thẩm quyền thỏa thuận, công bố vùng hoạt động tại vừng 2
1. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trưng ương (sau đây gọi
chung là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) thực hiện thỏa thuận, công bố mở, đóng
vùng 2
2, Trước khi thực hiện đầu tư dự án đầu tư xây dựng, Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh thực hiện thỏa thuận với chủ đầu tư về địa điểm, quy mô, biện pháp
bảo đảnh an ninh, an toàn, cứu hộ, cứu nạn và ngăn ngừa ô nhiễm môi trường.
Việc đầu tư dự án được thực hiện theo quy định của pháp luật về đầu tư,
xây dựng.
Điều 12. Thủ tục công bố mở, cho phép hoạt động tại vùng 2
1. Hồ sơ công bố vùng hoạt động có dự án đầu tư xây dựng (11 bộ hồ sơ,
mỗi loại 01 bản), gồm:
a) Đơn đề nghị theo Mẫu số 02 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo
Nghị định này;
b) Sơ đổ vị trí thiết lập bảo hiệu đối với trường hợp vùng hoạt động giáp
ranh với vàng 1 hoặc sơ đồ bố trí phao và cơ hiệu đối với trường hợp vùng
hoạt động không giáp ranh với vùng 1;
c) Bản sao có chứng thực quyết định phê duyệt dự án (nếu có):
d) Phương án bảo đảm an ninh, an toàn, cứu hộ, cứu nạn và ngăn ngừa ô.
nhiễm môi trường;
6
đ) Bản vẽ hoàn công công trình, bao gồm cả hái đồ hoặc bản đó thể hiện
vị trí.
2. Hồ sơ công bố vụng hoạt động không có dự án đầu tư xây dựng (01 bộ
hồ sơ, mỗi loại 01 bản), gồm:
a) Đơn đề nghị theo Mẫu số 02 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo.
Nghị định này;
b) Sơ đổ vị trí thiết lập bảo hiện đối với trường hợp vùng hoạt động giáp.
ranh với vùng 1 hoặc sơ đổ bố trí phao và cờ hiệu đối với trường hợp vùng
hoạt động không giáp ranh với vùng 1;
c) Phương án bảo đảm an ninh, an toàn, cứu hộ, cứu nạn và ngăn ngừa 6.
nhiễm môi trường.
3. Trình tự thực hiện
a) Tổ chức, cá nhân gửi trực tiếp hoặc gửi qua hệ thống bưu chính hoặc
bằng hình thức phù hợp khác 01 bộ hồ sơ đến Sở Giao thông vận tải;
b) Chậm nhất 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Sở
Giao thông vận tải báo cáo kết quả thẩm định trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
xem xét công bố mở vừng hoạt động; trường hợp hồ sơ chưa hợp lệ, trong
thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ, Sở Giao thống vận tải
hướng dân tổ chức, cá nhân hoàn thiện hồ sơ theo quy định tại Nghị định này;
c) Chậm nhất 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ của Sở Giao
thông vận tải, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ra quyết định công bố theo Mẫn số 03
quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này; trường hợp không giải
quyết phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
Điều 13. Thủ tục đóng, không cho phép hoạt động tại vùng 2
1. Vùng 2 được đóng, không cho phép hoạt động trong các trường.
hợp sau:
a) Vi lý do quốc phòng, an ninh;
b) Khi có thay đổi về quy hoạch ngành quốc gia và các quy hoạch có
tính chất kỹ thuật, chuyên ngành liên quan đến vùng hoạt động:
c) Vùng hoạt động không đảm bảo các điều kiện về an ninh, an toàn
và ngận ngừa ô nhiễm môi trường khi tố chức hoạt động vui chơi, giải trí
dưới nước;
đ) Cơ quan, tổ chức, cá nhân có vùng hoạt động không còn như cần
khai thác, sử dụng.
2. Trường hợp đóng vùng hoại động quy định tại các điểm a, b và c
khoản 1 Điều này, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ra quyết định công bố đóng vùng
hoạt động trên cơ sở đề nghị của Sở Giao thông vận tải.
7
3. Hồ sơ, thủ tục đóng vùng hoạt động quy định tại điểm d khoản 1
Điều này
a) Tổ chức, cá nhân gửi trực tiếp hoặc gửi qua hệ thống bưu chính hoặc
bằng hình thức phù hợp khác đến Sở Giao thông vận tải 01 đơn đề nghị theo
Mẫu số 04 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Chậm nhất 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đơn đề nghị, Sở
Giao thông vận tải kiểm tra thông tin và báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
xem xét công bố đóng vùng hoạt động;
c) Chậm nhất 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được báo cáo của Sở Gian
thông vận tải, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ra quyết định công bố đóng vùng hoạt
động theo Mẫu số 05 quy định tại Phụ lạc ban hành kèm theo Nghị định này..
Chương IV
ĐĂNG KÝ PHƯƠNG TIỆN
Điều 14. Đăng ký phương tiện
1. Phương tiện có đủ hồ sơ theo quy định tại Nghị định này được cơ
quan có thẩm quyền đăng ký vào Số đăng ký phương tiện và cấp đấy chứng
nhận đăng ký phương tiện hoạt động vùi chơi, giải trí duới nước (gọi chung tổ
Giấy chứng nhận đăng ký phương tiện).
2. Giấy chứng nhận đăng ký phương tiện thực hiện theo Mẫu số 06 quy
định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;
3. Phương tiện phải được đăng ký lại trong các trường hợp sau:
a) Thay đổi chủ sở hữu phương tiện;
b) Thay đổi tên phương tiện;
c) Thay đổi thông số kỹ thuật của phương tiện.
Điều 15. Xóa đăng ký phương tiện
Xoá đăng ký phương tiện được áp dụng trong các trường hợp sau:
1. Phương tiện bị phá huý không còn khả năng phục hồi.
2. Theo đề nghị của chủ phương tiện.
Điều 16. Tên của phương tiện
Tên của phương tiện do chủ phương tiện tự đặt và được thể hiện trong hồ
so đăng ký; tến pủa phương tiện không được đặt trùng với tân phương tiện đã
đăng ký trong Sổ đăng ký phương tiện.
8
Điều 17. Số đăng ký và kế số đảng ký trên phương tiện
1. Số đăng ký của phương tiện bao gồm 2 nhóm, nhóm chữ và nhóm số.
a) Nhóm chữ gồm các chữ cái thực hiện theo Mẫu số 08 quy định tại Phụ
lục ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Nhóm số bắt đầu từ số 01; nhóm số được kẻ phía sau các chữ cái.
2. Kích thước chữ và số kê trên phương tiện được quy định như sau:
a) Chiều cao tối thiểu của chữ, số: 50 mm;
b) Chiều rộng tối thiểu của nét chữ, số: 15 mm;
c) Khoảng cách giữa các chữ, số: 10 mm.
3. Máu của chữ và số đăng ký phải khác với màu nền nơi kẻ chữ và số.
4. Vị trí kẻ số đăng ký của phương tiện
a) Số đăng ký của phương tiện phải được kẻ ở nơi không bị che khuất tại
bên trái, bên phải và phía trước cabin của phương tiện;
b) Trưởng hợp phương tiện không có cabin thị kẻ tại phần mạn khô ở hai.
bên mũi của phương tiện;
c) Trường hợp phương tiện không có cabin mà chiều cao mạn khô không
đã để kế số đang ký theo quy định, số đăng ký có thể được thu nhỏ kích thước
khi kẻ nhưng phải kẻ tại nơi đễ nhìn thấy nhất.
Điều 18. Nội dung của Sổ đăng ký phương tiện
Sổ đăng ký phương tiện bao gồm các nội dung sau:
1. Số thứ tự, số đăng ký.
2. Tên phương tiện, ngày, tháng, năm cấp Giấy chứng nhận đăng kỳ.
3. Tên, địa chỉ của chủ phương tiện.
4. Công dụng, năm sản xuất, nơi/nước sản xuất.
5. Chiều dài thiết kế, chiều dài lớn nhất.
6. Chiều rộng thiết kế, chiệu rộng lớn nhất.
7. Chiều cao mạn, chiều chùm.
8. Mạn khô, vật liệu vỏ.
9. Số lượng, kiểu và công suất máy chính.
10. Trọng tải toàn phần, sức kéo, sức đẩy, số người được phép chở.
11. Ảnh màu có kích thước 10 x 15 em chụp toàn bộ phía mạn phải của
phương tiện ở trạng thái nổi.
9
Điều 19. Cơ quan đăng ký phương tiện
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức thực hiện, quản lý việc đăng ký.
- phương tiện; tổ chức quản lý phương tiện thuộc diện được miễn đảng ký theo.
quy định tại Nghị định này và các quy định khác có Béi quan của pháp luật,
Căn cứ điều kiện, hoàn cảnh ep thể, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có thế phân
công, phân cấp Sở Giao thông vận tải, Ủy ban nhân dân cấp huyện; Ủy ban
nhân dân cấp xã thực hiện việc đảng ký phương tiện và quản lý phương tiện
được miễn đăng ký.
Điều 20. Thủ tực đăng ký phương tiện lần đầu
Tổ chức, cá nhân nộp trực tiếp hoặc gửi qua hệ thống bưu chính hoặc
bằng hình thức phù hợp khác 01 bộ hồ sơ đến cơ quan đăng ký phương tiện
theo quy định tại Điều 19 của Nghị định này. Hồ sơ bao gồm:
1. Giấy tờ phải nộp, gồm:
a) Đơn đề nghị đăng ký phương tiện thực hiện theo Mẫu số 09 quy định tại
Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này (01 bản);
b) 02 ảnh màu có kích thước 10 x 15 em chụp toàn bộ mạn phải của phương
tiện ở trạng thái nổi;
c) Biên lai nộp lệ phí trước bạ (bản chính) đối với phương tiện thuộc
diện phải nộp lệ phí trước bạ.
2. Giấy tờ phải xuất trình, gồm bản chính các loại sau:
a) Giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ mội trường của phương
tiện côn hiệu lực đối vối phương tiện thuộc diện đăng kiểm;
b) Giấy phép hoặc tờ khai phương tiện nhập khẩu theo quy định của
pháp luật đối với phương tiện được nhập khẩu;
c) Giấy tờ chứng minh quyền sở hữu phương tiệp: Họp đồng mua bán
hoặc hợp đồng đóng mới phương tiện hoặc các giấy tờ khác có giá trị
tương đương;
d) Giấy tờ chứng minh được phép hoạt động và có trụ sở tại Việt Nam
đối với tổ chức nước ngoài hoặc giấy tổ chứng minh được phép cư trú tại Việt
Nam đối với cá nhân nước ngoài.
3. Trường hợp chủ phương tiện đồng thời là chủ cơ sở đóng mới, hoán cải,
sửa chữa và phục bổi phương tiện được phép hoạt động theo quy định của pháp
luật, khi thực hiện đăng ký phương tiện không phải xuất trình giấy tờ quy định tại
điểm c khoản 2 Điều này.
10
4. Trình tự thực hiện
a) Cơ quan đảng ký phương tiện tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ, trường hợp hồ sơ.
không hợp lệ thì hướng dẫn người nộp hoàn thiện hồ sơ theo quy định tại Nghị
định này;
b) Trong thời hạn 03 ngậy làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, cơ.
quan đăng ký phương tiện cấp Giấy chứng nhận dăng ký phương tiện cho chủ .
phương tiện; trường hợp không cấp phải có văn bản trả loi và nêu rõ lý do.
Điều 21. Thủ tục đăng ký lại phương tiện
Tổ chức, cá nhân có như cầu nộp trực tiếp 01 bộ hồ sơ hoặc goi qua hệ
thống hưu điện hoặc hình thức phù hợp khác đến cơ quan đăng ký phương
tiện quy định tại Điều 19 của Nghị định này. Hồ sơ và xả lý như sau:
1. Trường hợp thay đổi tên phương tiện: Tổ chức, cá nhân nộp đơn để
nghị đăng ký phương tiện theo Mẫc số 10 quy định tại Phụ lục ban hành kèm
theo Nghị định này, Giấy chứng nhận đăng ký đã được cấp trước đó và xuất
trình Giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của phương tiện
còn hiệu lực đối với phương tiện thuộc điện đăng kiểm.
2. Trường hợp thay đổi thông số kỹ thuật: Tổ chức, cá nhân nộp đơn đề
nghị đăng ký phương tiện theo Mẫu số 10 quy định tại Phụ lực ban hành kèm
theo Nghị định này, Giấy chứng nhận đăng ký phương tiện đã được cấp trước
đó, biên lai hoặc giấy chứng nhận dã nộp phí, lệ phí (nếu có); xuất trình Giấy
chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của phương tiện còn hiệu
lực đối với phương tiện thuộc diện đăng kiểm.
3. Trường hợp thay đổi chủ sở hữu phương tiện: Tổ chức, cá nhân nộp
đơn đề nghị đăng ký phương tiện then Mẫu số 10 quy định tại Phụ lục ban hành.
kèm theo Nghị định này, Giấy chứng nhận đăng ký phương tiện đã được cấp
trước đó, biên tai hoặc giấy chứng nhận đã nộp phí, lệ phí (nếu có); xuất trình
giấy tờ chứng minh quyền sở hữu phương tiện theo quy định tại điểm c khoản
2 Điều 20 của Nghị định này, Giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ
môi trưởng của phương tiện còn hiện lực đối với phương tiện thuộc điện
đăng kiểm.
4. Thủ tục đăng ký lại: Cơ quan đăng ký phương tiện thu hồi Giấy chứng
phận đăng ký đã cấp trước đó, tiều hủy theo quy định đối với các trường hợp
tại các khoản 1, 2 và 3 Điều này và thực hiện cấp lại Giấy chứng nhận đăng
ký theo quy định tại khoản 4 Điểu 20 của Nghị định này.
5. Trường hợp cần chuyển đăng ký phương tiện sang cơ quan đăng ký
phương đện của địa phương khác, chủ phương tiện nộp đơn đề nghị chuyển
nơi đảng ký, nêu rõ nọi đăng kỷ mới và nộp lại Giấy chứng nhận đăng ký
phương tiện đã được cấp trước đó.
11
Cơ quan đăng ký nơi chủ phương tiện đề nghị đăng ký phương tiện, căn
cứ cơ sở dữ liệu của phương tiện để cấp. Giấy chứng nhận đăng kỷ phương
tiện mới cho chủ phương tiện với các nội dung thông tin đăng ký giữ nguyên.
như Giấy chứng nhận đăng ký phương tiện cũ.
Điều 22. Thủ tục cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký phương tiện
1. Giấy chứng nhận đăng ký phương tiện được cấp lại trong các trường
hợp bị mất hoặc bị hư hỏng.
2. Giấy tờ phải nộp
a) Trường hợp bị mất Giấy chứng nhận đăng ký: Tổ chức, cá nhân nộp
đơn đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký phương tiện theo Mẫu số 11 quy
định tại Phụ lục bạn hành kèm theo Nghị định này, trong đó nều rõ lý do và chịu
trách nhiệm về tính trung thực nội dung khai báo.
Cơ quan đăng ký căn cứ hồ sơ, đữ liệu lưu trữ để cấp lại Giấy chứng
nhận đăng ký với các nội dung được giữ nguyên như Giấy chứng nhận đã cấp.
trước đó.
b) Trường hợp Giấy chứng nhận đăng ký bị hư hỏng: Tổ chức, cá nhân
nộp đơn đề nghị đế nghị cấp lại Giấy chứng nhận đăng phương tiện theo Mẫu
số 11 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này và nộp tại Giấy.
chứng nhận đăng ký phương tiện đã được cấp trước đó.
3. Cơ quan đăng ký phương tiện thực hiện cấp lại Giấy chứng nhận đăng
ký phương iện theo quy định tại khoản 4 Điều 20 của Nghị định này.
Đối với trường hợp quy định tại điểm b khoản 2 Điều này, cơ quan đăng
ký phương tiện thu lại và tiêu hủy Giấy chứng nhận đăng ký phương tiện bị
hư hóng theo quy định. Nội dung Giấy chúng nhận đăng ký phương tiện mới
có nội dung được giữ nguyên như Giấy chứng nhận đăng ký phương tiện đã
cấp trước đó
4. Cơ quan đăng ký phương tiện thông bảo trên các phương tiện thông
tin đại chộng và trên công thông tin điện tử của cơ quan về các trường hợp.
cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký phương tiện.
Điều 23. Thủ tục xoá đăng ký phương tiện
1. Tổ chức, cá nhân nộp trực tiếp hoặc gửi qua hệ thống bưu chính hoặc.
bằng hình thức phù hợp khác 01 bộ hồ sở đến cơ quan đăng ký phương tiện
quy định tại Điều 19 của Nghị định này. Hồ sơ gồm:
a) Đơn đề nghị xoá đảng ký phương tiện thực hiện theo Mẫu số 12 quy định
tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;
12
b) Bản chính Giấy chúng nhận đăng ký phương tiện đã được cấp.
2. Cơ quan đăng ký phương tiện tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ, trường hợp hồ sơ.
không hợp lệ thì hướng dẫn người nộp hoàn thiện hồ sơ theo quy định tại Nghị
định này.
Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, cơ
quan đăng kỹ hấp giấy chứng nhận xóa đăng ký phương tiện cho chủ phương
tiện theo Mẫu số 07 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;
trưởng hợp không cấp phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
3. Cơ quan đăng ký phương tiện thông báo trên các phương tiện thông
tủa đại chúng và trên cổng thông tin điện tử của cơ quan về các trường hợp
xóa đăng ký phương tiện.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 24. Trách nhiệm của Bộ Giao thông vận tải
1. Chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và các cơ quan liên
quan tổ chức, hướng dẫn thực hiện Nghị định này.
2. Tổ chức rà soát, hoàn thiện các quy chuẩn kỹ thuật quốc gia của
phương tiện phục vụ vui chơi, giải trí dưới nước.
3. Phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh công bổ vùng hạn chế, vùng
nước phương tiện phục vụ vui choi, giải tri dưới nước được phép hoạt động.
4. Chủ trì, phối hợp với Ủy bán nhân dân cấp tỉnh và các cơ quan, đơn vị
liên quan tố chức xây dựng và đưa vào sử dụng cơ sở dữ liệu phục vụ công
tác quản lý hoạt động của phương tiện phục vụ vai choi, giải trì dưới nước.
Điều 25. Trách nhiệm của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
1. Phối hợp với Bộ Giao thông vận tải tổ chức, hướng dẫn thực hiện.
Nghị định này.
2. Chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tải và các, cơ quan liên quan
xây dựng nội dung, chương trình tập huấn và cấp giấy chứng nhận lái phương
tiện; nội dung hướng dẫn kỹ năng an toàn cho người tham gia hoạt động vu.
chơi, giải trí dưới nước.
13
3. Chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc:
trung ương rà soát, hoàn thiện các quy định của pháp luật về hoạt động vui.
chơi, giải trí dưới nước tại Việt Nam.
4. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan rà soát, hoàn thiện các quy.
định của pháp luật về xử lý vi phạm hành chính trong hoạt động vui chơi, giải
trí dưới nước.
Điều 26. Bộ Tài chính
Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan xây dựng quy định,
hướng dẫn cụ thể về phí, lệ phí đối với hoạt động của phương tiện phục vụ
vui chơi, giải trí dưới nước.
Điều 27. Trách nhiệm của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an
Căn cứ chức nắng, nhiệm vụ và quyền hạn theo quy định, chủ trì, phối
hợp với các bộ, cơ quan liên quan tổ chức kiểm tra, xử lý vi phạm đối với
hoạt động của phương tiện phục vụ dịch vụ vui choi, giải trí thuộc khu vực
biên giới theo quy định tại Nghị định này và các quy định khác có liên quan
của pháp luật.
Điều 28. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực.
thuộc trung ương
1. Tổ chức thực hiện chức năng quản lý nhà nước về quản lý hoạt động
của phương tiện phục vụ vui chơi, giải trí dưới nước theo quy định tại Nghị
định này và các quy định khác có liên quan của pháp luật.
2. Tổ chức quản lý đối với hoạt động của những phương tiện phục vụ vui.
chơi, giải trí dưới nước thuộc diện không phải đăng ký, đăng kiểm trong phạm:
vi quản lý của địa phương.
Điều 29. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 15 tháng 8 năm 2019.
Điều 30. Điều khoản chuyển tiếp
Vùng hoạt động, người lái phương tiện, phương tiện đã phục vụ vui choi,
giải trí dưới nước trước ngày có hiệu lực thì hành của Nghị định này thì tiếp
tục được hoạt động đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2021; từ ngày 01 tháng 01 năm.
2022, nếu muốn tiếp tục hoạt động phải thực hiện đầy đủ các quy định có liên
quan tại Nghị định này.
14
Điều 31. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cáo tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương, các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành
Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đàng;   THU TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND; UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, CN (2b). 110
Phụ lục
SỬ DỤNG TRONG QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG CỦA
ThU TỊN PHỤC VỤ VUI CHƠI GIẢI TRÍ DƯỚI NƯỚC
số 48/2019/NĐ CP ngày 06 tháng 6 năm 2019 của Chính phủ)
Mẫu số   Tên mẫu giấy tờ
Mẫu số 01   Đơn đề nghị về việc chấp thuận tổ chức vùng hoạt động vụi chơi
giải trí dưới nước
Mẫu số 02   Đơn đề nghị công bố vùng hoạt động vui chời giải trí dưới nước
Mẫu số 03   Quyết định công bố mở vùng hoạt động vui chơi giải trí dưới nước.
Mẫu số 04   Đơn đề nghị về công bố đóng vùng hoạt động vui chơi giải trí dưới
nước
Mẫu số 05   Quyết định công bố đóng vùng hoạt động vui chơi giải, trí dưới
nước
Mẫu số 06   Giấy chúng nhận đăng ký phương tiện vui chơi giải trí dưới nước.
Mẫu số 07   Giấy chứng nhận xóa đăng ký phương tiện vui chơi giải trí dưới
nước
Ký hiệu nhóm các chữ đăng ký phương tiện vui chơi giải trí dưới
Mẫu số 08
nước
Mẫu số 09   Đơn đề nghị đăng ký phương tiện vụi chơi giải trí dưới nước (dừng t
cho phương tiện đăng ký lần đầu)
Mẫu số 10   Đơn đề nghị đăng ký phương tiện vui chơi giải trí dưới nước (dùng
cho phương tiện đăng ký lại)
Mẫu số 11   Đơn đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký phương tiện vui chơi
giải trí dưới nước
Mẫu số 12   Đơn đề nghị xóa đăng ký phương tiện vui chơi giải trí dưới nước
2
Mẫu số 01
TÊN TỔ CHỨC   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /ĐĐN-.............. (1)   ...... (địa danh), ngày tháng năm 20.....
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Về việc chấp thuận tổ chức hoạt động vai chơi giải trí dưới nước.....(2)
Kính gửi:.................................................................
1. Căn cứ pháp lý
Cặn cứ Nghị định số.../2019/NĐ-CP ngày... tháng.... năm 2019 của
Chính phủ quy định về quản lý hoạt động của phương tiện phục vụ vui chơi
giải trí dưới nước.
Căn cứ .   .(4)
2. Nội dung để xuất
a) Chiều dài vùng hoạt động .   ....km (từ..
b) Chiều rộng vùng hoạt động.   ...km (từ..
c) Thời gian bắt đầu thực hiện khai thác: từ....giờ... phút, ngày...
tháng...năm...... giờ... phút, ngày... tháng...năm...
d) Các nội dung khác
. kính đề nghị   . xem xét, công bố
vùng hoạt động....
Xin trân trọng cảm ơn./.
Nơi nhận:   THỦ TRƯỞNG (6)
- Như trên;   (Ký tên, đóng dấu, họ và tên)
- Lưu: VT,....... (7)
Ghi chú:
(1) Ký hiệu viết tất của cơ quan, tổ chức (đơn vị, doanh nghiệp).
(2) Nêu tên vùng hoạt động (nếu có).
(3) Nêu tên cơ quan có thẩm quyền công bố theo quy định tại Nghị định này.
(4) Nêu: Quyết định phê duyệt (nếu có) hoặc nhu cầu hoạt động của tổ chức, cá nhân.
(5) Tên cơ quan, tổ chức, cá nhân:
(6) Thẩm quyền ký là Thủ trưởng cơ quan, tổ chức, cá nhân.
(7) Chữ viết tắt tên cơ quan tham mưu và số lượng bản lưu (nếu cần).
3
Mẫu số 02
TÊN TỔ CHỨC   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /ĐĐN-.............. (1)   ....... (địa danh), ngày tháng năm 20:.....
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Công bố vùng hoạt động vui chơị giải trí dưới nước.......(2
Kính gửi:   ...(3)..
1. Căn cứ pháp lý
Căn cứ Nghị định số........ /2019/NĐ-CP ngày... tháng ... năm 2019   Căn cứ Nghị định số..
của Chính, phủ quy định về quản lý hoạt động của phương tiện phục vụ vai.
chơi giải trí dưới nước.
Căn cứ :   .(4)
2. Nội dung đề xuất
a) Chiều dài vùng hoạt động: .   ....km (từ..
b) Chiều rộng vùng hoạt động:   ...km (từ...   ...đến.
c) Tọa độ các điểm xác định vùng hoạt động (theo Hệ quy chiếu và Hệ
tọa độ quốc gia VN-2000): .
d) Thời gian bắt đầu thực hiện khai thác.
đ) Các nội dung khác
. kính đề nghị .   . xem xét, công bố
vùng hoạt động
Xin trân trọng cảm ơn./.
Nơi nhận:   THỦ TRƯỞNG (6)
- Như trên;   (Ký tên, đóng dấu, họ và tên)
- Lưu: VT,.......(7)
Ghi chú:
(1) Ký hiệu viết tắt của cơ quan, tổ chức (đơn vị, doanh nghiệp).
(2) Nếu tên vùng hoạt động (nếu có).
(3) Nêu tên cơ quan có thẩm quyền công bố theo quy định tại Nghị định này.
(4) Nêu: Quyết định phê duyệt (nếu có).
(5) Tên cơ quan, tổ chức, cá nhân.
(6) Thẩm quyền ký là Thủ trưởng cơ quan, tổ chức, cá nhân.
(7) Chủ viết tắt tên cơ quan tham mưu và số lượng bản lưu (nếu cần).
4
Mẫu số 03
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........(địa danh), ngày... tháng... năm 20....
QUYẾT ĐỊNH
Công bố mở vùng hoạt động vui chời giải trí
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ .
Căn cứ Nghị định số .../2019/NĐ-CP ngày ... tháng ... năm 2019 của
Chính phủ quy định về quản lý hoạt động của phương tiện phục vự vui chơi
giải trí dưới nước;
Xét Đơn đề nghị công bổ vừng hoạt động vui chơi giải trí của
........ (1)........ và các hồ sơ liên quan;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông vận tải,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Công bố vùng hoạt động vui chơi giải trí của ...(1).... với các.
nội dung:
1. Vị trí và phạm vi vùng hoạt động:
a) Khu vực hoạt động số 1:....(2)..... được xác định bời các điểm từ...
đến ... có tọa độ theo bảng Phụ lục kèm theo;
b) Khu neo đậu số 2: .....(2).... được xác định bời các điểm từ...đến...
có tọa độ theo bảng Phụ lục kèm theo;
c) Khu neo đậu số........ (2)..... được xác định bời các điểm từ...đến...
có tọa độ theo bảng Phụ lục kèm theo;
Theo vị trí tọa độ các điểm khống chế vùng hoạt động do....(3)...............
lập ngày... tháng ... năm...
2. Chủ khai thác:
- Địa chỉ trụ sở: .
- Số điện thoại: .
3. Mục đích sử dụng: Hoạt động vui chơi giải trí.
Điều 2.   Điều 2..........(2)......... trong quá trình khai thác vùng hoạt động có
trách nhiệm:
a) Thực hiện nghiêm chỉnh các quy định tại Nghị định số ../2019/NĐ-CP
ngày ... tháng ... năm 2019 của Chính phủ quy định về quản lý hoạt động của
phương tiện phục vụ vui chơi giải trí dưới nước và quy định của pháp luật có
liên quan;
5
b) Không được phép hoạt động vui chơi giải trí trái mục đích được cơ.
quan nhà nước có thẩm quyền công bố.
Điều 3. Cán ... (4)... và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 3;
- Lưu: VT, ...
Nguyễn Văn A
Ghi chú:
(1). Tên của tổ chức cá nhân đề nghị công bố vùng hoạt động.
(2). Thông tin về phạm vi vùng hoạt động:
- Nếu vùng hoạt động trên sông thì phí: từ Km ... đến Km ... bở (phá/trá)) sông.........
chiều dài....m dọc theo sông, chiều rộng....m;
- Nếu vùng hoạt động không phải trên sảng ghi chiền dãi, chiều rộng vùng hoạt động.
(3). Tên của tổ chức lập tọa độ các điểm khống chế vùng hoạt động.
(4). Các cá nhân là thủ trưởng các tổ chức có liên quan.
6
Kèm theo Mẫu số 03
Phụ lục
(Kèm theo Quyết định số /QĐ-UBND ngày tháng năm....
của Chủ tịch Ủy băn nhân dân tỉnh.
Tọa độ các điểm khống chế vùng hoạt động
vui chơi giải trí dưới nước của ;..
(theo hệ tọa độ VN2000 kinh uyên trục..... mũi chiếu...
Điểm   X(m)   Y(m)   Ghi chú
I   Vùng hoạt động số 1
B1
B2
B3
B4
.
II   Vùng hoạt động số 2
A1
A2
A3
A4

III   Vùng hoạt động số 3
C12
C13
C14
C15
7
Mẫu số 04
TÊN TỔ CHỨC   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....(địa danh), ngày tháng năm 20......
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Về công bố đóng vùng hoạt động vui chơi giải trí đưới nước...
Kính gửi:
1. Căn cứ pháp lý
Căn cứ Nghị định số....../2019/NĐ-CP ngày... tháng ... năm 2019 của.   Căn cứ Nghị định số.
Chính phủ quy định về quản lý hoạt động của phương tiện phục vụ vui chơi.
giải trí dưới nước.
Căn cứ .   .(4)
2. Nội dung đề xuất
a) Lý do của việc đóng vùng hoạt động;
b) Địa danh;
c) Chiều dài vùng hoạt động:.   ...km (từ..
d) Chiều rộng vùng hoạt động: .   ..km (từ..
đ) Thời gian bắt đầu đóng vùng hoạt động:.
e) Các nội dung khác
. kính đề nghị..   . xem xét,
công bố đóng vùng hoạt động .
Xin trân trọng cảm ơn./.
Nơi nhận:   THỦ TRƯỞNG (6)
- Như trên;   (Ký tên, đóng dấu, hộ và tên)
- Lưu: VT,....... (7)
Ghi chú:
(1) Ký hiệu viết tất của cơ quan, tổ chức (đơn vị, doanh nghiệp).
(2) Nêu tên vùng hoạt động (nếu có):
(3) Nêu tên cơ quan có thẩm quyền công bố theo quy định tại Nghị định này.
(4) Nêu: Quyết định phê duyệt (nếu có), hoặc căn cứ vào nhu cầu....
(5) Tên cơ quan, tổ chức, cá nhân.
(6) Thẩm quyền ký là Thủ trưởng cơ quan, tổ chức, cá nhân.
(7) Chữ viết tắt tên cơ quan tham mưu và số lượng bản lưu (nếu cần).
8
Mẫu số 05
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1.......   1....(địa danh), ngày ... tháng... năm 20.....
QUYẾT ĐỊNH
Công bố đóng vùng hoạt động vui chơi giải trí
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ...
Căn cứ .
Căn cứ Nghị định số ../2019/NĐ-CP ngày... tháng ... năm 2019 của
Chính phủ quy định về quản lý hoạt động của phương tiện phục vụ vui chơi.
giải trí dưới nước;
Xét Đơn đề nghị công bố đóng vùng hoạt động vui chơi giải trí của
........(1)......... và các hồ sơ liên quan;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông vận tải,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Công bố đóng vừng hoạt động vai chơi giải trí của ...(1).... V
các nội dung:
- Địa chỉ trụ sở:...
- Số điện thoại:.
- Đã được cấp vùng hoạt động vui chơi giải trí theo Quyết định số.
. có trách nhiệm thanh thải vật chướng ngại và trả
lại nguyên trạng tự nhiên của vùng hoạt động như trước khi được công bố.
Điều 3. Các ....(2)... và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 3;
- Lưu: VT,...
Nguyễn văn A
Ghi chú:
(1) Tên của tổ chức cá nhân đề nghị công bố đóng vùng hoạt động.
(2) Các cá nhân là thủ trưởng các tổ chức có liên quan.
9
Mẫu số 06
Mặt trước:
CƠ QUAN CHỦ QUẢN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ QUAN CẤP GIẤY CN ĐĂNG KÝ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẤY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ
PHƯƠNG TIỆN VUI CHƠI GIẢI TRÍ DƯỚI NƯỚC
Tên phương tiện:    .. Số đăng ký:
Chủ phương tiện:
Địa chỉ chủ phương tiện: .
Đã đăng ký phương tiện có đặc điểm sau:
Cấp phương tiện:   ... Công dụng:.
Năm và nơi đóng:..
Chiều dài thiết kế:..   ... m, Chiều dài lớn nhất:   ......
Chiều rộng thiết kế:.   ....m, Chiều rộng lớn nhất:..   ....m
Chiều cao mạn:.   ...m, Chiều chìm:..   ........
Mạn khô:..   ...m, Vật liệu vỏ:..
Số lượng, kiểu và công suất máy chính:..
Trọng tải toàn phần; số lượng người được phép chở; sức kéo, đẩy:..
... ngày ... tháng .... năm.....
Số sêri:
Mặt sau: Anh khố 10 x 15 ca chụp toàn bộ phám phải của phương tiện ở trạng thái nổi.
Ghi chú:
+ Giấy chứng nhận đăng ký phương tiện được án trên bìa cứng và có kích
thước như sau:
- Chiều dài toàn bộ: 20 cm - Chiều dãi của khung viền: 18 cm.
- Chiều rộng toàn bộ: 15 cm   - Chiều rộng của khung viền: 13 cm
Số sêr: Bao gồm phần chữ và phần số
- Phần chữ: là ký hiệu cửa nhóm chữ cải ghi trên Sổ đăng ký theo quy định tại Mãi số 09.
- Phần số: gồm 6 chữ số, đánh số theo tuần tự bắt đầu từ 000001.
10
Mẫu số 07
CƠ QUAN CHỦ QUẢN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ QUAN CẤP GIẤY CN ĐĂNG KÝ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẤY CHỨNG NHẬN XÓA ĐĂNG KÝ
PHƯƠNG TIỆN VUI CHỚI GIẢI TRÍ DƯỚI NƯỚC
Tên phương tiện:.   . Số đăng ký:
Chủ phương tiện:
Địa chỉ chủ phương tiện:
Đã đăng ký phương tiện có đặc điểm sau:
Cấp phương tiện: .   ... Công dụng:.
Năm và nơi đóng:..
Chiều dài thiết kế:..   m, Chiều dài lớn nhất:   .......
Chiều rộng thiết kế:..   ...m, Chiều rộng lớn nhất:..   ...m
Chiều cao mạn:..   ... m, Chiều chìm:.   ......
Mạn khô:..   ...m, Vật liệu vỏ:..
Số lượng, kiểu và công suất máy chính:..
Trọng tái toàn phần; số lượng người được phép chở; sức kéo, đẩy:...
......... , ngày... tháng.... năm.....
11
Mẫu số 08
KÝ HIỆU NHÓM CÁC CHỮ CÁI
ĐĂNG KÝ PHƯƠNG TIỆN VUI CHƠI GẢI TRÍ DƯỚI NƯỚC
STT   Tên địa phương   Ký hiệu   STT   Tên địa phương   Ký hiệu
1   An Giang   AG-   33   Kiên Giang   KG-
2   Bạc Liêu   BL-   34   Lạng Sơn   LS-
3   Bắc Kạn   BC-   35   Lai Châu   LC-
4   Bắc Giang   BG-   36   Lâm Đồng   LĐ-
5   Bắc Ninh   BN-   37   Lào Cai   LK--
6   Bà Rịa - Vũng Tàu   BV-   38   Kon Tum   KT-
7   Bến Tre   BTr-   39   Long An   LA-
8   Bình Dương   BD-   40   Nam Định   NĐ-
9   Bình Định   BĐ-   41   Nghệ An   NA-
10   Bình Thuận   BTh-   42   Ninh Bình   NB-
11   Bình Phước   BP-   43.   Ninh Thuận   NT-
12   Cà Mau   CM-   44   Phú Thọ   PT-
13   Cần Thơ   CT-   45   Phú Yên   PY-
14   Cao Bằng   CB-   46   Quảng Bình   QB-
15   Đà Nẵng   ĐNa-   47   Quảng Nam   QNa-
16   Đắk Lắk   ĐL- :   48   Quảng Ngãi   QNg-
17   Đắk Nông   ĐNô-   49   Quảng Ninh   QN-
18.   Điện Biên   ĐB-   50   Quảng Trị   QT-
19   Đồng Nai   ĐN-   51   Sóc Trăng   ST-
20   Đồng Tháp   ĐT-   52   Sơn La   SL-
21   Gia Lai   GL-   53   Tây Ninh   TN-
22   Hà Giang   HG-   54   Thái Bình   TB-
23   Hà Nam   HNa-   55   Thái Nguyên   TNg-
24   Hà Nội   HN-   56   Thanh Hoá   TH-
25   Hà Tĩnh   HT-   57   Thừa Thiên Huế   TTH-
26   Hải Dương   HD-   58   Tiền Giang   TG-
27   Hải Phòng   HP-   59   Trà Vinh   TV-
28   Hậu Giang   HGi-   60   Tuyên Quang   TQ-
29   Hoà Bình   HB-   61   Vĩnh Long   VL-
30   TP. Hồ Chí Minh   SG-   62   Vĩnh Phúc   VP-
31   Hưng Yên   HY-   63   Yên Bái   YB-
32   Khánh Hoà   KH-
12
Mẫu số 09
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ ĐĂNG KÝ
PHƯƠNG TIỆN VUI CHƠI GIẢI TRÍ DƯỚI NƯỚC
(Dừng cho phương tiện đăng ký lần đầu)
Kính gửi:
- Tổ chức, cá nhân đăng ký:.   . đại diện cho các đồng sở hữu..
- Trụ sở chính: (1)...
- Điện thoại:.   ..Email:.
Đề nghị cơ quan cấp đăng ký phương tiện với đặc điểm cơ bản như sau:
Tên phương tiện: .   .. Ký hiệu thiết kế:
Công dụng: .
Năm và nơi đóng:.
Cấp tàu:   . Vật liệu vỏ:
Chiều dài thiết kế:.   m Chiều dài lớn nhất:.   ... m
Chiều rộng thiết kế:.   m Chiều rộng lớn nhất:.   ....m
Chiều cao mạn: .   m Chiều chìm: .   ....m
Mạn khô: .   m Trọng tải toàn phần:   ..tấn
Số người được phép chở: .   .. người Sức kéo, đẩy:   ...tấn
Máy chính (số lượng, kiểu; nước sản xuất, công suất):..
Máy phụ (nếu có): .
Giấy phép nhập khẩu số (nếu có):.... ngày.... tháng .... năm 20....
Do cơ quan .   ...cấp.
Giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường số:..
....do cơ quan   . cấp.
Hoá đơn nộp lệ phí trước bạ số..... ngày.... tháng.... năm 20......
Tôi cam đoan chấp hành nghiêm chỉnh mọi quy định của pháp luật về
quản lý và sử dụng phương tiện.
........ ngày.... tháng......năm 20...
CHỦ PHƯƠNG TIỆN (2)
(1) Địa chỉ chủ phương tiện đặt trụ sở hoặc nơi đăng ký hộ khẩu thường trú hoặc nơi.
đăng ký tạm trú đối với trường hợp chủ phương tiện là cá nhân chưa có hộ khẩu thường trú
nhưng có đăng ký tạm trú tại địa phương.
(2) Nếu chủ phương tiện là tổ chức, phải có người đại diện tổ chức ký tên, đóng đấu.
13
Mẫu số 10
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ ĐĂNG KÝ
PHƯƠNG TIỆN VUI.CHGII GIẢI TRÍ DƯỚI NƯỚC
(Dùng cho phương tiện đăng ký lại)
Kính gửi: :
- Tổ chức, cá nhân đăng ký: .... đại diện cho các đồng sở hữu..
- Trụ sở chính: (1)...
- Điện thoại:.   Email:.
Đề nghị cơ quan đăng ký lại phương tiện với đặc điểm cơ bản như sau:
Tên phương tiện: :   ...Số đăng ký: .
do.   .... cấp ngày......... tháng.......... năm.........
có đặc điểm cơ bản như sau:
Ký hiệu thiết kế: .   Cấp tàu:
Công dụng:.   Vật liệu vỏ: .
Năm và nơi đóng: .
Chiều dài thiết kế:   ....m Chiều dài lớn nhất:   ...m
Chiều rộng thiết kế:..   ....m Chiều rộng lớn nhất:.   ...m
Chiều cao mạn: .   ....m Chiều chìm:   .......................................................................................................................................................................................
Mạn khô:   ....m Trọng tải toàn phần:.   ..tấn
Số người được phép chở: .   ...người Sức kéo, đẩy: .   ..tấn
Máy chính (số lượng, kiểu, nước sản xuất, công suất):
Máy phụ (nếu có): .
Nay đề nghị đăng ký lại phương tiện với lý do...
Tôi xân chịu hoàn toàn trách nhiệm và chấp hành nghiêm chỉnh mọi quy.
định của pháp luật về quản lý và sử dụng phương tiện./.
.......... , ngày ... tháng.... năm 20....
CHỦ PHƯƠNG TIỆN (2)
(1) Địa chỉ chủ phương tiệu đặt trụ sở hoặc nơi đăng ký hộ khẩu thưởng trú hoặc nơi
đăng ký tạm trú đối với trường hợp chủ phương tiện là cá nhân chưa có hộ khẩu thường trú
nhưng có đặng ký tạm trú tại địa phương.
( C) Nếu chủ phương tiện là tổ chức, phải có người đại diện tổ chức ký tên, đóng dấn.
14
Mẫu số 11
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP LẠI GIẤY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ
PHƯƠNG TIỆN VÚI CHOII GIẢI TRÍ DƯỚI NƯỚC
Kính gửi: -
- Tổ chức, cá nhân đăng ký:.... đại diện cho các đồng sở hữu..
- Trụ sở chính: (1)...
- Điện thoại:.   Email:.
Đề nghị cơ quan đăng ký cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký phương tiện với
đặc điểm cơ bản như sau:
Tên phương tiện: :   . Số đăng ký:
do .   ... cấp ngày ....... tháng........ năm...........
có đặc điểm cơ bản như sau:
Ký hiệu thiết kế:.   . Cấp tàu:
Công dụng: :   Vật liệu vỏ:
Năm và nơi đóng:
Chiều dài thiết kế:   ... m Chiều dài lớn nhất: ..   ...m
Chiều rộng thiết kế:.   ... m Chiều rộng lớn nhất:.   ..........................
Chiều cạo mạn:..   ...m Chiều chìm:.   ...m
Mạn khô:..   ....m Trọng tải toàn phần:.   ...tấn
Số người được phép chở:.   ..tấn
Máy chính (số lượng, kiểu, nước sản xuất, công suất):.
Máy phụ (nếu có): .
Lý do xin cấp lại:.
Tôi cam đoan lời khai trên là đúng sự thực và hoàn toàn chịu trách nhiệm
trước pháp luật về lời khai của mình./.
......... , ngày... tháng .... năm........
CHỦ PHƯƠNG TIỆN (2)
(1) Địa chỉ chủ phương tiện đặt trụ sở hoặc nơi đăng ký hộ khẩu thường trú hoặc nưi
đăng ký tạm trú đối với trường hợp chủ phương tiện là cá nhân chưa có hộ khẩn thường trá.
nhưng có đặng ký tạm trú tại địa phương.
(2) Nếu chu phương tiện là tổ chức, phải có người đại diện tổ chức ký tên, đóng đấo.
15
Mẫu số 12
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ XOÁ ĐĂNG KÝ
PHƯƠNG TIỆN VUI CHƠI GIẢI TRÍ DƯỚI NƯỚC
Kính gửi: .
- Tổ chức, cá nhân đăng ký:.... đại diện cho các đồng sở hữu..
- Trụ sở chính: (1)...
- Điện thoại: .   Email:.
Đề nghị cơ quan xoá đăng ký phương tiện với đặc điểm cơ bản như sau:
Tên phương tiện: .   .. Số đăng ký: .
Công dụng:   .. Ký hiệu thiết kế:
Năm và nơi đóng: .
Cấp tàu: .   .. Vật liệu vỏ:
Chiều dài thiết kế:..   ....m Chiều dài lớn nhất:   ...m
Chiều rộng thiết kế:..   ....m Chiều rộng lớn nhất:.   ...................
Chiều cao mạn:   ... m Chiều chìm:   ..................
Mạn khô: :   ...m Trọng tải toàn phần:...   ..tấn
Số người được phép chở:   ..người Sức kéo, đẩy: .   ...tấn
Máy chính (số lượng, kiểu, nước sản xuất, công suất ):.
Máy phụ (nếu có): .
Nay đề nghị ..   . xoá đăng ký phương tiện trên.
Lý do xóa đăng ký.
Tổi xin chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật về việc sở hữu
phương tiện trên và chấp hành nghiêm chỉnh quy định của pháp luật về quản
lý và sử dụng phương tiện./.
.......... ngày ... tháng ... năm 20....
CHỦ PHƯƠNG TIỆN(2)
(1) Địa chỉ chủ phương tiện đặt trụ sở hoặc nơi đăng ký hộ khẩu thường trú hoặc nơi
đăng ký tạm trủ đối với trường hợp chủ phương tiện là cá nhân chưa có hộ khẩn thường trú.
nhưng có đăng ký tạm trú tại địa phương.
(2) Nếu chủ phương tiện là tổ chức, phải có người đại diện tổ chức ký tên, đông dần.
