CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:49/2013/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 14 tháng 5 năm 2013
CÔNG THÔNG TINỆN TỦ CHÍNH PHỦ7
NGHỊ ĐỊNH
Quy định chi tiết thi hành một số điều
của Bộ luật Lao động về tiền lương
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Bộ luật Lao động ngày 18 tháng 6 năm 2012;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết thi hành một số điều của
Bộ luật Lao động về tiền lương.
CHƯƠNG I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định chức năng, nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức của Hội
đồng tiễn lương quốc gia theo quy định tại Khoản 2 Điều 92; nguyên tắc xây
dựng thang lương, bảng lương và định mức lao động theo quy định tại Khoản 1
Điều 93 của Bộ luật Lao động.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Thành viên Hội đồng tiền lương quốc gia theo quy định tại Khoản 1
Điều 92 của Bộ luật Lao động.
2. Người lao động làm việc theo chế độ hợp đồng lao động quy định tại
Khoản 1, Điều 3 của Bộ luật Lao động.
3. Người sử dụng lao động theo quy định tại Khoản 2, Điều 3 của Bộ
luật Lao động (sau đây gọi chung là doanh nghiệp).
4. Các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan đến quy định và thực.
hiện chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức của Hội đồng tiền lương quốc gia
và xây dựng thang lương, bảng lương, định mức lao động theo quy định tại
Nghị định này.
CHƯƠNG II
HỘI ĐỒNG TIỀN LƯƠNG QUỐC GIA
Điều 3. Chức năng của Hội đồng tiền lương quốc gia
1. Hội đồng tiền lương quốc gia thực hiện chức năng tư vấn cho Chính phủ
về điều chỉnh, công bố mức lương tối thiểu vùng.
2. Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập Hội đồng tiền lương quốc gia.
Điều 4. Nhiệm vự của Hội đồng tiền lương quốc gia
1. Phân tích tình hình kinh tế - xã hội, mức sống dân cư để xác định, dự
báo nhu cầu sống tối thiểu của người lao động và gia đình họ; đánh giá tỉnh
hình thực hiện mức lương tối thiểu vùng, mức tiền lương trên thị trưởng lao.
động và khủ năng chỉ trạ của doanh nghiệp để xây dựng và khuyến nghị với
Chính phủ phương án tiền lương tối thiểu vùng hàng năm và từng thời kỳ.
2. Nghiên cứu, khuyến nghị với Chính phủ mức lương tối thiểu theo giờ
áp dụng đối với một số nghề, công việc không thường xuyên hoặc làm việc
không trọn thời gian.
3. Tổ chức rà soát, đánh giá việc phân vùng địa bàn áp dụng mức lương
tối thiểu vùng để khuyến nghị với Chính phả điểu chính, bổ song phân vùng
địa bàn áp dụng mức lương tối thiểu vùng.
4. Khảo sát thực tiễn, nghiên cứu kinh nghiệm nước ngoài để nâng cao
năng lực và hiệu quả tư vấn, khuyến nghị về tiến lương tối thiểu.
5. Nghiên cứu, tư vấn các vấn để khác liên quan đến chính sách tiến
lương theo yêu cầu của Chính phủ, Thủ tưởng Chính phủ.
Điều 5. Cơ cấu tổ chức của Hội đồng tiền lương quốc gia.
1. Hội đồng tiến lương quốc gia có 15 thành viên, bao gồm: 05 thành
viên đại diện của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, 05 thành viên đại
diện của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và 05 thành viên đại diện của
tổ chức đại diện người sử dựng lao động ở trung ương, trong đô:
a) Chủ tịch Hội đồng là một Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội;
b) Ba Phó Chủ tịch Hội đồng, gồm: Một Phó Chủ tịch Hội đồng là Phó
Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, một Phó Chủ tịch Hội đồng là
Phó Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và một Phó Chủ
tịch Hội đồng là Phó Chủ tịch Liên minh Hợp tác xã Việt Nam;
2
c) Các Ủy viên Hội đồng, bao gồm: Bồn Ủy viên Hội đồng là đại điện
của Bộ Lao động - Thương bình và Xã hội; bốn Ủy viên Hội đồng là đại điện.
của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam; một Ủy viên Hội đồng là đại diện.
của Hiệp bội doanh nghiệp nhỏ và vùa Việt Nam; bai Ủy viên Hội đồng là.
đại diện cửa hai hiệp hội ngành nghề ở Trung ương có sử dụng nhiều lao động.
2. Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm Chủ tịch và các Phó Chủ tịch Hội
đồng tiền lương quốc gia theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương
hình và Xt hội và ủy quyền cho Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội bổ nhiệm các Ủy viên Hội đồng tiền lương quốc gia.
3. Chủ tịch, các Phó Chủ tịch và Ủy viên Hội đồng tiền lương quốc gia
là người có chuyên môn, kinh nghiệm trong lĩnh vực lao động, tiền lương; có
trình độ, năng lực để xem xét, đồ xuất những kiến nghị yên cầu của cơ quan
do mình dai diện và có điều kiện tham gia các hoạt động của Hội đồng tiến
Tương quốc giua Chủ tịch, các Phó Chủ tịch và Ủy viên Hội đồng tiến lương
quốc gia lâm việc theo chế độ kiêm nhiệm, nhiệm kỳ là 05 năm.
4. Hội đồng tiền lương quốc gia có bộ phận kỹ thuật và bộ phận thưởng
trực giúp Hội đồng nghiên cứu, khảo sát, tổng hợp, xây dựng phương án tiến
lương tối thiểu vùng, phân vùng áp dụng mức lương tối thiểu để đưa ra tháo.
luận tại Hội đồng và thực hiện công tác hành chính của Hội đồng.
5. Kinh phí hoạt động của Hội đồng tiền lương quốc gia do ngân sách
nhà nước bảo đảm, được bỗ trí trong dự toán ngân sách hàng năm của Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội và các nguồn huy động hợp pháp khác theo
quy định của pháp luật.
Điều 6. Quy chế làm việc của Hội đồng tiền lương quốc gia
1. Chủ tịch Hội đồng tiền lương quốc gia quy định quy chế làm việc của
Hội đồng tiền lương quốc gia, bộ phận kỹ thuật và bộ phận thưởng trực.
2. Chủ tịch Hội đồng tiền lương quốc gia được mời các chuyên gia, các:
nhả khoa học, nhà nghiện cứu của các Bộ, ngành, các viện nghiễn cứu,
trường đại học để tham vấn ý kiến hoặc tham gia các cưộc họp của Hội đồng.
CHƯƠNG III
NGUYÊN TẮC XÂY DỰNG THANG LƯƠG,
BẢNG LƯƠNG VÀ ĐỊNH MỨC LAO ĐỘNG
Điều 7. Nguyên tắc xây dựng thang lương, bảng lương
1. Căn cá vàn tổ chức sản xuất, tổ chức lao động, doanh nghiệp xây.
dựng và quyết định thang lương, bảng lương đối với lao động quản lý. láo
động chuyên môn kỹ thuật, nghiệp vụ và công nhân trực tiếp sản xuất, kinh
doanh, phục vụ.
3
2. Bội số của thang lương là hệ số chênh lệch giữa mức lương của công
việc hoặc chức danh có yêu cầu trình độ kỹ thuật cao nhất so với mức lương
của công việc hoặc chức danh có yêu cấu trình độ kỹ thuật thấp nhất. Số bậc
của thang lương, bảng lhơng phụ thuộc vào độ phức tạp quản lý, cấp bậc công
việc hoặc chức danh đời bới. Khoảng cách chênh lệch giaa hai bệc lương liền.
kế phải bảo đảm khuyến khích người lao động năng cao trình độ chuyên môn.
kỹ thuật, nghiệp vụ, tích lũy kinh nghiệm, phát triển tài năng nhưng ít nhất
bằng 5%.
3. Mức lương thấp nhất (khởi điểm) của công việc hoặc chức danh trong
thang lương, băng lương do công ty xác định trên cơ sở mức độ phức tạp của
công việc hoặc chức danh tương ứng với trình độ, kỹ năng, trách nhiệm, kinh
nghiệm để thực hiện công việc hoặc chức danh, trong đó:
a) Mức lương thấp nhất của công việc hoặc chức danh giản đơn nhất
trong điều kiện lao động bình thường không được thấp bon mức lương tối
thiểu vùng do Chính phủ quy định;
b) Mức lương thấp nhất của công việc hoặc chức danh đòi hỏi lao động
qua đảo tạo, học nghế (tể cả lao động do doanh nghiệp tự dạy nghề) phải cao.
hơn ít nhất 7% so với mức lương tối thiểu vùng do Chính phủ quy định;
c) Mức lương của công việc hoặc chức danh có điều kiện lao động nặng
nhọc, độc hại, nguy hiểm phải cao hơn ít nhất 5%; công việc hoặc chức danh.
có đều kiện lao động đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm phải cao hoa ít
nhất 7% so với mức lương của công việc hoặc chức danh có độ phức tạp
tương đương, làm việc trong điều kiện lao động bình thưởng.
4. Khi xây dựng và áp dụng thang lương, bảng lương phải bảo đảm bình
đẳng, không phân biệt đốt xử về giới tỉnh, dân tộc, màn da, thành phần xã hội,
tỉnh tráng hôn nhân, tín ngưỡng, tôn giáo, nhiễm HIV, khuyết tật hoặc vì lý do
thành lập, gia nhập và hoạt động công đoàn đối với người lao động, đồng thời
phải xây dựng tiêu chuẩn để xếp lương, điều kiện nâng bậc lương.
5. Thang lương, bảng hương phải được định kỳ rà soát để sửa đổi, bổ
song cho phù hợp với điểu kiện thực tế về đối mới công nghệ, tổ chức sản
xuất, tổ chức lao động, mặt bằng tiền lương trên thị trưởng lao động và bảo
đảm các quy định của pháp luật lao động.
6. Khi xây dựng hoặc sửa đổi, bổ sung thang lương, bảng lương, doanh
nghiệp phải tham khảo ý kiến cửa tổ chức đại diện tập thể người lao động tại.
doanh nghiệp và công hổ công khai tại rơi làm việc của người lao động trước
khi thực hiện, đồng thời gửi cơ quan quản lý nhà nước về lao động cấp huyện
nơi đặt cơ sở sản xuất của doanh nghiệp. Đối với công ty trách nhiệm hữu hạn.
một thành viên do Nhà nước làm chủ sở bữn khi xây dựng hoặc sửa đổi, bổ
sung thang lương, bảng lương phải báo cáo chủ sở hữu chu ý kiến trước khi.
4
thực hiện; đối với công ty mẹ - Tập đoàn kinh tế nhà nước, công ty mẹ của
Tổng công ty hạng đặc hiệt đồng thời gúi Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội để theo dõi, giám sát.
Điều 8. Nguyên tắc xây dựng định mức lao động
1. Định mức lao động được thực hiện cho từng bước công việc, từng
công đoạn và toàn bộ quá trình sản xuất sản phẩm, dịch vụ trên cơ sở tổ chức
lao động khoa học, tổ chức sản xuất hợp lý.
2. Mức lao động được xây dựng trên cơ sở cấp bậc cửa công việc hoặc
chức danh, phù hợp với cấp bậc, trình độ đào tạo của người lao động, quy
trình công nghệ, tiêu chuẩn kỹ thuật của máy móc thiết bị và bảo đảm các tiên
chuẩn lao động.
3. Mức lao động phải là mức trung bình tiên tiến, bảo đảm số đông người
lao động thực hiện được mà không phải léo dãi thời gian làm việc tiêu chuẩn
của doanh nghiệp theo quy định của pháp luật.
4. Mức lao động mới phải được áp dụng thử trước khi ban hành chính
thức. Doanh nghiệp phải thông báo cho người bao động biết ít nhất 15 ngày.
trước khi áp dụng chứ. Thời gian áp dụng thử tùy then tính chất công việc,
nhưng tối đa không quá 3 tháng và phải đảnh giá việc thực hiện mức.
Trường hợp trong thời gian làm việc tiêu chuẩn, mức thực tế thực hiện.
tính theo sản lượng thấp hơn 5% hoặc cao hơn 10% so sới mức được giao,
hoặc mức thục tễ thực hiện tỉnh theo thời gian cao hơn 5% hoặc thấp bơn
10% so với mức được giao thi doanh nghiệp phải điều chỉnh lại mức lao động.
5. Mức lao động phải được định kỳ rà soát, đánh giá để sửa đổi, bổ sung.
tiền chỉnh cho phù hợp. Khi xây dựng hoặc sửa đổi, bổ sung, điều chỉnh mức
lao động, doanh nghiệp phải tham khảo ý kiến của tổ chức đại diện tập thể
người lao động tại doanh nghiệp và công bố công khai tại nơi làm việc của
người lao động trước khi thực hiện, đồng thời gửi cơ quan quản lý nhà nước
về lao động cấp huyện nơi đặt cơ sở sản xuất của doanh nghiệp.
CHƯƠNG IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 9. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2013.
Các quy định tại Nghị định này được áp dụng từ ngày 01 tháng 5 năm 2013.
2. Nghị định số 114/2002/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2002 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Bộ luật.
Lao động về tiền lương; Nghị định số 205/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12
năm 2094 của Chính phủ quy định hệ thống thang lương, bảng lương và chế
độ phụ cấp lương trong các công ty nhà nước hết hiệu lực thi hành kế từ
ngày Nghị định này có hiệu lực thì hành.
5
Điều 10. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
1. Trách nhiệm tổ chức thực hiện các quy định về chức năng, nhiệm vụ
và cơ cấu tổ chức của Hội đồng tiền lương quốc gia:
a) Người đứng đầu các cơ quan, tổ chức quy định tại Khoản 1 Điều 5
Nghị định này cử đại diện tham gia Hội đồng tiền lương quốc gia và gửi danh.
sách để Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp;
b) Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam lựa chọn và
đề nghị người đứng đầu hai hiệp hội ngành nghề ở Trung ương sử dụng nhiều
lao động cử đại diện tham gia Hội đồng tiền lương quốc gia;
c) Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp và đề nghị
Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm Chủ tịch, các Phó Chủ tịch Hội đồng tiến.
lương quốc gia; quyết định bổ nhiệm các Ủy viên Hội đồng tiền lương
quốc gia.
2. Trách nhiệm tổ chức thực hiện việc xây dựng thang lương, bảng
lương và định mức lao động.
a) Doanh nghiệp tổ chức xây dựng hoặc rà soát sửa đổi bổ sung thang
lương, bảng lương, định mức lao động và gửi cơ quan quản lý nhà nước vệ
lao động cấp huyện nơi đặt cơ sở sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp để
theo dõi, kiểm tra theo quy định tại Nghị định này. Trường hợp doanh nghiệp
có nhiều đơn vị, chi nhánh hoạt động ở các địa bàn khác nhan thì sau khi xây
dựng, quyết định thang lương, bảng lương và định mức lao động, doanh.
nghiệp gửi cơ quan quản lý nhà nước về lạo động cấp huyện nơi đặt đơn vị.
chi nhánh của doanh nghiệp để theo dõi, kiểm trạ;
b) Cơ quan quản lý nhà nước về lao động cấp huyện nơi đặt cơ sở sản
xuất, kinh doanh của doanh nghiệp tiếp nhận thang lương, bảng lương, định
mức lao động của doanh nghiệp theo quy định tại Khoản 2 Điều 93 Bộ luật
Lao động; Khoản 6 Điều 7 và Khoản 5 Điều 8 của Nghị định này để rà soát,
kiểm tra. Trường hợp phát hiện nội dung không đúng quy định thì phải có
văn bản yêu cầu doanh nghiệp sửa đổi, điều chính, bổ sung theo đúng quy
định của pháp luật lao động;
c) Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với Liên đoàn lao động và các
cơ quan liên quan tổ chức tuyên truyền, hưởng dẫn, thanh tra, kiểm tra việc
xây dựng thang lương, bảng lương, định mức lao động đối với các doanh
nghiệp trên địa bàn theo quy định tại Nghị định này;
d) Các cơ quan, tổ chức được phân công, phân cấp thực hiện các quyền và
nghĩa vụ của chủ sở hữu đối với công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên đơ
6
Nhà nước làm chủ sở hữu tiếp nhận, kiểm tra, giám sát việc xây dựng thang
lương, bảng lương đối với các công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên.
do mình làm chủ sở hữu.
đ) Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn công ty trách
nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu, các tổ chức, đơn
vị của Nhà nước, công ty cổ phần và công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành.
viên trở lên được chuyển đổi từ công ty nhà nước, công ty trách nhiệm hữn
hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu hiện đang xếp lương theo.
thang lương, bảng lương ban hành kèm theo Nghị định số 205/2004/NĐ-CP
ngày 14 tháng 12 năm 2004 của Chính phủ thực hiện việc xây dựng thang
lương, bảng lương, phụ cấp lương theo quy định tại Nghị định này, bảo đảm.
quan hệ hợp lý về tiền lương giữa các loại lao động trong công ty và các:
ngành nghề; chuyển xếp lương đối với người lao động từ thang lương, bảng
lương do Chính phủ ban hành kèm theo Nghị định số 205/2004/NĐ-CP ngày.
14 tháng 12 năm 2004 sang thang lương, bảng lương do công ty ban hành.
3. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
và các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp và cá nhân có liên quan chịu trách.
nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- UB Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Các Tập đoàn kinh tế NN, Tổng công ty 91;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b).KN.320
7
