CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:50/2013/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 14 tháng 5 năm 2013
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHỈNH PHỦ
NGHỊ ĐỊNH
Quy định quản lý lao động, tiền lương và trền thưởng đối với
người lao động làm việc trong công ty trách nhiệm hữu hạn
một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001:
Căn cứ Bộ luật Lao động ngày 18 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật doanh nghiệp ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Chính phủ ban hành Nghị định quy định quản lý lao động, tiền lương và
tiền thưởng đết với người lao động làm việc trong công ty trách nhiệm hữn
hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định quản lý lao động, tiến lương, tiến thưởng đối với.
người lao động làm việc trong công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do
Nhà nước làm chủ sở hữu (sau đây gọi tắt là công ty).
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Người lao động làm việc theo chế độ hợp đồng lao động theo quy định
của Bộ luật Lao động.
2. Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty, Kiểm soát viên, Tổng
Giám đốc hoặc Giám đốc công ty.
3. Cơ quan quản lý nhà nước, cơ quan, tổ chức được phân công, phân
cấp thực hiện các quyền và nghĩa vụ của chủ sở hữu đối với công ty (sau đây
gọi tắt là chủ sở hữu).
Điều 3. Quản lý lao động
1. Công ty quyết định tuyến dụng, sử dụng lao động trên cơ sở rà soát lại.
lao động, xác định các vị trí, chức danh công việc, bảo đảm việc tuyển dụng,
sử dụng lao động có hiệu quả, gắn với quá trình sắp xếp lao động và tái cơ
cấu công ty.
2. Căn cứ vào kế hoạch và chiến lược sản xuất, kinh doanh, tình hình sử
dụng lao động của năm trước, công ty xác định kế hoạch sử dụng lao động.
báo cáo chủ sở hữu và tổ chức tuyển dụng lao động theo quy chế tuyển dụng
của công ty và ký kết hợp đồng lao động theo quy định của pháp luật.
3. Quý IV hàng năm, công ty đánh giá việc thực hiện kế hoạch sử dụng
lao động làm cơ sở để xây dựng kế hoạch cho năm sau. Trường hợp tuyến.
dụng vượt quả kế hoạch, dẫn đến người lao động không có việc làm, phải
chấm đút hợp đồng lao động thô công ty phải giải quyết đầy đủ chế độ đối với
người lao động theo quy định của pháp luật lao động và hạch trán vào chi phí
kinh doanh của công ty.
Điều 4. Thang lương, bảng lương, phụ cấp lương
Công ty xây dựng, ban hành thang lương, bảng lương, phụ cấp lương
theo Nghị định của Chỉnh phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Bộ
luật Lao động về tiền lương và thực hiện chuyển xếp lương đối với người lao.
động từ thang lương, bảng lương do Chính phủ ban hành kèm theo Nghị định.
số 205/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2004 sang thang lương, bảng
lương do công ty ban hành.
Điều 5. Xác định quỹ tiền lương kế hoạch
1. Căn cứ kế hoạch sản quất, kinh doanh và dự kiến mức độ thực hiện.
các chỉ tiêu gắn với tiền lương theo quy định tại Điều 6 Nghị dịch này, công
tỷ quyết định quỹ tiên lương kế hoạch và tạm ứng tiền lương không vượt quả.
80% quỹ tiền lương thực hiện của năm trước liền kể để trả cho người lao động.
2. Tủy theo điều kiện thực tế, công ty xác định đơn giá tiền lương tương
ủng với chỉ tiêu kế hoạch sản xuất, kinh doanh hoặc đơn vị sản phẩm, dịch vụ
để điều hành hoạt động sản xuất, kinh doanh của công ty.
Điều 6. Xác định quỹ tiền lương thực hiện
1. Quỹ tiền lương thực hiện của người lao động được xác định trên cơ sở.
số lao động thực tế sử dụng hình quản và mức tiến lương bình quân thực hiện.
2. Mức tiền lương bình quân thực hiện để tính quỹ tiền tương được xác
định trên cơ sở mức tiền lương binh quản thực hiện của năm trước tiền kế,
năng suất lao động và lợi nhuận thực hiện trong năm so với năng suất lao.
động và lợi nhuận thực hiện của năm trước liền kể theo nguyên tắc:
a) Nâng suất lao động và lợi nhuận thực hiện trong năm tăng thì mức tiền.
lương thực hiện tăng so với so với trực biện của năm trước liền kế, trong đó
năng suất lao động tăng 1% thì tiền lương được tăng thêm không quả 0,8% và
bảo đảm mức tăng tiền lương bình quản (theo năng suất lao động và theo lọi
nhuận) phải thấp hơn mức tăng năng suất lao động;
b) Năng suất lao động và lợi nhuận thực hiện trong năm giảm thì mức.
tiền lương thực hiện giảm so với so với thực hiện của năm trước liền kề;
c) Trường hợp không có lợi nhuận hoặc lễ thí mức tiễn lương thực hiện
được tính bằng mức tiền lương bình quán theo hợp đồng lao động (mức lương
chế độ).
3. Khi xác định mức tiền lương bình quân thực hiện theo Khoản 2 Điều này.
a) Công ty được loại trừ yếu tổ khách quan ảnh hưởng đến lợi nhuận,
năng suất lao động, bao gồm: Nhà nước can thiệp để bình ôn thị trường, trư
đải thuế thu nhập doanh nghiệp, tăng khẩu bao để thu hồi vốn nhanh; công ty
thực hiện sản phẩm, dịch vụ Nhà nước định giá hoặc quản lý giá, thực hiện
chương trình an sinh xã hội theo quy định của Chính phủ, mở rộng sản xuất
kinh doanh, đầu tư mới, chênh lệch trả thưởng thực tế so với thực hiện của
năm trước liền kể đối với công ty kinh doanh xổ số;
b) Đối với công ty thực hiện các sản phẩm, dịch vụ công ích do Nhà
nước đặt hàng hoặc công ty hoạt động không và mục tiêu lợi nhuận thì chỉ tiêu:
lợi nhuận được thay bằng chỉ tiêu khối lượng sản phẩm, dịch vụ, nhiệm vụ
thực hiện;
c) Công ty phải rà soát lại mức tiền lương bình quân thực hiện năm 2012
bảo đảm nguyên tắc quy định tại Khoản 2 Điều này làm cơ sở để xác định.
mức tiền lương bình quân thực hiện năm 2013.
4. Căn cứ quỹ tiền lương thực hiện theo Khoản 1 Điều này và quỹ tiền
lương đã tạm ứng cho người lao động theo Điều 5 Nghị định này, công ty xác
định quỹ tiền lương còn lại được hưởng. Trường hợp đã tạm ứng và chỉ vượt
quỹ tiến lương thực hiện thì phải hoàn trả từ quỹ tiền lương của năm sau liều kể.
Điều 7. Phân phối tiền lương
1. Căn cứ vào quỹ tiền lương thực hiện, công ty được trích lập quỹ dự
phòng để bổ sung vào quỹ tiền lương của năm sau và phân phối tiến lương
cho người lao động theo quy chế trả lương của công tý. Quy dự phòng của
công ty không được vượt quả 17% quỹ tiền lương thực hiện. Đối với công ty
sản xuất, kinh doanh có tỉnh mùa vụ thì quỹ dự phòng không vượt quả 20%
quỹ tiền lương thực hiện
2. Công ty xây dựng quy chế trả lương theo vị trí, chức danh công việc,
bảo đảm trả lương thỏa đảng (không hạn chế mức tối đa) đối với người có tài
năng, có trình độ chuyên môn, kỹ thuật và đóng góp nhiều cho công ty.
3. Công ty không được sử dụng quỹ tiền tương của người lao động để trẻ
cho thành viên Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty, Kiểm soát viên,
2
Tổng Giám đốc hoặc Giám đốc, Phó Tổng Giám đốc hoặc Phó Giám đốc.
kế toán trưởng.
Điều 8. Tiền thưởng
1. Quỹ tiền thưởng của người lao động được trích từ quỹ khen thưởng.
phúc lợi của công ty theo quy định của Chính phủ.
2. Tiền thưởng của người lao động được thục hiện theo quy chế thưởng.
của công ty.
Điều 9. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
1. Tổng Giám đốc hoặc Giám đốc:
a) Xây dựng kế hoạch sử dụng lao động trình Hội đồng thành viên hoặc
Chủ tịch công ty phê duyệt, báo cáo chủ sở hữu để theo dõi, kiểm tra, giám.
sát, trên cơ sở đó tổ chức thực hiện và chịu trách nhiệm trước Hội đồng thành.
viên hoặc Chủ tịch công ty về việc tuyển dụng, sử dụng lao động;
b) Tổ chức rà soát, xác định các vị trí, chức danh nghề, công việc; xây.
dựng thang lương, bảng lương, phụ cấp lương, hệ thống tiền lương theo vị trí
công việc, trình Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty phê duyệt và thực
hiện chuyển xếp tương đối với người lao động của công ty;
c) Xác định quỹ tiền lương kế hoạch trình Hội đồng thành viên hoặc Chủ
tịch công ty quyết định để tạm ứng, trả lương cho người lao động;
d) Căn cứ mức độ hoàn thành kế hoạch sản xuất, kinh doanh, xác định.
quỹ tiến lương thực hiện trình Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty
quyết định; quyết định trích dự phòng tiền lương sau khi có ý kiến của
Ban Chấp hành công đoàn công ty; thực hiện phân phối tiến lương cho người
lao động theo quy chế trả lương của công ty;
đ) Xây dựng định mức lao động tương ứng với nhiệm vụ kế hoạch sản
xuất, kinh doanh; tiêu chuẩn chức danh, công việc, tiêu choẩn chuyên môn,
nghiệp vụ; quy chế nâng bậc, nâng ngạch lương; quy chế trả lương, quy chế
thưởng theo quy định của pháp luật, bảo đảm dân chủ, công khai, minh bạch,
có sự tham gia của Ban Chấp hành công đoàn cơ sở và công khai trong công
ty trước khi thực hiện;
e) Định kỳ báo cáo Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty tình hình
lao động, tiền lương, tiền thưởng; cung cấp đầy đủ các báo cáo, tài liệu, số
liệu về lao động, tiền lương, tiền thưởng theo yêu cầu của Kiểm soát viên.
2. Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty:
1
a) Quyết địch kế hoạch sản xuất, kinh doanh, kế hoạch sử dụng lao.
động, thang lương, bảng lương, phụ cấp lương, hệ thống tiến lương theo vị trí.
công việc, quỹ tiền lương kế hoạch và quỹ tiến lương thực hiện gắn với chỉ
tiêu sản xuất, kinh doanh theo quy định tại Nghị định này;
b) Báo cáo chủ sở hữu, đồng thời gửi cho Kiểm soát viên phương án xác
định quỹ tiền lương kế hoạch và quỹ tiền lương thực hiện chậm nhất sau
10 ngày kể từ ngày ra quyết định để kiểm tra, giám sát. Đối với công ty mẹ -
Tập đoàn kinh tế nhà nuôc, công ty mẹ của Tổng công ty hạng đặc biệt và
Tổng công ty thực hiện nhiệm vụ công ích giữ vai trở trọng yếu của nến kinh
tế thì đồng thời gửi Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để theo đõi;
c) Kiện toàn tổ chức bộ máy, nhân sự làm công tác lao động, tiền lương.
của cống ty để thực hiện các nội dung quản lý lao động, tiền lương, tiền
thưởng theo quy định tại Nghị định này;
d) Quý I hàng năm, báo cáo chủ sở hữu tình hình thực hiện về lao động,
tiền lương, thu nhập năm trước của người lao động trong công ty.
3. Kiểm soát viên:
a) Kiểm tra, giám sát và định kỳ báo cáo chủ sở hữu việc thực hiện của
Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty, Tổng Giám đốc hoặc Giám đốc
theo quy định tại Nghị định này. Trường hạp phát hiện nội dung không đúng
quy định thì đề nghị Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty chỉ đạo sửa
đổi, điều chỉnh. Nến đề nghị không được thực hiện thì báo cáo cho chủ sở hữu
biết để kịp thời xử lý;
b) Trong vòng 15 ngày kể từ khi nhận báo cáo của Hội đồng thành viên.
hoặc Chủ tịch công ty, thực hiện rà soát, thẩm định việc xác định quỹ tiến
lương thực hiện để báo cáo chủ sở hữu và chịu trách nhiệm về tình chính xác,
trung thực của báo cáo thẩm định.
4. Chủ sở hữu:
a) Tiếp nhận báo cáo của Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty,
Kiểm soát viên về quỹ tiền Tương thực hiện và các yếu tổ khách quan ánh
hưởng đến lợi nhuận (nếu có) để và soát, kiểm tra, giám sát;
Trường hợp phát hiện nội dung không đúng quy định thủ trong vùng 30 ngày
kể từ ngày nhận được báo cáo phải có văn bản yêu cầu Hội đồng thành viên.
hoặc Chủ tịch công ty chỉ đạo sửa đổi, bổ sung hoặc điều chỉnh lại. Đồng thời.
tùy theo mức độ sai phạm để quyết định hình thức kỷ luật không tăng lương,
kéo dài thời ban nâng bậc lương, bạ bậc lương, giảm trừ tiền lương, tiến.
thưởng, thù lao đối với Chủ tịch Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty.
b) Định kỳ hàng năm tổ chức kiểm tra, giám sát và chịu trách nhiệm
trước Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về việc thực hiện chính sách lao động,
tiền lương của công ty do mình làm chủ sở hữu;
5
c) Quý II hàng năm, tổng hợp gửi Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
tỉnh thình thực hiện lao động, tiến thương năm trước liền kể và
việc xây dựng kế hoạch tiến lương, quỹ tiến lương năm kế hoạch của các
công ty do mình làm chủ sở hữu.
5. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội:
a) Chủ trì, phối hợp với các Bộ liên quan hướng dẫn thực hiện quản lý.
lao động, tiền lương, tiến thưởng theo quy định tại Nghị định này;
b) Hướng dẫn công ty xây dựng thang lương, bảng lương, phụ cấp lương.
theo quy định của Chính phủ; định mức lao động: xác định mức tiền lương
bình quân kế hoạch, năng suất lao động để xác định quỹ tiến lương;
c) Chát trì, phối hợp với chủ sở hữu lựa chọn và hướng dẫn một số công
ty thí điểm xác định quỹ tiền lương theo vị trí, chức danh công việc phù hợp
với tương quan tiền lương của các vị trí, chức danh công việc trên thị trưởng
lao động;
đ) Phối hợp với chủ sở hữu giám sát tiền lương của các công ty mệ - Tập
đoàn kinh tế nhà nước, công ty mẹ của Tổng công ty bang đặc biệt và Tổng
công ty thực hiện nhiệm vụ công lch giữ vai trò trọng yếu của nền kinh tế;
d) Tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện chính sách lao động, tiền
lương, tiền thưởng của các công ty. Trường hợp phát hiện việc xác định quy.
tiền lương không đúng quy định tải có ý kiến để chủ sở hữu chỉ đạo công ty.
điều chỉnh hoặc xuất toán theo quy định;
c) Tổng hợp tình hình lao động, tiền lương, tiền thưởng của các công ty.
và định kỳ báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Điều 10. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2013.
Các quy định tại Nghị định này được áp dụng từ ngày 01 tháng 5 năm 2013.
2. Nghị định này thay thế các quy định sau;
a) Nghị định số 86/2007/NĐ-CP ngày 28 tháng 5 năm 2007 của Chính phủ
quy định quản lý lao động và tiền lương trong công ty trách nhiệm hữn hạn.
một thành viên ảo Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ;
b) Nghị định số 141/2007/NĐ-CP ngày 05 tháng 9 năm 2007 của Chính phủ
quy định chế độ tiền lương đối với công ty nan do Nhà nước lâm chủ sở hữu:
và các công ty con trong Tập đoàn kinh tế;
c) Khoản 6, Điều 20 Nghị định số 25/2010/NĐ-CP ngày 19 tháng 3
năm 2010 của Chính phủ về chuyển đổi công ty nhà nước thành công ty trách.
6
nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu và tổ chức quản
lý công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chá sở hữu;
d) Điểm b, Khoản 5, Điều 18 Nghị định số 101/2009/NĐ-CP ngày 05
tháng 11 năm 2009 của Chính phủ thí điểm thành lập, tổ chức, hoạt động và
quản lý tập đoàn kinh tế nhà nước.
3. Công ty mẹ - Tập đoàn Viễn thông Quân đội tiếp tục áp dụng quy định
tại Nghị định số 65/2011/NĐ-CP ngày 29 tháng 7 năm 2011 của Chính phủ.
thực hiện thí điểm quản lý tiền lương đối với Công ty mẹ - Tập đoàn Viễn
thông Quân đội giai doạn 2011 - 2013 để xác định tiền lương năm 2013.
4. Đối với Tổng Gián đốc hoặc Giám đốc, Phó Tổng Giám đốc hoặc
Phó Giám đốc, kế toán trưởng làm việc theo hợp đồng lao động trong công ty
trách nhiệm hữi hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu thì tiền
lương, tiến thưởng được thực hiện theo nguyên tắc thỏa thuận, tách riêng với
quỹ tiền lương, tiền thưởng của người lao động và hạch toán vào chi phí kinh
doanh của công ty.
5. Các tổ chức, đơn vị hiện đang áp dụng chế độ tiến lương như công ty
nhà nước trước đây hoặc công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà
nước làm chủ sở hữu theo quy định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền thì
thực hiện quản lý lao động, tiền lương, tiến thưởng đối với người lao động.
theo quy định tại Nghị định này.
6. Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty mẹ của công ty tại Điều 1
Nghị định này, căn cứ vào nội dung quản lý lao động, tiền lương, tiền thưởng
tại Nghị định này để tổ chức quản lý lao động, tiền lương, tiền thưởng đối với
người leo động làm việc trong công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do
mình làm chủ sở hữu.
7. Đối với các tổ chức được thành lập và hoạt động theo mô hình công ty.
trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu theo quy.
định của Luật chứng khoán, căn cứ vào quy định tại Nghị định này, Bộ Lao.
động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn quản lý lao động, tiền lương, tiền
thưởng của người lao động phù hợp với tính chất hoạt động đặc thù của các tổ
chức, sau khi thống nhất ý kiến với Bộ Tài chính.
8. Tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội xem xét, quyết định việc.
áp dụng các quy định tại Nghị định này đối với người lao động làm việc trong
công ly trách nhiệm hữu hạn một thành viên do mình làm chủ sở hữu.
9. Cơ quan, tổ chức là đại diện phần vốn Nhà nước tại công ty có cố
phần, vốn gốp chi puối của Nhà nước chỉ đạo người đại diện vốn căn cứ nội
dung quy định tại Nghị định này, tham gia quyết định hoặc để xuất với Hội
đồng quận trị, Hội đồng thành viên để quyết định quản lý lao động, tiến
lương, tiền thưởng trong công ty có cổ phần, vốn góp chi phối của Nhà nước
cho phù hợp với điều kiện thực tế và bảo đảm quản lý chung của Nhà nước.
7
10. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương,
Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ủy trách nhiệm hữu hạn một thành
viên do Nhà nước làm chủ sở hữu chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   - Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- UB Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Các Tập đoàn kinh tế NN, Tổng công ty 91;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b) KN. 220
8
