Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.VT
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 21.05.2014 11:03:50 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:50/2014/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 20 tháng 5 năm 2014
CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   NGHỊ ĐỊNH
Về quản lý dự trữ ngoại hối nhà nước
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luất Ngân hàng Nhà mước Việt Nam ngày 16 tháng 6 năm 2010;
Căn cứ Pháy lệnh ngoại hối ngày 13 tháng 12 năm 2005 và Phép lệnh
sửa đết, bổ sung một số điều của Pháp lệnh Ngoại hối ngày 18 tháng 3
năm 2013;
Theo đề nghị của Thống đóc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam,
Chính phủ ban hành Nghị định về quản lý dự trữ ngoại hối nhà nước.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về dự trữ ngoại hối nhà nước, quản lý dự trữ
ngoại bối nhà nước, hạch toán kế toán, báo cảo và công bố thông tin dự trữ
ngoại hối nhà nước.
Điều 2. Cơ quan quản lý dự trữ ngoại hối nhà nước
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (sau đây gọi là Ngân hàng Nhà nước) là
cơ quan quản lý dự trữ ngoại hối nhà nước theo quy định tại Nghị định này và
các quy định pháp luật có liên quan.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Tại Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Dự trữ ngoại hối nhà nước là tài sản bằng ngoại hối được thể hiện
trong bảng cân đổi tiền tệ của Ngân hàng Nhà nước bao gồm:
a) Dự trữ ngoại bối nhà nước chính thức (sau đây gọi là dự trữ ngoại hối
chính thức) là phần tài sản bằng ngoại bối thuộc sở hữu Nhà nước được
Chính phủ giao cho Ngân hàng Nhà nước trực tiếp quản lý;
b) Tiền gửi ngoại tệ và vàng của các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân
hàng nước ngoài (sau đây pọi là tổ chức tán dụng) và Khơ bạc Nhà nước gửi
tại Ngân hàng Nhà nước;
c) Các nguồn ngoại hối khác.
2. Dự tữ ngoại bối chính thức bảo gồm Quỹ dự trữ ngoại hối và
Quỹ bình ổn tỷ giá và quản lý thị trường vàng.
3. Bảo toàn dự trữ ngoại hối nhà nước là bảo đảm an toàn dự trữ ngoại
hối nhà nước thông qua việc tuân thủ cơ cấu, tiêu chuẩn, hạn mức đầu tư dự
trữ ngoại hối nhà nước được phê duyệt.
4. Thanh khoản dự trữ ngoại hối nhà nước là khả năng sẵn sàng đáp ứng
ngoại tệ và vàng phục vụ mục tiêu điểu hành chính sách tiền tệ quốc gia,
chính sách tỷ giá và vàng, can thiệp thị trường ngoại bối đảm bảo khả năng
thanh toán quốc tế và đáp ứng các nhu cầu ngoại bối đột xuất, cấp bách của
Nhà nước.
5. Sinh lời là có chênh lệch dương giữa tổng thu nhập trừ chi phí đầu tư
dự trữ ngoại hối chính thức trong năm tài khóa.
6. Đầu tư dự trữ ngoại hồi nhà nước là việc Ngân hàng Nhà nước gửi,
mua, bán ngoại lệ và vàng; mua, bản chứng khoán, các loại giấy tờ có giá
khác bằng ngoại tệ; uỷ thác đầu tư và thực hiện các hình thức dân tư khác trên
thị trường quốc tế do Thông đốc Ngân hàng Nhà nước quy định trong từng
thời kỳ.
7. Cơ cấu đầu tư dự trữ ngoại hối chính thức bao gồm: Tỷ lệ của các loại
ngoại tệ và khối tượng vàng; tỷ lệ đầu tư ngắn hạn, trung hạn và dài bạn; tỷ lệ
tiền gửi ngoại tệ, chứng khoán, các loại giấy lờ có giá và các hình thức đầu tư.
khác trong dự trữ ngoại hối chính thức và mức ngoại tệ tối đa để mua vàng
trên thị trường quốc tế của Quỹ bình ổn tý giá và quản lý thị trường vàng do
Thống đốc Ngân hàng Nhà tước quy định trong từng thời kỳ.
8. Tiêu chuẩn đầu tư dự trữ ngoại hối nhà nước bao gồm: Mức xếp hạng
tin nhiệm của đối tác được phép đầu tư dự trữ ngoại bối nhà nước, loại chứng
khoản, giấy tờ có giá được phép đầu tư dự trữ ngoại hối nhà nước do Thống đốc.
Ngân hàng Nhà nước quy định trong từng thời kỳ.
9. Hạn mức đầu tư dự trữ ngoại hối nhà nước là mức ngoại hồi tối đa
được phép đầu tư theo đối tác và hình thức đầu tư do Thống đốc Ngân hàng
Nhà nước quy định trong từng thời kỳ.
10. Can thiệp thị trường trong nước là việc Ngân hàng Nhà nước mua,
bán, hoàn đối ngoại tệ và vàng và thực hiện các hình thức can thiệp khác trên.
thị trường trong nước.
2
Điều 4. Thành phần dự trữ ngoại hối nhà nước
1. Ngoại tệ tiền mặt, tiền gửi bằng ngoại tệ ở nước ngoài.
2. Chứng khoán và các giấy tờ có giá khác bằng ngoại tệ do Chính phủ,
tổ chức nước ngoài, tổ chức quốc tế phát hành.
3. Quyền rút vốn đặc biệt, dự trữ tại Quỹ tiền tệ quốc tế.
4. Vàng do Ngân hàng Nhà nước quản lý.
5. Các loại ngoại hối khác của Nhà nước.
Điều 5. Nguồn hình thành dự trữ ngoại hối nhà nước
1. Ngoại hối mua từ ngân sách nhà nước và thị trường ngoại hối.
2. Ngoại hối từ các khoản vay ngân hàng và tổ chức tài chính quốc tế.
3. Ngoại hối từ tiền gửi ngoại tệ của Kho bạc Nhà nước và các tổ chức.
tín dụng.
4. Ngoại hối mua từ các khoản sinh lời từ đầu tư dự trữ ngoại hối
nhà nước.
5. Ngoại hối từ các nguồn khác.
Điều 6. Cơ cấu, tiêu chuẩn, hạn mức đầu tư dự trữ ngoại hối.
nhà nước
1. Ngân hàng Nhà nước quy định cơ cấu, tiêu chuẩn, hạn mức đầu tư dự
trữ ngoại hối nhà nước bao gồm:
a) Quy định về tiêu chuẩn, hạn mức đầu tư áp dụng với dự trữ ngoại hối
nhà nước;
b) Quy định về cơ cấu đầu tư áp dụng với dự trữ ngoại hối chính thức,
bao gốm cơ cấu đầu tư của Quỹ dự trữ ngoại bối và cơ cấu đầu tư của
Quỹ bình ổn tỷ giá và quản lý thị trường vàng.
2. Cơ sở xây dựng cơ cấu đầu tư của Quỹ dự trữ ngoại hối:
a) Xu hưởng biến động tỷ giá, lãi suất và giá vàng trên thị trường
quốc tế;
b) Tình hình đầu tư vào các loại ngoại tệ và vàng trong dự trữ quốc tế
của các nước trên thế giới theo thống kê của Quỹ tiền tệ quốc tế.
3
1
3. Cơ sở xây dựng cơ cấu đầu tư của Quỹ bình ổn tỷ giá và quản lý thị
trường vàng:
a) Mục tiêu chính sách tiền tệ, chính sách tỷ giá và giá vàng;
b) Tình hình biến động tỷ giá và giả vàng trên thị trường ngoại bối trong
nước và quốc tế;
c) Tình hình sử dụng các loại ngoại tệ trong thanh toán xuất nhập khẩu.
hàng hóa, dịch vụ và trả nợ nước ngoài của Việt Nam;
đ) Hạn mức ngoại hối của Quỹ bình ổn tỷ giá và quản lý thị trường vàng
do Thủ tướng Chính phủ phê duyệt trong từng thời kỳ.
4. Cơ sở xây dựng tiêu chuẩn, hạn mức đầu tư:
a) Quy mô dự trữ ngoại hối nhà nước;
b) Dự bảo diễn biến tình hình thị trường tài chính quốc tế và thị trường
ngoại hối trong nước;
c) Hệ thống xếp hạng của các tổ chức xếp hạng tín nhiệm có uy tín trên
thế giới.
5. Định kỳ 6 tháng và khi cần thiết, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
quyết định phê duyệt cơ cấu, tiêu chuẩn, hạn mức đầu tư dự trữ ngoại bối nhà
nước và báo cáo Thủ tướng Chính phủ đống thời gửi Bộ Tài chính để phối hợp.
Điều 7. Loại ngoại tệ được phép đầu tư dự trữ ngoại hối nhà nước
Ngoại tệ được phép đầu tư dự trữ ngoại bối nhà nước là ngoại tệ tự do
chuyển đổi và ngoại tệ khác theo cam kết tại các thỏa thuận hoán đổi tiến tệ
song phương và đa phương do Ngân bảng Nhà nước ký kết với các ngân hàng
trung ương và tổ chức tài chính quốc tế.
Điều 8. Kiểm tra việc quản lý dự trữ ngoại hối nhà nước
Hằng năm, Bộ Tài chính kiểm tra việc quản lý dự trữ ngoại hối nhà nước.
của Ngân hàng Nhà nước theo các quy định tại Nghị định này.
Chương II
QUẢN LÝ DỰ TRỮ NGOẠI HỒI CHÍNH THỨC
Mục 1
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 9. Nguyên tắc quản lý dự trữ ngoại hối chính thức
Quản lý dự trữ ngoại hối chính thức phải đảm bảo các nguyên tắc sau:
1. Bảo toàn.
4
2. Thanh khoản.
3. Sinh lời.
Điều 10. Các nghiệp vụ quản lý dự trữ ngoại hối chính thức
Ngân hàng Nhà nước quản lý dự trữ ngoại bối chính thức thông qua các:
nghiệp vụ sau:
1. Đầu tư trên thị trường quốc tế.
2. Can thiệp thị trường trong nước.
3. Thực hiện các nghiệp vụ ngoại hối phái sinh.
4. Thực hiện các thoả thuận hoán đổi tiền tệ song phương và đa phương
với các ngân hàng trung ương và tổ chức tài chính quốc tế.
5. Các nghiệp vụ quản lý dự trữ ngoại hối chính thức khác do Thống đốc
Ngân hàng Nhà nước quyết định trong từng thời kỳ.
Điều 11. Việc mua, bán ngoại tệ giữa dự trữ ngoại hối chính thức với.
ngân sách nhà nước
1. Bộ Tài chính có trách nhiệm gửi toàn bộ số ngoại tệ của Kho bạc.
Nhà nước tại Ngân hàng Nhà nước.
2. Hằng năm, Bộ Tài chính trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt hạn
mức ngoại tệ được phép giữ lại để chỉ ngoại tệ thường xuyên của ngân sách
nhà nước. Trên cơ sở hạn mức ngoại tệ được Thủ tướng Chính phủ cho phép.
giữ lại, Bộ Tài chính có trách nhiệm bán toàn bộ số ngoại tệ còn lại bổ sung
dự trữ ngoại hối chính thức.
3. Hằng năm, chậm nhất đến ngày 31 tháng 3, Bộ Tài chính có văn bản
gửi Ngân hàng Nhà nước thông báo kế hoạch bản ngoại tệ trong năm chí tiết
theo quý để bổ sung dự trữ ngoại hối chính thức.
4. Trường hợp ngân sách nhà nước có khả năng không cân đối được
ngoại tệ để thực hiện việc trả nợ nước ngoài của Chính phủ và các nhu cầu chỉ
ngoại tệ khác của ngân sách nhà nước, Bộ Tài chính phối hợp với Ngân hàng
Nhà nước xây dựng phương án cân đối bán ngoại tệ cho ngân sách nhà nước.
Điều 12. Xuất khẩu, nhập khẩu, chuyển đổi vàng
1. Căn cứ cơ cấu, tiêu chuẩn, hạn mức đầu tư dự trữ ngoại hối nhà nước,
như cần can thiệp thị trường vàng trong nước trong từng thời kỳ, Thống đốc.
Ngân hàng Nhà nước quyết định việc xuất khẩu, nhập khẩu vàng tiêu chuẩn
5
quốc tế, vàng khác thuộc dự trữ ngoại hối nhà nước và chuyển đổi vàng thuộc
dự trừ ngoại hồi nhà nước từ vàng tiêu chuẩn quốc tế sang vàng khác và
ngược lại.
2. Tiêu chuẩn lựa chọn đối tác xuất khẩu, nhập khẩu, chuyển đổi vàng do
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định trong từng thời kỳ.
Mục 2
QUẢN LÝ QUỸ DỰ TRỮ NGOẠI HỐI
Điều 13. Phạm vi sử dụng Quỹ dự trữ ngoại hối
Quỹ dự trữ ngoại hối được sử dụng để:
1. Đầu tư trên thị trường quốc tế.
2. Thực hiện các nghiệp vụ ngoại hối phái sinh.
3. Thực hiện các thỏa thuận hoán đổi tiền tệ song phương và đa phương
với các ngân hàng trung ương và tổ chức tài chính quốc tế.
4. Điều chuyển và hoán đối ngoại hối với Quỹ bình ổn tỷ giá và quản lý
thị trường vàng.
5. Sử dụng ngoại hối để đáp ứng nhu cầu ngoại hối đột xuất, cấp bách
của Nhà nước.
Điều 14. Hoàn đỗi ngoại hối Quỹ dự trữ ngoại hối với Quỹ bình ổn
tỷ giá và quản lý thị trường vàng
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định việc hoán đổi ngoại hối giữa
Quỹ dự trừ ngoại bối và Quỹ bình ổn tỷ giá và quản lý thị trường vàng nhằm
mục đích bản đảm tuần thủ cơ cấu đầu tư đã được phê duyệt của Quỹ dự trữ
ngoại bối và Quỹ bình ổn tỷ giá và quản lý thị trường vàng mà không làm
thay đổi số dư của hại Quỹ được quy đối ra đô la Mỹ tại thời điểm hoán đổi.
Điều 15. Sử dụng Quỹ dự trữ ngoại bối cho các nhu cầu đột xuất,
cấp bách của Nhà nước
1. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Ngân hàng Nhà nước trình
Thủ tướng Chính phủ quyết định việc sử dụng ngoại hối từ Quỹ dự trữ ngoại
bối cáo nhu cầu đột xuất, cấp bách của Nhà nước, Trường hợp sử dụng ngoại
hối để tạm ứng và cho vay, Bộ Tài chính có trách nhiệm thu hồi và hoàn trả
theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ và quy định của pháp luật.
Trường hợp sử dụng ngoại hối từ Quỹ dự trữ ngoại hối dẫn đến thay đối.
dự toán ngân sách nhà nước thì thực hiện theo quy định tại Luật Ngân sách.
nhà nước.
6
2. Căn cứ quyết định của Thủ tướng Chính phủ và đề nghị của Bộ
Tài chính, Thống đốc Ngân bảng Nhà nước ban hành quyết định sử dụng.
ngoại hối từ Quỹ dự trữ ngoại hối.
Mục 3
QUẢN LÝ QUỸ BÌNH ỐN TY GIÁ VÀ QUẢN LÝ THỊ TRƯỞNG VÀNG
Điều 16. Phạm vì sử dụng Quy bình ổn tỷ giá và quản lý thị
trường vàng
Quỹ bình ổn tỷ giá và quản lý thị trường vàng được sử dụng để:
1. Can thiệp thị trường ngoại tệ và vàng trong nước.
2. Đầu tư trên thị trường quốc tế, không bao gồm hoạt động ủy thác.
đầu tư.
3. Thực hiện các nghiệp vụ ngoại hối phái sinh.
4. Điều chuyển và hoán đổi ngoại hối với Quỹ dự trữ ngoại bối.
5. Bán hoặc tạm ứng ngoại tệ cho các nhu cầu ngoại hối phát sinh từ các.
nghiệp vụ tác nghiệp, quản lý của Ngân hàng Nhà nước.
6. Bán ngoại tệ cho ngân sách nhà nước theo phương án cân đối ngoại tệ.
đã được phê duyệt.
Điều 17. Hạn mức ngoại bối của Quỹ bình ổn tỷ giá và quản lý thị
trường vàng và việc điều chuyển ngoại hối giữa Quỹ bình ổn tỷ giá và
quản lý thị trường vàng và Quỹ dự trữ ngoại hối
1. Hạn mức ngoại hối của Quỹ bình ổn tỷ giá và quản lý thị trường vàng
do Thủ tướng Chính phủ quyết định trong từng thời kỳ.
2. Căn cứ hạn mức ngoại hối của Quỹ bình ổn tỷ giá và quản lý thị
trường văng đã được Thủ tướng Chính phủ quyết định và tình hình thị trưởng
ngoại tệ và vàng trong nước, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định mác.
ngoại tệ tối đa để mua vàng trên thị trường quốc tế của Quỹ bình ổn tỷ giá và
quản lý thị trường vàng trong từng thời kỳ.
3. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định việc điều chuyển ngoại.
hối từ Quỹ bình ổn tỷ giá và quản lý thị trường vàng sang Quỹ dự trở ngoại
bối khi số dư Quỹ bình ổn tỷ giá và quản lý thị trường vàng vược hạn mức đã
được Thủ tướng Chính phủ quyết định.
7
4. Trong trường hợp số dư ngoại bối của Quỹ bình ổn tý giá và quản lý.
thị trường văng không đáp ứng được yêu cầu can thiệp thị trưởng trong nước,
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước trình Thủ tướng Chính phủ cho phép điểu
chuyển ngoại bối từ Quỹ dự trữ ngoại hối sang Quy bình ôn tỷ giả và quản lý
thị trường vàng.
Điều 18. Can thiệp thị trường trong nước
1. Căn cứ mục tiêu chính sách tiền tệ quốc gia và tình hình biến động tỷ.
giá và giá vàng trên thị trường trong nước, Ngân hàng Nhà nước xây dựng cơ
chế can thiệp thị trường trong nước trong từng thời kỳ.
2. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định phương án can thiệp cụ
thể, bao gồm:
a) Thời điểm can thiệp;
b) Loại ngoại tệ, số lượng ngoại tệ và khối lượng vàng can thiệp;
c) Tỷ giá và giá vàng can thiệp;
d) Hình thác cản thiệp bao gồm mua, bán, hoàn đối ngoại tệ và vàng;
đ) Đối tác thực hiện can thiệp;
e) Việc chuyển đổi từ vàng tiêu chuẩn quốc tế sang vàng khác và ngược
lại khi cần thiết;
g) Các nội dung khác có liên quan.
3. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt
hình thức can thiệp khác ngoài các hình thức can thiệp quy định tại Điểm đ
Khoản 2 Điều này.
Điều 19. Mua, bán vàng trên thị trường quốc tế phục vụ can thiệp
thị trường trong nước
1. Căn cứ cơ cấu, tiêu chuẩn, hạn mức đầu tư của Quỹ bình ổn tỷ giá và
quản lý thị trưởng văng, nha cầu vàng để can thiệp thị trưởng trọng từng thời
kỳ, khối lượng văng đã sử dụng can thiệp, yêu cầu an ninh quốc gia, Thống
đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định việc mua, bán vàng trên thị trường qốc
tế phục vụ can thiệp thị trường vàng trong nước.
2. Tiêu chuẩn lựa chọn đối tác mua, bán vàng trên thị trường quốc tế
phục vụ can thiệp thị trường trong nước do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước
quyết định trong từng thời kỳ.
8
Chương III
QUẢN LÝ TIỀN CỬI NGOẠI TỆ VÀ VÀNG CỦA KHO BẠC NHÀ NƯỚC,
CÁC TỔ CHỨC TỈN DỤNG VÀ CÁC NGUỒN NGOẠI HỐI KHÁC
Điều 20. Nguyên tắc quản lý tiền gửi ngoại tệ và vàng của Kho bạc
Nhà nước, các tổ chức tín dụng và các nguồn ngoại hối khác
Ngân hàng Nhà nước quản lý tiền gửi ngoại tệ và vàng của Kbo bạc
Nhà nước, các tổ chức tín dụng tại Ngân hàng Nhà nước và các nguồn ngoại
hối khác phải đảm bảo các nguyên tắc sau:
1. Bảo đảm an toàn thông qua việc tuân thủ tiêu chuẩo, hạn mức đầu tư.
dự trữ ngoại hối nhà nước.
2. Đáp ứng kịp thời các nhu cầu ngoại hối của Kho bạc Nhà nước và các
tổ chức tín dụng khi cần thiết.
3. Thanh khoản.
Điều 21. Nghiệp vụ quản lý tiền gửi ngoại tệ và vàng của Kho hạc
Nhà nước, các tổ chức tín dụng và các nguồn ngoại hối khác
Ngân hàng Nhà nước quản lý tiền gửi ngoại tệ và vàng của Kho bạc.
Nhà nước, các tổ chức tín dụng tại Ngân hàng Nhà nước và các nguồn ngoại
hối khác thông qua nghiệp vụ sau:
1. Đầu tư trên thị trường quốc tế.
2. Tiền mặt tại quỹ hoặc lưu kho.
3. Các nghiệp vụ quản lý khác do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết
định trong từng thời kỳ.
Chương IV
HẠCH TOÁN KẾ TOÁN, BÁO CÁO VÀ CÔNG BỐ THÔNG TIN
Điều 22. Hạch toán kế toán
1. Dự trữ ngoại hối nhà nước được hạch toán theo nguyên tệ và
Đồng Việt Nam theo quy định của pháp luật.
Ngân hàng Nhà nước thực hiện việc đánh giá lại dự trữ ngoại hối nhà
mước trên bảng cân đối kế toàn của Ngân hàng Nhà nước để theo dõi sự tăng
hoặc giảm giá trị dự trữ ngoại hối nhà nước bằng Đồng Việt Nam nhằm phản
ảnh biến đặng về tỷ giá và giả vàng trên thị trường trong nước và quốc tế.
9
2. Thu nhập và chi phí phát sinh trong quá trình quản lý dự trữ ngoại hồi.
nhà nước được hạch toàn vào thu nhập và chi phí nghiệp vụ ngân hàng của
Ngân hàng Nhà nước theo quy định của pháp luật. Tran nhập và chi phí phát.
sinh khi thực hiện mua, bản vàng trên thị trường quốc tế phục vụ can thiệp thị
trường trong nước, xuất khẩn, nhập khẩu, chuyển đổi vàng và các hoạt động
can thiệp thị trường ngoại hối trong nước khác là thu nhập và chí phí phục vụ.
mục tiêu điều hành chính sách tiền tệ, chính sách tỷ giá và vàng.
Điều 23. Chế độ báo cáo
1. Định kỳ 6 tháng, Ngân hàng Nhà nước báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
về diễn biển quy mô và tình hình sử dụng dự trữ ngoại hối nhà nước, đồng gái
Bộ Tài chính.
2. Định kỳ hằng năm và khi cần thiết, Ngân hàng Nhà nước báo cáo
Thủ tướng Chính phủ về tình hình thực hiện quản lý dự trữ ngoại hối nhà
nước và dự kiến mức dự trữ ngoại hối nhà nước, hạn mức Quỹ bình ổn tý giá
và quản lý thị trường vàng trong năm tiếp theo, đồng gửi Bộ Tài chính.
Điều 24. Công bố thông tin dự trữ ngoại hối nhà nước
1. Ngân hàng Nhà nước công bố thông tin về dự trữ ngoại hối nhà nước
theo quy định của pháp luật.
2. Dự trữ ngoại bối nhà nước được quy đổi ra đó là Mỹ để phục vụ công
tác thống kê, thông tin quản lý và công bố số liệu. Ngân hàng Nhà nước xác
định tỷ giá và giá vàng để quy đối các loại ngoại tệ và vàng thuộc dự trữ
ngoại hối nhà nước sang đô la Mỹ.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 25. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 7 năm 2014.
2. Nghị định này thay thế Nghị định số 86/1999/NĐ-CP ngày 30 tháng 8
năm 1999 của Chính phủ về quản lý dự trữ ngoại bối nhà nước.
Điều 26. Trách nhiệm thì hành
1. Ngân hàng Nhà nước có trách nhiệm hướng dẫn và tổ chức thực hiện
Nghị định này.
10
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương và các tổ chức, các nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Nghĩ
định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   TT HHỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- UB Giám sát tài chánh Quốc gia;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b).KN. 240
11
