Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
ng Thời gian ký: 10.06.2019 15:57:53 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM= TỉM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 50/2019/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 07 tháng 6 năm 2019
NGHỊ ĐỊNH
Quy định cấp chứng chỉ hành nghề đối với người hành nghề
khám bệnh, chữa bệnh và cấp giấy phép hoạt động đối với
cơ sở khám bệnh, chữa bệnh trong Quân đội
Căn cứ Luật lổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Cân cứ Luật đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014 và Luật sửa đổi, bổ
sung Điều ô và Phụ lạc 4 về đình mục ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điềm
kiện của Luật đầu tư ngày 22 tháng 11 năm 2016;
Căn cứ Luật khám bệnh, chữa bệnh ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng:
Chính phủ ban hành Nghị định quy định cấp chứng chỉ hành nghế đối
với người hành nghề khám bệnh, chữa hành và cấp giấy pháp hoạt đóng đốt
với cơ sở khám bệnh, chữa bệnh trong Quân đội.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về:
1. Hồ sơ, thủ tục cấp, cấp lại, cấp điều chỉnh, thu hồi chứng chỉ hành
nghề khám bệnh, chữa bệnh đối với người hành nghề khám bệnh, chữa bệnh.
thuộc Bộ Quốc phòng.
2. Điều kiện, hồ sơ, thủ tục cấp, cấp lại, điều chính, thu hồi giấy phép.
hoạt động đối với cơ sở khám bệnh, chữa bệnh thuộc Bộ Quốc phòng.
3. Đình chí hoạt động chuyên môn của người hành nghề khám bệnh,
chữa bệnh và cơ sở khám bệnh, chữa bệnh thuộc Bộ Quốc phòng.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, công
nhân và viên chức quốc phòng, người lao động hợp đồng hành nghệ khám.
bệnh, chữa bệnh; cơ sở khám bệnh, chừa bệnh thuộc Bộ Quốc phòng, Ban Cơ
yếu Chính phủ và các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan.
2
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Người chịu trách nhiệm chuyên môn kỹ thuật của cơ sử khám bệnh,
chữa bệnh thuộc Bộ Quốc phòng là người được bổ nhiệm giữ chức vụ đúng.
đầu cơ sở khám bệnh, chữa bệnh theo quyết định của cấp có thẩm quyền; có
chúng chỉ hành nghề theo quy địch của Luật khám bệnh, chữa bệnh; có phạm
vi hoạt động chuyên môn phù hợp và chịu trách nhiệm trước pháp luật vế toán.
bộ hoạt động chuyên môn của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh do mình phụ trách.
2. Thời gian thực hành khám bệnh, chữa bệnh để cấp chứng chỉ bành
nghề là thời gian trực tiếp khám bệnh, chữa bệnh hoặc chăm sóc người bệnh
kể từ ngày người hành nghề bắt đầu thực hiệt khám bệnh, chữa bệnh sau khi
được cấp văn bằng chuyên môn (được tỉnh từ ngày có quyết định bổ nhiệm.
điển động, tuyển dụng hoặc ký kết hợp đồng lao động) đến ngày đề nghị cấp
chứng chỉ hành nghế (bao gồm cả thời gian học chuyên khoa hoặc sau đại học.
theo đúng chuyên khoa mà người đó đề nghị cấp chứng chỉ hành nghế).
3. Bổ sung phạm vi hoạt động chuyên môn trong chứng chỉ hành nghề là.
bổ sung thêm phạm vi hoạt động chuyên môn thuộc chuyên khoa khác với
chuyên khoa đã được cấp trong chứng chi hành nghề.
4. Bổ sung kỹ thuật chuyên môn trong chứng chỉ hành nghề là bổ sung.
kỹ thuật chuyên môn thuộc chuyên khoa khác so với chuyên khoa đã được
cấp trong chứng chỉ hành nghề.
5. Thay đổi phạm vi hoạt động chuyên môn trong chững chỉ hành nghề
là thay đổi phạm vì hoạt động chuyên môn thuộc chuyên khoa khác với
chuyên khoa đã được cấp trong chứng chi hành nghề.
6. Bản sao hợp lệ là bản sao từ số gốc hoặc bản sao được chứng thực từ
bản chính bời cơ quan, tổ chức có thẩm quyền hoặc bản sao và xuất trình bản.
chính để đối chiếu. Trường hợp giấy tờ do tổ chức nước ngoài cấp thì phải
hợp pháp hóa lãnh sự và dịch ra tiếng Việt, bản dịch phải được chứng thực
theo quy định của pháp luật Việt Nam.
7. Cập nhật kiến thức y khoa liên tục là việc người hành nghề tham gia.
các khóa đào tạo, tập buấn, bồi dưỡng ngắn hạn; hội nghị, hội thảo về y khoa
thuộc lĩnh vực hành nghề. Thời gian tham gia các hình thức cập nhật kiến
thức y khoa khác nhau được cộng đồn để tình thành thời gian liên tục.
Điều 4. Người hành nghề khám bệnh, chữa bệnh và cơ sở khám.
bệnh, chữa bệnh
1. Người hành nghề khám bệnh, chữa bệnh tại các cơ sở khám bệnh,
chữa bệnh thuộc Bộ Quốc phòng bao gồm các đối tượng quy định tại Điều 17
Luật khám bệnh, chữa bệnh.
3
2. Hình thức tổ chức của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh thuộc Bộ Quốc -
phòng, gồm:
a) Bệnh viện, viện nghiên cứu có giường bệnh đa.khoa hoặc chuyên.
khoa (sau đây gọi chung là bệnh viện);
b) Trung tâm nghiên cứu, trung tâm an điều dưỡng có giường bệnh (sau.
đây gọi chung là trung tâm);
c) Bệnh xá quản y, bệnh xá Ban Cơ yếu Chính phủ, đội điều trị (sau đây:
gọi chung là bệnh xá);
đ) Phòng khám đa khoa thuộc quân y cơ quan, đơn vị từ cấp trung đoàn.
và tương đương trở lên;
đ) Phòng khám chuyên khoa, bao gồm: Phòng khám, tư vấn và điều trị
dự phòng; Phòng khám điều trị bệnh nghề nghiệp; Phòng khảm, điều trị
HIV/AIDS (sau đây gọi chung là phòng khám chuyên khoa);
e) Các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh quân dân y được cấp có thẩm quyền
thành lập theo quy định cửa Bộ trưởng Bộ Y tế, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng,
Điều 5. Quyền, nghĩa vụ, trách nhiệm của người hành nghề khám.
bệnh, chữa bệnh và cơ sô khám hệnh, chữa bệnh
1. Người hành nghề khám bệnh, chữa bệnh và cơ sở khám bệnh, chữa
bệnh có quyền, nghĩa vụ và trách nhiệm theo quy định tại Điều 31, 32, 33, 34,
35, 36, 37, 38, 39, 40, 52, 53 Luật khám bệnh, chữa bệnh.
2. Ngoài quyền, nghĩa vụ quy định tại khoản 1 Điều này, người hành
nghề khám bệnh, chữa bệnh và cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có trách nhiệm:
thực hiện nghĩa vụ theo quy định của Luật sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam,
Luật quản nhân chuyên nghiệp, công nhân và viên chức quốc phòng và pháp.
luật có liên quan.
Điều 6. Thẩm quyền cấp, cấp lại, điều chỉnh, thu hồi chứng chỉ hành
nghề, đình chỉ hoạt động chuyên môn đối với người hành nghề khám
hệnh, chữa bệnh; cấp cấp lại, điều chỉnh, thu hồi giấy phép hoạt động,
đình chỉ hoạt động chuyên môn đối với cơ sở khám bệnh, chữn bệnh
1. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng cấp, cấp lại, điều chỉnh, thu hồi chứng chỉ.
hành nghề, đình chỉ hoạt động chuyên môn đối với người hành nghề khám.
bệnh, chữa bệnh; cấp, cấp lại, điểu chỉnh, thu hồi giấy phép hoạt động,
đình chỉ hoạt động chuyên môn đối với cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tròng.
Quân đội.
4
2. Cục Quân y tiếp nhận hồ sơ, chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức:
năng liên quan cân cứ quy định của Luật khám bệnh, chữa bệnh và Nghị định
này tổ chức thẩm định, báo cáo Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quyết định theo -
quy định tại khoản 1 Điều này.
Chương II
CẤT, CẤP LẠI, CẤP ĐIỂU CHÍNH CHỨNG CHỦ HÀNH NGHẾ
Điều 7. Các trường hợp cấp, cấp lại, cấp điều chỉnh chứng chỉ
hành nghề
1. Việc cấp chứng chỉ hành nghề áp dụng đối với các trường hợp
sau đây:
a) Cấp lần đầu chứng chỉ hành nghề;
b) Cấp điều chỉnh chứng chỉ hành nghề;
c) Cấp lại chứng chỉ hành nghề.
2. Việc cấp lại chứng chỉ hành nghề áp dụng đối với các trường hợp.
sau đây:
a) Chứng chỉ hành nghề bị mất hoặc hư hỏng;
b) Đu điều kiện cấp lại chứng chỉ hành nghề đã bị thu hồi theo quy định
tại khoản 1 Điều 29 Luật khám bệnh, chữa bệnh.
3. Việc cấp điều chính chứng chỉ hành nghề áp dụng đối với các trường
hợp sau đây:
8) Bổ sung phạm vi hoạt động chuyên môn trong chứng chỉ hành nghề;
b) Bổ sung kỹ thuật chuyên môn trong chứng chỉ hành nghề;
c) Thay đổi phạm vi hoạt động chuyên môn trong chứng chỉ hành nghế;
đ) Thay đổi thông tin cá nhân và văn bằng chứng chỉ trong chứng chỉ
hành nghề.
Điều 8. Hồ sơ đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề
Hồ sơ đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề gồm:
1. Đơn đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề theo Mẫu số 01 Phụ lục II ban.
hành kèm theo Nghị định này.
2. Bản sao hợp lệ văn bằng hoặc chứng nhận trình độ chuyên môn đối.
với lương y hoặc giấy chứng nhận bài thuốc gia truyền hoặc phương pháp
chữa bệnh gia truyền do Bộ trưởng Bộ Y tế hoặc Giám đốc Sở Y tế cấp;
cụ thể như sau:
a) Văn bằng chuyên môn ngành y;
b) Văn bằng cử nhân y khoa do nước ngoài cấp, được Bộ Giáp dục và
Đào tạo công nhận tương đương trình độ đại học và kèm theo giấy chứng.
5
nhận đã qua đào tạo bổ song theo ngành, chuyên ngành phù hợp với thời gian:
đào tạo ít nhất là 12 tháng tại cơ sở đào tạo hợp pháp của Việt Nam theo quy
định của Bộ trưởng Bộ Y tế thì được coi là tương đương với văn bằng bác sỹ.
và được cấp chứng chỉ hành nghề với chức danh là bác sỹ;
c) Văn bằng cử nhân hóa học, sinh học, được sĩ trình độ đại học và kèm
theo chứng chỉ hoặc giấy chúng nhận đào tạo chuyên ngành kỹ thuật y học về
xét nghiệp với thời gian đào tạo ít nhất là 03 tháng hoặc văn bằng đào tạo sau:
đại học về chuyên khoa xét nghiệm;
d) Giấy chứng nhận là lương y hoặc giấy chứng nhận người có bài thuốc
giaa truyền hoặc người có phương pháp chữa bệnh gia truyền do Bộ trưởng Bộ
Y tế hoặc Giám đốc Sở Y tế cấp.
Trường hợp mắt các văn bằng chuyên môn trên thì phải có giấy chúng
nhận tốt nghiệp hoặc bản sao hợp lệ giấy chứng nhận thay thế bằng tố: nghiệp
do cơ sở đào tạo nơi đã cấp văn bằng chuyên môn đó cấp.
3. Giấy xác nhận thời gian thực hành theo Mẫu số 03 Phụ lục 1 ban hành
kèm theo Nghị định này.
4. Bản sao hợp lệ các văn bằng tốt nghiệp bác sỹ nội trú, bác sỹ chuyên
khoa I, bác sỹ chuyên khoa H, trừ trường hợp là lương y, người có bài thuốc.
gia truyền hoặc có phương pháp chữa bệnh gia truyền.
5. Sơ yếu lý lịch có xác nhận của thủ trưởng cơ quan, đơn vị noa công tác
từ cấp trung đoàn và tương đương trở lên.
6. Hải ảnh màu, nền trắng, kích thước 04 cm x 06 cm, được chụp trong.
thời gian không quá 06 tháng tính đến ngày nộp đơn.
Điều 9. Hồ sơ đề nghị cấp lại chứng chỉ hành nghề
1. Hồ sơ đề nghị cấp lại chứng chỉ hành nghề đối với người bị mất hoặc
bị hư hỏng, gồm:
a) Đơn đề nghị cấp lại chứng chỉ hành nghề theo Mẫu số 02 Phụ lục II
ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Hai ảnh mâu, nền trắng, kích thước 04 cm x 06 cm, được chụp trong
thời gian không quá 06 tháng tính đến ngày nộp đơn.
2. Hồ sơ đề nghị cấp lại chứng chỉ hành nghề trong trường hợp đã bị thu
hồi theo quy định tại điểm c, 4, đ và g khoản 1 Điều 29 Luật khóm bệnh, chữa.
bệnh, gồm:
a) Đơn đề nghị cấp lại chứng chỉ hành nghề theo Mẫu số 02 Phụ lục 12
ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Các giấy tờ quy định tại khoản 3, khoản 4 (tiếu có thay đối) và
khoản 6 Điều 8 Nghị định này;
6
c) Giấy chứng nhận đã cập nhật kiến thức y khoa liên tục theo quy định;
4) Bản nhận xét của Phòng/Ban quản y cấp đầu mối trực thuộc Bộ Quốc
phông về khả năng chuyên môn và đạo đức nghề nghiệp của người đề nghị
cấp lại chứng chỉ hành nghề trong trường hợp đã bị thu hồi theo quy định.
tại điểm a khoản 1 Điều 29 Luật khám bệnh, chữa bệnh.
Điều 10. Hồ sơ đề nghị cấp điều chỉnh chứng chỉ hành nghề
1. Hồ sơ đề nghị bổ sung phạm vi hoạt động chuyên môn gồm:
a) Đơn đề nghị theo Mẫn số 03 Phụ lục 11 ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Bân sao hợp lệ chứng chỉ hành nghề đã được cấp;
c) Bản sao hợp lệ văn bằng, chứng chỉ, giấy chứng nhận chuyên môn
phù hợp với phạm vi hoạt động chuyên môn đề nghị bổ sung.
2. Hồ sơ đề nghị cấp bổ sung kỹ thuật chuyên môn gồm:
a) Đơn đề nghị theo Mẫu số 03 Phụ lục II han hành kèm theo Nghị định này.
b) Bản sao hợp lệ chứng chỉ hành nghề đã được cấp;
e) Bản sao hợp lệ văn bằng, chứng chỉ, giấy chứng nhận kỹ thuật chuyên
môn đề nghị bổ sung.
3. Hồ sơ đề nghị cấp thay đổi phạm vi hoạt động chuyên môn gồm:
a) Đơn đề nghị theo Mẫu số 03 Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này:
b) Bản sao hợp lệ văn bằng, chứng chỉ, giấy chứng nhận chuyên môn.
phù hợp với phạm vi hoạt động chuyên mân đề nghị thay đổi;
c) Bản chính chứng chỉ hành nghề khám bệnh, chữa bệnh đã được cấp;
d) Hai ảnh mác, nền trắng, kích thước 04 cơn x 06 em, được chụp trong
thời gian không quá 06 tháng tính đến ngày nộp đơn.
4. Hồ sơ đề nghị thay đổi thông tin cá nhân, vân bằng chuyên môn trong
chứng chỉ hành nghề gồm:
a) Đơn đề nghị theo Mẫu số 06 Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này,
b) Giấy tó chứng minh thay đổi thông tin cá phân, văn bằng chuyên môn
của người hành nghề;
c) Bản chính chứng chỉ hành nghề khám bệnh, chữa bệnh đã được cấp:
c) Hai ánh màu, nền trắng, kích thước 04 ca x 06 em, được chụp trong
thời gian không quá 06 tháng tính đến ngày nộp đơn.
Điều 11. Trình tự cấp, cấp lại, cấp điều chỉnh chứng chi hành nghề
1. Người đề nghị cấp, cấp lại, cấp điều chỉnh chứng chỉ hành nghề gửi 01
bộ hà sơ quy định tại các Điều 8, 9, v Nghị định này trực tiếp hoặc qua đường.
7
bưu chính hoặc chuyển dử liệu điện tử về Phòng/Toan quản y cấp trên cho tới
Phòng/Ban quân y cấp đầu mỗi trực thuộc Bộ Quốc phòng.
2. Phòng/Ban quân y đơn vị cấp đầu mối trực thuộc Bộ Quốc phòng tổng
hợp, lệp danh sách kèm theo hồ sơ đề nghị của người hành nghề và công văn.
để nghị của thủ trưởng đơn vị gửi về Cục Quản y trực tiếp hoặc qua dường bưu
chính hoặc chuyển dữ liệu điện tử.
3. Trường hợp bổ sơ không hợp lệ, trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ
ngày nhận được bổ sơ, Cục Quản y có văn bản trả lời đơn vị gửi bồ sơ, trong
đó nêu cụ thể lý do không hợp lệ, yêu cầu những tài liệu cần bổ sung, nội
dung cần sửa đổi trong hồ sơ đề nghị.
4. Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ.
Cục Quận y tiến hành xét duyệt bổ sơ và hoàn thiện thủ tục trình cấp có thẩm.
quyền cấp, cấp lại, cấp điều chỉnh chứng chỉ hành nghề.
5. Trong thời hạn 20 ngày làm việc, kể từ ngày cấp có thẩm quyền ký.
quyết định, Cạc Quản y trả chúng chỉ hành nghề cho đơn vị để cấp cho người
hành nghề.
Điều 12. Chứng chỉ hành nghề
1. Chứng chỉ hành nghề khám bệnh, chữa bệnh:
a) Chứng chỉ hành nghề khám bệnh, chữa bệnh là bản giấy cứng theo.
mẫu chung của Bộ Y tế. Nội dung trình bày theo Mẫu số 01 Phụ lực I ban.
hành kèm theo Nghị định này, do Bộ Quốc phòng in, quản lý, số chứng chỉ
hành nghề phải bảo đảm tính liên tục trong quá trình cấp và mỗi người hành.
nghề chỉ được cấp một chứng chỉ hành nghề có giá trị sử dụng trên phạm vị
toàn quốc;
b) Mã ký hiện chứng chỉ hành nghề thực hiện theo Phụ lục IV ban hành.
kèm theo Nghị định này.
2. Quản lý hồ sơ, chứng chỉ hành nghề:
g) Chứng chỉ hành nghề của sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, công
nhân, công chức, viên chức quốc phòng trong biên chế theo quy định của
Bộ Quốc phòng do cá nhân tự quản lý;
b) Chứng chỉ hành nghề của lao động hợp đồng do cơ sở khám bệnh,
chữa bệnh quản lý.
Điều 13. Nguyên tắc đăng ký hành nghề
1. Một người hành nghề chỉ được đăng ký chịu trách nhiệm chuyên môn.
kỹ thuật của một cơ sở khám bệnh, chữa bệnh thuộc Bộ Quốc phòng.
2. Một người hành nghề chỉ được phụ trách một khoa của một cơ sở
khám bệnh, chữa bệnh thuộc Bộ Quốc phòng, không được đồng thời phụ.
trách từ hai khoa trở lên tương cùng một cơ sở khám bệnh, chữa bệnh hoặc.
8
đồng thời làm người phụ trách khoa của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh khác.
thuộc Bộ Quốc phòng.
3. Người hành nghề chịu trách nhiệm chuyên môn kỹ thuật cửa cơ sở
khám bệnh, chữa hệnh thuộc Bộ Quốc phòng có thể kiêm nhiệm phụ trách
một khoa trong cùng một cơ sở khám bệnh, chữa bệnh và phải phù hợp với
phạm vi hoạt động chuyên môn trong chứng chỉ hành nghề đã được cấp.
4. Người hành nghề tại cơ sở khám hệnh, chữa bệnh thuộc Bộ Quốc
phòng được đăng ký hành nghề ngoài giờ và làm người chịu trách nhiệm.
chuyên môn kỹ thuật của một cơ sở khám bệnh, chữa bệnh ngoài giờ không.
thuộc Bộ Quốc phòng. Thủ tục đăng ký hành nghề thực hiện theo quy định
của Luật khám bệnh, chữa bệnh.
5. Người hành nghề được đăng ký hành nghề tại một hoặc nhiều cơ sở
khám bệnh, chữa bệnh không thuộc Bộ Quốc phóng nhưng không được đăng
ký hành nghề cùng một thời gian tai các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh khác:
nhau và tổng thời gian làm ngoài giờ thực hiện theo quy định của Bộ luật tao
động. Người hành nghề phải bảo đảm hợp lý về thời gian đi lại giữa các địa
điểm hành nghề đã đăng ký.
6. Người hành nghề tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh thuộc Bộ Quốc
phòng không được đăng ký là người đứng đầu của bệnh viện tư nhân hoặc cơ
sở khám bệnh, chữa bệnh được thành lập và hoạt động theo Luật doanh.
nghiệp, Luật hợp tác xã.
Điều 14. Nguyên tắc về thời gian và tổ chức thực hành
1. Người đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề phải có thời gian thực hành.
phù hợp với văn hằng chuyên môn được đào tạo.
2. Thời gian thực hành tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh theo quy định.
tại Điều 24 Luật khám bệnh, chữa bệnh.
3. Việc tổ chức thực hành thực hiện theo quy định tại Nghị định.
số 111/2017/NĐ-CP ngày 05 tháng 10 năm 2017 của Chính phủ quy định vế
tổ chức đào tạo thực hành trong đào tạo khối ngành sức khỏe.
Điều 15. Cập nhật kiến thức y khoa liên tục
1. Hằng năm, người hành nghề phải tham gia đào tạo tối thiểu 24 tiết
học cập nhật kiến thức y khoa liền tục thường xuyên trong quá trình khám.
bệnh, chữa bệnh. Người chịu trách nhiệm chuyên môn kỹ thuật của cơ sở
khám bệnh, chữa bệnh có trích nhiệm tạo điểu kiện để người hành nghế
được tham gia các khóa cập nhật kiến thức y khoa liên tục.
2. Cơ sở cập nhật kiến thức y khoa liên tục là các cơ sở khám bệnh, chữa.
bệnh quy định tại điểm a, b khoản 2 Điều 4 Nghị định này và các trường đáo
tạo nhân lực y tế thuộc Bộ Quốc phòng đối với người hành nghề là bác sỹ, y
9
uỹ, điều dưỡng, kỹ thuật viên; điểm c khoản 2 Điều 4 Nghị định này đối với
người hành nghề là y sỹ, điều dưỡng.
3. Nguyên tắc quy đổi thời gian cập nhật kiến thức y khoa liên tục
a) Đào tạo, tập huấn, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ ngân hạn trong
và ngoài nước theo hình thức tập trung hoặc trực tuyến (E- tramng) được cấp
chúng chí, chứng nhận, xác nhận: thời gian tham gia được tính theo thực tế
chương trình đào tạo, tập huấn, bồi dưỡng;
b) Hội thảo, hội nghị khoa học về lĩnh vực y tế trong và ngoài nước có
xác nhận của đơn vị chủ trì tổ chức: thời gian tham gia được tỉnh cho người
chủ trì hoặc có bài trình bảy tối đa 8 tiết học và người tham dự tối đa 4 tiết
học cho mỗi hội thảo, hội nghị;
c) Thực hiện nghiên cứu khoa học; hướng dẫn luận án, luân văn; viết bài
báo khoa học đã được công bố theo quy định: được tính tối đa 12 tiết học cho
người hưởng dẫn luận án, chủ trì, thu ký đề tài cấp Nhà nước hoặc cấp Bộ; 8
tiết học cho hướng dẫn luận văn hoặc chủ trẻ, thư ký để tài cấp cơ sở (tinh tại
thời điểm luận văn được bảo vệ thành công hoặc để tải được nghiệm thu đạt),
d) Biên soạn giáo trình chuyên môn được tính tối đa không quá 8 tiết đối.
với 01 tài liệu do người đứng đầu đơn vị xem xét (tỉnh vào thôi điểm xuất
bản): người hành nghề không phải là giảng viên của cơ sở cập nhật kiến thức
y khoa liên tục tham gia giảng dạy liên quan đến chuyên môn nghiệp vụ được
tỉnh theo thời gian thực tế.
4. Kế hoạch, nội dung, chương trình, tài liệu cập nhật kiến thức y khoa
liên tục phải được cấp có thẩm quyền phê duyệt
5. Giấy chứng nhận cập nhật kiến thức y khoa liên tục theo Mẫu số 04.
Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này.
Chương III
CẤP, CẤP LẠI, ĐIỀU CHỈNH GIẤY PHIẾP HOẠT ĐỘNG
Mục 1
ĐIỂU KIỆN CẤP GIẤY PHÉP HOẠT ĐỘNG
Điều 16. Điều kiện chung để cấp giấy phép hoạt động đối với các cơ
sở khám bệnh, chữa bệnh
1. Cơ sở vật chất:
a) Có địa điểm cố định (trừ trường hợp tổ chức khám bệnh, chữa bệnh
lưu động);
b) Bảo đảm các điều kiện về an toàn bức xạ, phòng cháy chữa cháy theo.
quy định của pháp luật;
10
c) Phải bố trí khu vực tiệt trùng để xử lý dụng cự y tế sử dụng lại, trừ
trường hợp không có dụng cụ phải tiệt trùng lại hoặc có hợp đồng với cơ sở y
tế khác để tiệt trùng dụng cụ
2. Trang thiết bị y tế:
a) Đáp ứng các quy định của quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về trang thiết
bị y tế của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh do Bộ Y tế ban hành;
b) Phòng khảm tư vấn sức khỏe hoặc phòng tư vấn sức khỏe qua các
phương tiện công nghệ thông tin, viễn thông, không bắt buộc phải có trang
thiết bị y tế quy định tại điểm a khoản này nhưng phải có đủ các phương tiện.
công nghệ thống tin, viễn thông, thiết bị phù hợp với phạm vi hoạt động đăng ký.
3. Nhân lực:
a) Mối cơ sở khám bệnh, chữa bệnh phải có một người chịu trách nhiệm.
chuyên môn kỹ thuật;
b) Trưởng các khoa chuyên ruôn của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh là bác.
sỹ có chứng chỉ hành nghề có pham vi hoạt động chuyên môn phù hợp phạm
vi hoạt động chuyên môn của khoa chuyên môn đó;
c) Ngoài người chịu trách nhiệm chuyên môn kỹ thuật của cơ sở khám
bệnh, chữa bệnh, các đồi tượng khác làm việc trong cơ sở nếu có thực hiện.
việc khám bệnh, chứa bệnh thì phải có chứng chỉ hành nghề và chỉ được thực
hiện việc khám hệnh, chữa bệnh trong phạm vi công việc được phân công.
Căn cứ vào phạm vì hoạt động chuyên môn, văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận.
đào tạo và năng lực của người hành nghề, người chịu trách nhiệm chuyên
môn kỹ thuật của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh phân công người hành nghề
được thực hiện các kỹ thuật chuyên môn bằng văn bản;
d) Kỹ thuật viên xét nghiệm có trình độ đại học, được dọc và ký kết quả
xét nghiệm. Trường hợp cơ sở khảm bệnh, chữa bệnh không có bác sỹ chuyên
khoa xét nghiệm hoặc kỹ thuật viên xét nghiệm có trình độ đại học thì bác sỹ -
chỉ định xét nghiệm dọc và ký kết quả xét nghiệm;
đ) Cử nhân X - quang có trình độ đại học, được đọc và mô tá hình ảnh.
chấn đoàn. Trường hợp cơ sở khám bệnh, chữa bệnh không có bác sỹ chuyên
khoa chần đoán hình ảnh hoặc bác sỹ X- quang thì bác sỹ chí định kỹ thuật
chẩn đoán hình ảnh đọc và ký kết quả chần đoán hình ảnh;
c) Các đối tượng khác tham gia vào quá trình khám bệnh, chữa bệnh
nhưng không cần phải cấp chứng chỉ hành nghề theo quy định của Luật khâm.
bệnh, chữa bệnh thì được phép thực hiện các hoạt động theo phân công của
người chịu trách nhiệm chuyên môn kỹ thuật của cơ sở khám bệnh, chứa hệnh.
(kỷ sư vật lý y học, kỹ sơ xa trì, âm ngữ trị liệu, tâm lý trị tiệu và các đối
tượng khác), việc phân công phải phù hợp với văn bằng chuyên môn của
người đó.
11
4. Phạm vi hoạt động chuyên môn:
a) Thực hiện các kỹ thuật chuyên môn theo danh mục do Bộ Quốc phòng
quyết định;
b) Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh thực hiện khám sức khóc phải có đủ các.
bộ phận khám lâm sảng, cật lâm sảng, nhân lực và thiết bị y tế cần thiết đế
khám, phát hiện được tỉnh trạng sức khỏe theo tiêu chuẩn sức khỏe và mẫn
phiếu khám sức khỏe được ban hành kèm theo các văn bản hướng dẫn khán:
sức khỏe theo quy định của pháp luật;
c) Các dịch vụ thẩm mỹ có sử dụng thuốc, các chất, thiết bị để can thiệp
vào cơ thể người (phẫu thuật, thủ thuật, các can thiệp có tiêm, chích, bơm,
chiếu tía, sông, đết hoặc các can thiệp xâm lấn khác) làm thay đổi mâu xắc da,
hình dạng, cân nặng, khiểm khuyết của các bộ phận trên cơ thể (đa, mũi, mắt,
môi, khuôn mặt, ngực, bụng, mông và các bộ phận khác trên cơ thể người),
xăm, phan, thâu trên đa có sử dụng thuốc gủy tế dạng tiêm chỉ được thực hiện
tại bệnh viện có chuyên khoa thầm mỹ hoặc cơ sở khám bệnh, chữa bệnh thực
hiện được các kỹ thuật chuyên môn về chuyên khoa thẩm mỹ được Bộ Quốc
phòng quyết định.
Điều 17. Điều kiện cấp giấy phép hoạt động đối với bệnh viện
Ngoài việc đáp ứng các điều kiện quy định tại Điều 16 Nghị định này.
bệnh viện phải đáp ứng thêm các điều kiện sau:
1. Quy mô phải có ít nhất là 30 giường bệnh.
2. Cơ sở vật chất:
Tùy theo quy mô, bệnh viện phải được thiết kế, xây dựng đáp ứng các
điều kiện sau đây:
a) Bố trì các bộ phận bảo đảm hoạt động chuyên môn theo mỏ hình tập
trung, liên hoàn, khép kin trong phạm vi khuôn viên của bệnh viện;
b) Bảo dâm diện tích sản xây dựng ít nhất là 50 m2/giường bệnh trở lên;
chiếu rộng mặt trước (mặt tiền) bệnh viện phải đạt ít nhất là 10 m;
c) Có máy phát điện dự phòng;
đ) Bảo đảm các điều kiện về xử lý chất thải y tế theo quy định của pháp.
luật về môi trường.
3. Thiết bị y tế: Có đủ phương tiện vận chuyển cấp cứu trong và ngoài
bệnh viện.
4. Tổ chức các khoa:
a) Có ít nhất 02 trong 04 khoa nội, ngoại, sản, nhi đối với bệnh viện da
khoa hoặc một khoa lâm sảng phù hợp đối với bệnh viện chuyên khoa;
b) Khoa khám bệnh: Có nơi tiếp đón người bệnh, phòng cấp cứu, lưu
bệnh, phòng khám, phòng tiểu phẫu (nếu thực hiện tiểu phẫu);
12
c) Khoa cân lâm sảng: Có ít nhất một phòng xét nghiệm và một phòng
chẩn đoán hình ảnh;
d) Có Khoa dược;
đ) Các khoa, phòng chuyên môn khác phải phù hợp với quy mô, chức.
năng nhiệm vụ;
e) Có các phòng, bộ phận để thực hiện các chức năng về kế hoach tổng
hợp, tổ chức nhân sự, quản lý chất lượng, điều dưỡng, tài chính kế toán và các.
chức năng cần thiết khác.
5. Nhân sự:
a) Số lượng người hành nghề làm việc toàn thời gian trong từng khoa
phải đạt tỷ lệ ít nhất là 50% trên tổng số người hành nghề trong khoa;
b) Trưởng các khoa chuyên môn phải là người hành nghề làm việc toàn
thời gian tại bệnh viện;
e) Trưởng khoa khác không thuộc đối tượng cấp chứng chỉ hành nghề
phải có bằng tốt nghiệp đại học với chuyên ngành phù hợp với công việc
được giao và phải là người làm việc toàn thời gian tại bệnh viện.
Điều 18. Điều kiện cấp giấy phép hoạt động đối với trung tâm
Ngoài việc đáp ứng các điều kiện quy định tại Điểu 16 Nghị định này,
trung tâm phải đáp ứng thêm các điều kiện sau:
1. Quy mô phải có ít nhất là 10 giường bệnh.
2. Cơ sở vật chất:
Tủy theo quy mô, trung tâm phải được thiết kế, xây dựng đáp ứng các
điều kiện sau đây:
a) Bố trí các bộ phận bảo đảm hoạt động chuyên môn theo mô hình tập.
trung, liên hoàn, khép kin trong phạm vi khuôn viên trung tâm;
b) Bảo đảm các điều kiện về xử lý chất thải y tế theo quy định của pháp.
luật về môi trường.
3. Thiết bị y tế: Có đủ phương tiện vận chuyển cấp cứu trong và ngoài.
trung tâm.
4. Tổ chức các khoa:
a) Có ít nhất 02 khoa nội, ngoại hoặc một khoa lâm sảng phù hợp đối với.
chuyên ngành theo nhiệm vụ chuyên môn kỹ thuật của trang tâm;
b) Có nơi tiếp đón người bệnh, phòng cấp cứu, lưu bệnh, phòng khám,
phòng tiểu phẫu (nếu thực hiện tiểu phẫu);
c) Có bộ phận cận lâm sàng (xét nghiệm và chấn đoán hình ảnh):
d) Có bộ phận được và các bộ phận chuyên môn khác phù hợp với quy.
mô, chức năng nhiệm vụ;
13
đ) Có các bộ phận để thực hiện các chức năng về kế hoạch tổng hợp, tổ
chức nhân sự, quản lý chất lượng, điều dưỡng, tài chính kế toán và các các:
năng cần thiết khác.
5. Nhân sự: Số lượng cán bộ, nhân viên; tỷ lệ cơ cấu thành phần; chúc
danh từng vị trí theo biểu tổ chức, biên chế được cấp có thẩm quyền quyết định.
Điều 19. Điều kiện cấp giấy phép hoạt động đối với bệnh xá
Ngoài việc đáp ứng các điều kiện quy định tại Điều: 16 Nghị định này,
phải đáp ứng thêm các điều kiện sau:
1. Quy mô phải có ít nhất là 05 giường bệnh.
2. Cơ sở vật chất:
Tùy theo quy mô, bệnh xá phải được thiết kế, xây dựng đáp ứng các điều
kiện sau đây:
a) Bố trí các bộ phận bảo đảm hoạt động chuyên môn theo mô hình tập.
trung, liên hoàn, khép kín trong phạm vi khuôn viên bệnh xá;
b) Bảo đảm các điển kiện về xử lý chất thải y tế theo quy định của pháp
luật về môi trường.
3. Thiết bị y tế: Có đủ phương tiện vận chuyển cấp cứu trong và ngoài
bệnh xá.
4. Tổ chức các khoa:
a) Có ít nhất 02 khoa nội, ngoại;
b) Có nơi tiếp đón người bệnh, phòng cấp cứm, lưu bệnh, phòng khám,
phòng tiểu phẫu (nếu thực hiện tiểu phẫu);
c) Có bộ phận cận lâm sảng (xét nghiệm và chấn đoán hình ảnh):
d) Có bộ phận được và các bộ phận chuyên tuôn khác phù hợp với quy.
mô, chức năng nhiệm vụ.
5. Nhân sự: Số lượng cán bộ, nhân viên; tỷ lệ cơ cấu thành phần:
chức danh từng vị trí theo biểu tổ chức, biên chế được cấp có thẩm quyển
quyết định.
Điều 20. Điều kiện cấp giấy phép hoạt động đối với phòng khám đa
khơn thuộc quản y cơ quan, đơn vị từ cấp trung đoàn và tương đương
trở lên
Ngoài việc đáp ứng các điều kiện quy định tại Điều 16 Nghị định này.
phải đáp ứng thêm các điều kiện sau:
1. Quy mô:
a) Có ít nhất 02 khoa nội, ngoại;
b) Có bộ phận cận lâm sảng (xét nghiệm và chần đoán hình ảnh).
2. Cơ sở vật chất: Có phòng cấp cứu, phòng lưu người bệnh, pháng khám
chuyên khoa và phòng tiều phẫu (tiếu thực hiện tiều phắt). Các phòng khám:
14
trong phòng khám đa khoa phái có đủ diện tích để thực hiện kỹ thuật -
chuyên môn.
3. Thiết bị y tế: Có hộp thuốc chống sốc và đủ thuốc cấp cứu chuyên khoa.
4. Nhân sự: Số lượng cán bộ, nhân viên; tỷ lệ cơ cấu thành phần; chức
danh từng vị trí theo biểu tổ chức, biên chế được cấp có thẩm quyền quyết định.
Điều 21. Điều kiện cấp giấy phép hoạt động đối với phòng khám.
chuyên khoa
Ngoài việc đáp ứng các điều kiện quy định tại Điều 16 Nghị định này,
phải đáp ứng thêm các điều kiện sau:
1. Có bộ phận xót nghiệm phù hợp với chuyên khoa của phòng khám.
2. Thiết bị y tế: Có hệp thuốc phống sốc và đủ thuốc cấp cứu chuyên khoa.
3. Nhân sự:
a) Số lượng cán bộ, nhân viên; tỷ lệ cơ cấu thành phần; chức danh từng
vị trí theo biểu tổ chức, biên chế được cấp có thẩm quyền quyết định;
b) Đối với phòng khám, điều trị HIV/AIDS: Người chịu trách nhiệm
chuyên môn kỹ thuật phải là tác sỹ chuyên khọa truyền nhiễm hoặc bác sỹ đa
khoa và có giấy chứng nhận đã đào tạo, tập huấn về điều trị HV/AIDS;
e) Đối với phòng khám, điều trị bệnh nghề nghiệp: Người chịu trách.
nhiệm chuyên môn kỹ thuật phải là báo sỹ chuyên khoa bệnh nghề nghiệp có
chứng chí hành nghề hoặc bác sỹ đa khoa có chứng chỉ hành nghề và chúng
chỉ đào tạo về bệnh nghề nghiệp.
Điều 22. Điều kiện cấp giấy phép hoạt động đối với các cơ sở khám
bệnh, chữa bệnh kết hợp quân dân y
Ngoài việc đáp ứng các điều kiện quy định tại Điều 16 Nghị định này.
phải đáp ứng thêm các điều kiện cụ thể theo từng loại hình tổ chức cơ sở khám.
bệnh, chữa bệnh Dương từng quy địch tại các Điều 17, 18, 19, 20, 21 Nghị
định này.
Mục 2
HỒ SƠ, THỦ TỤC CẤP. CẤP LẠI, ĐIỆU CHỈNH GIẢY PHÉP HOẠT ĐỘNG
Điều 23. Hồ sơ đề nghị cấp, cấp lại, điều chính giấy phép hoạt động
1. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép hoạt động đối với cơ sở khám bệnh, chữa
bệnh quy định tại khoản 1 Điều 46 Luật khám bệnh, chữa bệnh, cụ thể
như sau:
e) Đơn đề nghị cấp giấy phép hoạt động của thó trưởng đơn vị quản lý.
trực tiếp cơ sở khám hệnh, chữa bệnh trong Bộ Quốc phòng thực hiện theo.
Mẫu số 07 Phụ lục IT ban hành kèm theo Nghị định này;
15
b) Bản sao hợp lệ quyết định thành lập hoặc quyết định ban hành biểu tổ
chức, biên chế của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh của cấp có thẩm quyền;
c) Bản sao hợp lệ chứng chỉ hành nghề của người chịu trách nhiệm
chuyên môn kỹ thuật của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh; người phụ trách bộ.
phận chuyên môn của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh;
d) Danh sách người đăng ký hành nghề của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
thuộc Bộ Quốc phòng (bao gồm đăng ký người hành nghề và người làm việc
chuyên môn y tế tại cơ sở nhưng không thuộc diện phải cấp chứng chỉ hành.
nghề) thực hiện theo Mẫu số 01 Phụ lực III ban hành kèm theo Nghị định này;
đ) Bản kê khai cơ sở vật chất, thiết bị y tế, tổ chức và nhân sự của cơ sở
khám bệnh, chữa bệnh thực hiện theo Mẫu số 02 Phụ lục HI ban hành kèm.
theo Nghị định này;
c) Danh sách những người đăng kỷ lèm việc ngoài giờ không thuộc Bộ
Quốc phòng quản lý tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh;
g) Bản sao hợp lệ các văn bản, tài liệu khác chứng minh cơ sở khám.
bệnh, chữa bệnh đáp ứng các điều kiện về cơ sở vật chất, thiết bịy tế, tổ chức.
biên chế phù hợp với phạm vi hoạt động chuyên môn của một trong các loại.
hình tổ chức quy định tại Mục 1 Chương III Nghị định này;
b) Dự kiến phạm vi hoạt động chuyên môn: Cơ sở khám bệnh, chữa
bệnh đề xuất phạm vi hoạt động chuyên môn, danh mục kỹ thuật dự kiến thực.
hiện trên cơ sở danh mục kỹ thuật chuyên môn do Bộ Quốc phòng quy định.
2. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép hoạt động đối với cơ sở khám bệnh, chữa
bệnh khi thay đổi hình thức tổ chức, chia tách, hợp nhất, sáp nhập thực hiện
theo quy định tại khoản 1 Điều này.
3. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép hoạt động đối với cơ sở khám bệnh, chữa.
bệnh khi thay đổi địa điểm:
a) Đơn đề nghị cấp giấy phép hoạt động khi thay đổi địa điểm theo Mẫu
số 08 Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Các giấy tờ theo quy định tại khoản 1 Điều này (nếu có sự thay đổi so.
với hồ sơ tại địa điểm trước đây).
4. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép hoạt động đối với cơ sở khám bệnh, chữa
bệnh khi thay đổi tên cơ sở khám bệnh, chữa bệnh:
a) Đơn đề nghị theo Mẫu số 09 Phụ lọc II ban hành kèm theo Nghị định này:
b) Các giấy tờ theo quy định tại khoản 1 Điều này (nếu có sự thay đổi so.
với hồ sơ trước đây).
16
5. Hồ ran đề nghị điển chỉnh nội dong giấy pháp hoạt động đối với cơ sở
khảm bệnh, chữa bệnh thuộc Bộ Quốc phòng khi thay đổi quy mở giường.
bệnh hoặc phạm vi hoạt động chuyên môn thực hiện theo quy định tại khoản 3
Điều 46 Luật khám bệnh, chữa bệnh, gồm:
a) Đơn đề nghị điều chính nội dung giấy phép hoạt động của
Thủ trưởng đơn vị quản 1ý trực tiếp cơ sở khám bênh, chủa bệnh theo Mẫu số 10
Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Bản kê khai cơ sở vật chất, thiết bị y tế và hồ sơ nhân sự tương ứng
với quy mô hoặc phạm vi hoạt động chuyên môn dự kiến điều chỉnh thực hiện.
theo Mẫu số 02 Phụ lục HI ban hành kèm theo Nghị định này.
6. Hồ sơ đề nghị thay đổi người chịn trách nhiệm chuyên môn của cơ sở
khám bệnh, chữa bệnh:
a) Đơn đề nghị theo Mẫn số 11 Phụ lục H ban hành kèm theo Nghị định này:
b) Bản sao hợp lệ quyết định bổ nhiệm người chịu trách nhiệm chuyên
môn kỹ thuật mới của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh;
c) Bản sao hợp lệ chứng chỉ hành nghề của người được bổ nhiệm chịu.
trách nhiệm chuyên môn của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh;
đ) Bản chính Giấy phép hoạt động cửa cơ sở khám hệnh, chữa bệnh đã
được cấp
7. Hồ sơ đề nghị cấp lại giấy phép hoạt động đối với cơ sở khám bệnh.
chữa bệnh thuộc Bộ Quốc phòng bị mất hoặc bị, hư hông hoặc đã bị tau bồi
theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều 48 Luật khám bệnh, chữa bệnh, gồm:
a) Đơn đề nghị theo Mẫu số 12 Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này,
b) Bản chính giấy phép hoạt động bị hư hỏng (nếu có).
Điều 24. Trình tự cấp, cấp lại, điều chỉnh giấy phép hoạt động, thay.
đổi người chịu trách nhiệm chuyển môn của cơ sở khám bệnh, chữa hệnh.
1. Hồ sơ đề nghị cấp, cấp lại, điều chỉnh giấy phép hoạt động đối với cơ
sở khám bệnh, chữa bệnh quy định tại Điều 23 Nghị định này, được lập thành.
01 bộ gửi đến Phòng/Ban quản y cấp trên trực tiếp để chuyển đến Phòng/Ban.
quân y cấp đầu mối trực thuộc Bộ Quốc phòng.
2. Phòng/Ban quân y cấp đầu mối trực thuộc Bộ Quốc phòng gửi hồ sơ
đề nghị của cơ sở và công văn đề nghị của thủ trưởng đơn vi về Cục Quân y
trực tiếp hoặc qua đường bưu chính hoặc chuyển dữ liệu điện tử.
3. Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ
ngày nhận được hồ sơ, Cục Quản y phải có văn bản trả lới đơn vị gọi hồ sơ,
trong đó nên cụ thể lý do không hợp lệ, yêu cầu những tài liệu cần bổ sung,
nội dung cần sửa đổi trong hồ sơ đề nghị.
17
4. Trong thời hạn 30 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ,
Cục Quân y tiến hành xét duyệt hồ sơ và hoàn thiện thủ tục trình cấp có thẩm
quyền cấp, cấp lại, điều chỉnh giấy phép hoạt động.
5. Trong thời bạn 20 ngày làm việc, kể từ ngày cấp có thẩm quyền ký
quyết định, Cục Quân y trả giấy phép hoạt động cho đơn vị để cấp cho cơ sở
khám bệnh, chữa bệnh.
Điều 25. Giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh; quản lý giấy.
phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh
1. Giấy phép hoạt động là bản giấy cứng theo mẫu chung của Bộ Y tế.
Nội dung trình bảy theo Mẫu số 02 Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị định.
này, do Bộ Quốc phòng in, quản lý.
2. Mỗi cơ sở khám bệnh, chữa bệnh thuộc Bộ Quốc phòng chỉ được cấp.
một giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh. Trưởng hợp cơ sở khám.
bệnh, chữa bệnh có nhiều địa điểm hoạt động thủ mỗi địa điểm đều phải đáp.
ứng các điều kiện quy định tại các điểu trong Mục 1 Chương HI Nghị định.
này theo từng loại hành cơ sở khám chữa bệnh và được cấp một giấy phép
hoạt động.
Chương IV
THU HỒI CHỨNG CHỦ HÀNH NGHÊ VÀ GIẤY PHÉP
HOẠT ĐỘNG KHÁM BỆNH, CHỮA BỆNH
Mục 1
THỦ TỤC THU HỒI CHỨNG CHỈ HÀNH NGHÊ,
GIẤY PHẾP HOẠT ĐỘNG KHÁM BỆNH, CHỮA HỆNH
Điều 26. Thủ tục thu hồi chứng chỉ hành nghề
Khi phát hiện một trong các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 29.
Luật khám bệnh, chữa bệnh, thủ tục thu hồi được thực hiện như sau:
1. Bộ Quốc phòng ra quyết định thu hồi chứng chỉ hành nghề theo mẫu
quy định tại Mẫu số 02 Phụ lục V ban hành kèm theo Nghị định này;
2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được quyết định thu.
hồi chứng chỉ hành nghề, người hành nghề khám bệnh, chữa bệnh phải nộp.
bản gốc chứng chỉ hành nghề về Phòng/Ban quân y cấp trên trực tiếp để
chuyển đến Phòng/Ban quản y cấp đầu mối trực thuộc Bộ Quốc phòng.
Phòng/Ban quân y cấp đầu mối trực thuộc Bộ Quốc phòng gửi về Cục Quản y.
18
Điều 27. Thủ tục thu hồi giấy phép hoạt động của cơ sở khám bệnh,
chữa bệnh
Khi phát hiện một trong các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 48
Luật khám bệnh, chữa bệnh, thủ tục thu hồi được thực hiện như sau:
1. Bộ Quốc phòng ra quyết định thu hồi giấy phép hoạt động theo mẫu.
quy định tại Mẫu số 03 Phụ lục V ban hành kèm theo Nghị định này;
2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được quyết định thu.
hồi giấy phép hoạt động, cơ sở khám bệnh, chữa bệnh phải nộp bản gốc giấy
phép hoạt động về Phòng/Ban quản y cấp trên trực tiếp đề chuyển đến.
Phòng/Ban quân y cấp đấc mối trực thuộc Bộ Quốc phòng. Phòng/Ban quân y
cấp đầu mối trực thuộc Bộ Quốc phông gửi vế Cục Quân y;
3. Bộ Quốc phòng thông báo bằng văn bản gửi Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
và Sở Y tế nơi cơ sở khám bệnh, chữa bệnh đặt trụ sở trong thời gian 05 ngày.
kể từ ngày quyết định thu hồi giấy phép hoạt động và đăng tải thông tin vế
việc thu hồi giấy phép hoạt động trên công thông tin điện tử Bộ Quốc phòng.
Mục 2
ĐÌNH CHỈ HOẠT ĐỘNG CHUYÊN MÔN CỦA
NGƯỜI HÀNH NGHẾ VÀ CƠ SỞ KHÁM BỆNH, CHỦA BỆNH
Điều 28. Các trường hợp người hành nghề khám bệnh, chữa bệnh bị
dình chỉ hoạt động chuyên môn do sai sót chuyên môn kỹ thuật
1. Người hành nghề khám bệnh, chữa bệnh thuộc một trong các trường
hợp quy định tại khoản 1 Điều 73 Luật khám bệnh, chữa bệnh; hoặc không
thực hiện đúng trách nhiệm được quy định tại khoản 2 Điều 5 Nghị định này
nhưng chưa gây hậu quả nghiêm trọng đến mức phải bị thu hỗi chứng chí
hành nghề theo quy định tại điểm d khoản 1 Điều 29 của Luật khám bệnh,
chữa bệnh thì bị đình chỉ hoạt động chuyên môn.
2. Mức độ sai sót chuyên môn kỹ thuật của người hành nghề khám bệnh,
chứa bệnh được bội đồng chuyên môn quy định tại Điều 74, Điểu 75 của Luật.
khám bệnh, chữa bệnh xác định là căn cứ để cơ quan có thẩm quyền quyềt.
định đình chỉ một phần hoặc toàn bộ phạm vi hoạt động chuyên môn trong
chứng chỉ của người hành nghề.
Điều 29. Trách nhiệm củn người hành nghề khám bệnh, chữa bệnh
khi bị đình chỉ hoạt động chuyên môn do sai sốt chuyên mồn kỹ thuật
Ngay khi quyết định đình chỉ có hiệu lực, người hành nghề khám bệnh,
chữa bệnh phải thực hiện các nội dung sau:
1. Không được hành nghề khám bệnh, chữa bệnh một phần hoặc toàn bộ
phạm vi hoạt động chuyên môn theo quyết định đình chỉ hoạt động chuyên môn;
19
2. trường hợp tại thời điểm nhận được quyết định đình chỉ hoạt động
chuyên môn, người bảnh nghề khám bệnh, chữa bệnh dang có người bệnh đơ
mình chăm sóc, điều trị thì phải có trách nhiệm giời thiệu hoặc chuyển người.
bệnh đến cơ sở khám bệnh, chữa bệnh khác có đủ điều kiên tiếp tục khảm và
điều trị để đảm bảo an toàn sức khỏe, tình mạng cho người bệnh.
Điều 30. Các trường hợp cơ sở khám bệnh, chữa bệnh hị đình chỉ
một phần hoặc toàn bộ hoạt động chuyên môn
1. Cơ sở khâm bệnh, chữa bệnh có sai sót chuyên nuôn kỹ thuột hoặc:
không bảo đảm một trong các điều kiện quy định tại các điều trung Mục 1
Chương II: Nghị định này phải bị đình chí một phần hoặc toàn bộ hoạt động
chuyên môn.
2. Mức độ sai sói chuyên môn ký thuật của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh.
được hội đồng chuyên môn quy định tại Điều 74, Điều 75 của Luật khám.
bệnh, chữa bệnh xác định là căn củ để cơ quan có thẩm quyền quyết định đình
chí một phần hoặc đình chi toàn bộ hoạt động chuyên môn của cơ sở khám.
bệnh, chữa bệnh.
Điều 31. Trách nhiệm của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh khi bị đình
chỉ một phần hoặc đình chỉ toàn bộ hoạt động chuyên môn
Ngay khi quyết định đình chỉ hoạt động chuyên môn có hiệu lực, cơ sở
khám bệnh, chữa bệnh phải thực hiện các nội dung sau:
1. Không được thực hiện hoạt động khám bệnh, chữa bệnh theo quyết
định đình chỉ của cơ quan có thẩm quyền;
2. Báo cáo Phòng/Ban quân y cấp trên quản lý trực tiếp về số lượng, tỉnh
trạng người bệnh, phương án bảo đảm an toàn tỉnh mạng cho người bệnh và
kế hoạch chuyển người bệnh đến các cơ sở khám bệnh, chữu bệnh khác đô
điều kiện để tiếp tực khám và điều trị cho người bệnh;
3. Có trách nhiệm tổ chức và thực hiện các phương án bảo đảm an toàn
tỉnh mạng cho người bệnh hoặc chuyển người bệnh hiện đang khảm và điều
trị tại cơ sở mình đến cơ sở khém bệnh, chữa bệnh khác có đi điều kiện để
tiếp tục khám và điều trị cho người bệnh.
Điều 32. Thủ tục đình chỉ hoạt động chuyên môn của người hành
nghề khám bệnh, chữa bệnh
1. Khi phát hiện một trong các trường hợp quy định tại khoản 1 Điền 28
Ngọi địch này, Bộ Quốc phòng ban hành quyết định đình chí hoạt động chuyên.
môn của người hành nghề khám bệnh, chữa bệnh theo quy định đại Mẫu số 04
Phụ lục V ban hành kèm theo Nghị định này.
20
2. Quyết định đình chỉ hoạt động chuyên mên của người hành nghề
khám bệnh, chứa bệnh phải được thông báo tới các cơ sở khám bệnh, chữa
bệnh thuộc Bộ Quốc phòng
3. Trước khi đình chỉ hoạt động chuyên môn của người hành nghề khám
bệnh, chữa bệnh, phải có kết luận về việc người hành nghề khám bệnh, chữa
bệnh có sa: sót chuyên môn kỹ thuật của hội cồng chuyên môn quy định
tại Điều 74, Điều 75 của Luật khám bệnh, chữa hệnh.
Điều 33. Thủ tục đình chỉ một phần hoặc đình chỉ toàn bộ hoạt động
chuyên môn của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
1. Khi phát hiện một trong các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 30
Nghị định này, Bộ Quốc phòng ban hành quyết định dinh chỉ một phần hoặc
đình chỉ toàn hệ hoạt động chuyên môn của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh theo.
quy định tại Mẫu số 05 Phụ lục V ban hành kèm theo Nghị định này.
2. Quyết định đình chỉ một phần hoặc đình chỉ toàn bộ hoạt động chuyên
môn của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh phải được thông báo tới các cơ sở khám
bệnh, chữa bệnh thuộc Bộ Quốc phòng và được đăng tái trên Cổng thông tin
điện tử Bộ Quốc phòng.
3. Trước khi đình chỉ một phần hoặc đình chỉ toàn bộ hoạt động chuyên:
môn của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, phải có kết luận của hội đồng chuyên
môn theo quy định tại Điều 74, Điều 75 Luật khám bệnh, chữa bệnh hoặc
Đoàn kiểm tra của cơ quan có thẩm quyền xác định cơ sở khám bệnh, chữa
hệnh không bảo đảm một trong các điều kiện quy định tại các điều trong Mục 1
Chương III Nghị định này.
Điều 34. Thời gian đình chỉ hoạt động chuyên môn của người hành.
nghề; cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
2. Thời gian đình chỉ hoạt động chuyên môn của người hành nghề khám
bệnh, chữa bệnh:
a) Thời gian đình chỉ hoạt động chuyên môn được ghi trong quyết định
đình chỉ hoạt động chuyên môn của người hành nghề khám bệnh, chữa bệnh.
căn cứ vào tính chất, mức độ của hành vi vi phạm và khả năng khắc phục của
người hành nghề khám bệnh, chữa bệnh nhưng tối đa không quá 21 tháng;
b) Trường hợp người hành nghề khám bệnh, chữa bệnh bị đình chỉ hoạt
động quá thời gian đình chi mà người hành nghề chưa khắc phục được sai sát
chuyên môn thì Cục Quản y báo cáo Bộ trưởng Bộ Quốc phòng xem xét quyết
định gia hạn thời gian đình chỉ hoạt động chuyên môn của người hành nghề
khám bệnh, chữa bệnh nhưng tổng thời gian đình chỉ và thời gian gia hạn đình.
chỉ tối đa không quá 24 tháng;
21
c) Trường hợp hết thời gian đình chí và thời gian gia hạn mà người hành:
nghề khám bệnh, chữa bệnh không khắc phục được sai sót chuyên môn kỹ
thuật thì bị thu hồi chứng chỉ hành nghề theo quy định tại Điều 26 Nghị định này.
2. Thời gian đình chỉ hoạt động chuyên môn của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh:
a) Thời gian đình chỉ hoạt động chuyên môn được ghi trong quyết định
đình chỉ hoạt động chuyên môn của cơ sở khám bệnh, chứa bệnh căn cứ vào
tỉnh chất, mức độ của hành vì vi phạm và khả năng khắc phục của cơ sở khám.
bệnh, chữa bệnh nhưng tối đa không quá 12 tháng;
b) Trường hợp cơ sở khám bệnh, chữa bệnh bị đình chí hoạt động
chuyên môn dưới 12 tháng.
Nếu hết thời gian đình chỉ mà cơ sở khám bệnh, chữa bệnh chưa khắc.
phục được sai sót chuyên môn thì Cục Quân y báo cáo Bộ trưởng Bộ Quốc
phòng xem xét quyết định gia hạn thời gian đình chỉ một phần hoặc toàn bộ
hoạt động chuyên môn của cơ sở khóm bệnh, chữa bệnh nhưng tổng thời gian.
dình chỉ và thời gian gia hạn đình chỉ tối đa không quá 12 tháng;
c) Trường hợp cơ sở khám bệnh, chữa bệnh bị đình chỉ một phần hoạt
động chuyên môn nếu đủ thời gian 12 tháng mà không khắc phục được sai sót
chuyên môn kỹ thuật thì bị đình chỉ toàn bộ hoạt động chuyên môn;
4) Trường hợp cơ sở khám bệnh, chữa bệnh bị đình chỉ toàn bộ hoạt.
động chuyên môn nếu đú 12 tháng mà không khắc phục được sai sót chuyên
môn kỹ thuật thì bị thu hồi giấy phép hoạt động theo quy định tại Điều 27.
Nghị định này.
Điều 35. Thủ tục cho phép được tiếp tục hành nghề sau khi bị đình.
chỉ hoạt động chuyên môn
1. Hồ sơ đề nghị cho phép người hành nghề khám bệnh, chữa bệnh tiếp
tục hoạt động chuyên môn bao gồm:
a) Đơn đề nghị được tiếp tục hành nghề khám bệnh, chữa bệnh theo mẫu
quy định tại Mẫu số 04 Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Bản sao hợp lệ chứng chỉ hành nghề;
c) Báo cáo về việc khắc phục sai sót chuyên môn của người hành nghề
khám bệnh, chữa bệnh;
d) Giấy chứng nhận cập nhật kiến thức y khoa liên tục về chuyên môn
nghiệp vụ liên quan đến sai sót chuyên môn của người hành nghề khám bệnh,
chữa bệnh trong thời gian bị đình chỉ hoạt động chuyên môn.
2. Thủ tục cho phép người hành nghề tiếp tục hành nghề khám bệnh,
chữa bệnh:
22
a) Người hành nghề gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 1 Điều này về
Phòng/Ban quản y cấp trên trực tiếp để chuyển đến Phòng/lan quản y cấp đầu
mối trực thuộc Bộ Quốc phòng;
b) Phòng/Ban quân y đơn vị cấp đầu mối trực thuộc Bộ Quốc phòng tổng
hợp, gửi hồ sơ của người hành nghề và công văn đề nghị của thủ trưởng đơn vị
về Cục Quân y trực tiếp hoặc qua đường bưu chính hoặc chuyển dữ liệu diện tử;
c) Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ
ngày nhận được hồ sơ, Cục Quản y phải có văn bản trả lời đơn vị gửi hồ sơ,
trong đó nên cụ thể lý do không hợp lộ, yêu cầu những tài liệu cần bổ sung,
nội dung cần sửa đổi trong hồ sơ đề nghị;
d) Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ,
Cục Quân y tiến hành xét duyệt hồ sơ và trình Bộ trưởng Bộ Quốc phòng ban.
hành quyết định cho phép người hành nghề tiếp tục hoạt động chuyên mông;
nếu không che phép người hành nghề tiếp tục hoạt động chuyên môn thì phải
có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
Điều 36. Thủ tục cho phép cơ sở khám bệnh, chữa bệnh được tiếp
tục hoạt động sau khi bị đình chỉ
1. Hồ sơ đề nghị cho phép cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tiếp tục hoạt
động chuyên môn bao gồm:
a) Đơn đề nghị được tiếp tục hoạt động khám bệnh, chữa bệnh theo mẫu.
quy định tại Mẫu số 05 Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Báo cáo về việc khắc phục sai sót chuyên môn hoặc các biện pháp đã
thực hiện để bảo đảm các điều kiện quy định tại các điều trong Mục 1 Chương III
Nghị định này và các tài liệu liên quan;
c) Bản sao hợp lệ giấy phép hoạt động của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh.
2. Thủ tục cho phép cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tiếp tục hoạt động
chuyên môn:
a) Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 1
Điều này về Phòng/Ban quản y cấp trên trực tiếp để chuyển đến Phòng/Ban.
quản y cấp đầu mối trực thuộc Bộ Quốc phòng, Phòng/Ban quân y cấp đầu
mối trực thuộc Bộ Quốc phòng gửi hồ sơ của cơ sở và công văn đề nghị của
thủ trưởng đơn vị về Cục Quản y trực tiếp hoặc qua đường bưu chính hoặc
chuyển dữ liệu điện tử;
b) Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ
ngày nhận được hổ sơ, Cục Quản y phải có văn bản trả lời đơn vị gửi hồ sơ,
trong đó nâu cụ thể lý do không hợp lệu cầu những tài liệu cần bổ sung,
nội dung cần sửa đổi trong hồ sơ đề nghị;
23
c) Trong thời hạn 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ.
Cục Quân y tiến hành xét duyệt hồ sơ và trình Bộ trưởng Bộ Quốc phòng ban
hành quyết định cho phép cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tiếp tục hoạt động
chuyên môn; nếu không cho phép tiếp tục hoạt động chuyên môn thì phải có
văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
Chương V
. 3....................................................................................................................................................................................
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 37. Điều khoản tham chiếu
Khi các văn bản được viện dẫn tại Nghị định này được thay thế hoặc sửa
đổi, bổ sung bảng văn bản khác thả các nội dung liên quan tại Nghị định này.
sẽ áp dụng, điều chỉnh theo các văn bản mới ban hành.
Điều 38. Điều khoản chuyển tiếp
1. Chứng chỉ hành nghề của người hành nghề khám bệnh, chữa bệnh và
giấy phép hoạt động của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh đã được cấp trước thời
điểm Nghị định này có hiệu lực thi hành tiếp tạc có giá trị sử dụng.
2. Trường hợp người hành nghề hoặc cơ sở khám bệnh, chữa bệnh đã
nộp hồ sơ đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề, cấp giấy phép hoạt động trước
thời điểm Nghị định này có hiệu lực thì thực hiện theo Thông tư số 18/2014/TT-BQP
ngày 17 tháng 4 năm 2014 của Bộ Quốc phòng quy định cấp chứng chỉ hành.
nghề đối với người hành nghề khám bệnh, chữa bệnh và cấp giấy phép hoạt
động đối với cơ sở khám bệnh, chữa bệnh thuộc Bộ Quốc phòng.
3. Trường hợp người hành nghề hoặc cơ sở khám bệnh, chữa bệnh để
nghị cấp mới chứng chỉ hành nghề, giấy phép hoạt động thì thực hiện theo
quy định của Nghị định này khi có hiệu lực thì hành.
Điều 39. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 24 tháng 7 năm 2019.
Thông tư số 18/2014/TT-BQP ngày 17 tháng 4 năm 2014 của Bộ Quốc
phòng quy định cấp chứng chỉ hành nghề đối với người hành nghề khám.
bệnh, chữa bệnh và cấp giấy phép hoạt động đối với cơ sở khám hệnh, chữa
bệnh thuộc Bộ Quốc phòng hết hiệu lực kể từ ngày Nghị định này có hiệu.
lực thi hành.
24
Điều 40. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng tổ chức thực hiện Nghị định này.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, hành phố trực thuộc trung
ướng chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./.
TM. CHÍNH PHỦ
CÔN HH TƯỚNG
Nơi nhận:
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;   Nguyễn Xuân Phúc
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách Xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVx (3b). 110
Phụ lục I

Ủ CÁC NHẬN THỜI GIAN THỰC HÀNH VÀ

(Kèm theo Nghị định số 50 /2019/NĐ-CP
ngày 07 tháng 6 năm 2019 của Chính phủ)
Mẫu số 01   Chứng chỉ hành nghề khám bệnh, chữa bệnh
Mẫu số 02   Giấy phép hoạt động của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
Mẫu số 03   Giấy xác nhận thời gian thực hành
Mẫu số 04   Giấy chứng nhận cập nhật kiến thức y khoa liên tực
7
2
Mẫu số 01
BỘ QUỐC PHÒNG   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /CCHN-BQP   Hà Nội, ngày tháng năm 20...
Anh   CHỨNG CHỈ HÀNH NGHỂ KHÁM BỆNH, CHỮA BỆNH
BỘ TRƯỞNG BỘ QUỐC PHÒNG
Căn cứ Luật khám bệnh, chữa bệnh ngày 23 tháng 11 năm 2009.
Căn cứ Nghị định số /2019/NĐ-CP ngày tháng năm 2019 của
Chính phủ quy định cấp chứng chỉ hành nghề đối với người hành nghề khám
bệnh, chữa bệnh và cấp giấy phép hoạt động đối với cơ sở khám bệnh, chữa
bệnh trong Quân đội;
Xét đề nghị của Cục trưởng Cục Quân y,
CẤP CHỨNG CHỈ HÀNH NGHÊ KHÁM BỆNH, CHỮA BỆNH
Họ và tên: 111..
Ngày, tháng, năm sinh:..
Giấy chứng minh nhân dân/quân đội/thẻ căn cước số:..
Ngày cấp:.   ..Nơi cấp:..
Chỗ ở hiện nay: (2)...
Văn bằng chuyên môn: 71...
Phạm vi hoạt động chuyên môn: (4)...
BỘ TRƯỞNG
(Ký tên, đóng dấu)
(11 Ghi rõ họ và tên người được cấp chứng chỉ hành nghề bằng chữ in hoa đậm.
22ị Ghi rõ địa chỉ nơi đăng ký thường trú hoặc tạm trú.
3) Ghi theo đối tượng quy định tại khoản 1 Điều 4 Nghị định này.

3
Mẫu số 02
BỘ QUỐC PHÒNG   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
/GPHĐ-BQP   Hà Nội, ngày tháng năm 20...
GIẤY PHÉP HOẠT ĐỘNG KHÁM BỆNH, CHỮA BỆNH
BỘ TRƯỞNG BỘ QUỐC PHÒNG
Căn cứ Luật khám bệnh, chữa bệnh ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số /2019/NĐ-CP ngày tháng năm 2019 củ
Chính phủ quy định cấp chứng chỉ hành nghề đối với người hành nghề khám 1
bệnh, chữa bệnh và cấp giấy phép hoạt động đối với cơ sở khám bệnh, chữa 1
bệnh trong Quân đội;
Xét đề nghị của Cục trưởng Cục Quân y,
CẤP PHÉP HOẠT ĐỘNG KHẨM BỆNH, CHỮA BỆNH
Tên cơ sở khám bệnh, chữa bệnh:.
Tên người chịu trách nhiệm chuyên môn kỹ thuật:.
Số chứng chỉ hành nghề:.   ...Ngày cấp:.
Hình thức tổ chức:.
Địa điểm hành nghề:.   . 531.
Phạm vi hoạt động chuyên môn: Thực hiện kỹ thuật chuyên môn được
Cục trưởng Cục Quân y phê duyệt ban hành kèm theo giấy phép hoạt động.
Thời gian làm việc hằng ngày:.
BỘ TRƯỞNG
(Ký tên, đóng dấu)
111 Ghi bằng chữ in hoa, cỡ chữ 14.
(21 Ghi theo đơn đề nghị cấp giấy phép hoạt động.
3ị Địa chỉ của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh.
4
Mẫu số 03
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /GXNTH-(cơ quan ban hành)   ... (3.... ngày tháng năm 20....
GIẤY XÁC NHẬN THỜI GIAN THỰC HÀNH
. xác nhận:
Họ và tên:.
Ngày, tháng, năm sinh:..
Chỗ ở hiện nay: (51.
Giấy chứng mình nhân dân/quân đội/thê căn cước số:..
Ngày cấp:..   ..Nơi cấp:..
Văn bằng chuyên môn: [6).
Năm tốt nghiệp:.
đã thực hành tại..   . (71   . và đạt kết quả như sau:
1. Thời gian thực hành: 61.
2. Năng lực chuyên môn: 91
3. Đạo đức nghề nghiệp: 10]
(Ký ghi rõ họ, tên và đóng dấu)
11 Tên cơ quan chủ quân của cơ quan, cơ sở quân y.
[2Ị Tên cơ quan, cơ sở quân y.

141 Thủ trưởng cơ quan, cơ sở quân y.
15 Ghi rõ địa chỉ theo nơi đăng ký thường trú hoặc tạm trú.
16) Ghi theo đối tượng quy định tại khoản 1 Điều 4 Nghị định này.
77) Cơ sở khám chữa bệnh tiếp nhận người thực hành.
(8) Chi cụ thể thời gian thực hành từ ngày... tháng... năm...đến ngày... tháng... năm....
(9ị Nhận xét cụ thể về khả năng thực hiện các kỹ thuật chuyên môn theo chuyết khoa đảng.
ký thực hành.
;0) Nhận xét cụ thể về giao tiếp, ứng xử của người đăng kỹ thực hành đối với đồng.
nghiệp và người bệnh.

5
Mẫu số 04
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:..../GCN-(cơ quan ban hành)   ... (3)..., ngày tháng năm 20...
GIẤY CHỨNG NHẬN CẬP NHẬT KIẾN THỨC Y KHOA LIÊN TỤC
. xác nhận:
Họ và tên:.
Ngày, tháng, năm sinh:..
Chỗ ở hiện nay:f51.
Giấy chứng minh nhân dân/quân đội/thẻ căn cước số:...
Ngày cấp:.   .Nơi cấp:.
Văn bằng chuyên môn: f6).
Đã hoàn thành khóa học theo chương trình cập nhật kiến thức y khoa liên
tục
Tổng số:.   . tiết học (bằng chữ...
Từ ngày.... tháng..... năm 20..... đến ngày..... tháng..... năm 20........
PHỤ TRÁCH KHÓA HỌC   Nơi cấp, ngày....... tháng...... năm 201..
(Ký tên, ghi rõ họ tên)   (8
(Ký tên đóng dấu, ghi rõ họ tên)
11 Tên cơ quan chủ quản của cơ quan, cơ sở quân y.
21 Tên cơ quan, cơ sở quân y.
3ị Địa danh.
1 Thủ trưởng cơ quan, cơ sở quân y.
1 Ghi rõ địa chỉ theo nơi đăng ký thường trú hoặc tạm trú.
i Ghi theo đối tượng quy định tại khoản 1 Điều 4 Nghị định này.
Ghi tên khóa học.
3ị Nội dung như (4).
Phụ lục II
DỀ NGHỊ VỀ CẤP CHỨNG CHỈ HÀNH NGHÊ
GIẤY PHÉP HOẠT ĐỘNG
Kèm theo Nghị định số 50/2019/NĐ-CP
Ngày 07 tháng 6 năm 2019 của Chính phủ)
Mẫu số 01   Đơn đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề khám bệnh, chữa bệnh
Mẫu số 02   (Đơn đề nghị cấp lại chứng chỉ hành nghề khám bệnh, chữa bệnh
Mẫu số 03   Đơn đề nghị cấp bổ sung phạm vi hoạt động chuyên môn; bổ sung kỹ thuật
chuyên môn; thay đổi phạm vi hoạt động chuyên môn
Mẫu số 04   Đơn đề nghị tiếp tục hành nghề khám bệnh, chữa bệnh
Mẫu số 05   Đơn đề nghị tiếp tục hoạt động khám bệnh, chữa bệnh
Mẫu số 06   Đơn đề nghị thay đổi thông tin cá nhân và văn bằng chuyên môn trong
chứng chỉ hành nghề
Mẫu số 07   Đơn đề nghị cấp giấy phép hoạt động đối với cơ sở khám bệnh, chữa hệnh.
Mẫu số 08   Đơn đề nghị cấp giấy phép hoạt động đối với cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
khi thay đổi địa điểm
Mẫu số 09   Đơn đề nghị cấp giấy phép hoạt động khi thay đổi tên đối với cơ sở khám
bệnh, chữa bệnh
Đơn đề nghị điền chính nội dung giấy phép hoạt động do thay đổi quy mô
Mẫu số 10   giường bệnh hoặc cơ cấu tổ chức hoặc phạm vi hoạt động chuyên môn của
cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
Mẫu số 11   Đơn đề nghị thay đổi người chịn trách nhiệm chuyên môn kỹ thuật của cơ
sở khám bệnh, chữa bệnh
Mẫu số 12   Đơn đề nghị cấp tại giấy phép hoạt động đo bị mất hoặc hư hoặc bộ.
thu hồi
2
2
Mẫu số 01
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
... (11..., ngày tháng năm 20....
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Cấp chứng chỉ hành nghề khám bệnh, chữa bệnh
Kính gửi: Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Họ và tên:
Ngày, tháng, năm sinh:.
Chỗ ở hiện nay: (2)..
Giấy chứng minh nhân dân/quân đội/thê căn cước số:...
Ngày cấp:.   ..Nơi cấp:..
Điện thoại:.   ..Email (nếu có):.
Văn bằng chuyên môn: 71...
Tôi xin gửi kèm theo đơn này bộ hồ sơ gồm các giấy tờ sau:
1. Bản sao hợp lệ văn bằng chuyên môn
2. Sơ yếu lý lịch
3. Hai ảnh 04 cm x 06 cm
Kính đề nghị Bộ trưởng Bộ Quốc phòng xem xét quyết định//.
NGƯỜI LÀM ĐƠN
(Ký và ghi rõ họ, tên)
111 Địa danh.
21 Ghi rõ địa chỉ theo nơi đăng ký thường trú hoặc tạm trú.
3) Ghi theo đối tượng quy định tại khoản 1 Điều 4 Nghị định này.
3
Mẫu số 02
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...... 11...., ngày tháng năm 20....
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Cấp lại chứng chỉ hành nghề khám bệnh, chữa bệnh
Kính gửi: Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Họ và tên:
Ngày, tháng, năm sinh:.
Chỗ ở hiện nay: (21
Giấy chứng minh nhân dân/quân đội/thê căn cước số:..
Ngày cấp:.   ..Nơi cấp:.
Điện thoại:.   ..Email (nếu có):.
Văn bằng chuyên môn: (3].
Số chứng chỉ hành nghề đã được cấp:
Ngày cấp..   . Nơi cấp:.
Lý do xin cấp lại:
1. Do bị mất
2. Do bị hư hỏng
3. Do bị thu hồi
Tôi xin gửi kèm theo đơn này gồm:.
Kính đề nghị Bộ trưởng Bộ Quốc phòng xem xét quyết định./.
XÁC NHẬN CỦA CHỦ HUY ĐƠN VỊ (4)   NGƯỜI LÀM ĐƠN
(Ký và ghi rõ họ, tên)   (Ký và ghi rõ họ, tên)
11 Địa danh.
1) Ghi rõ địa chỉ theo nơi đăng ký thường trú hoặc tạm trú.
31 Ghi theo đối tượng quy định tại khoản 1 Điều 4 Nghị định này.
4 Thủ trưởng cơ quan, cơ sở quân y.
4
Mẫu số 03
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
... (11..., ngày tháng năm 20....
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Cấp bổ sung phạm vì hoạt động chuyên môn; bổ sung kỹ thuật
chuyên môn; thay đổi phạm vi hoạt động chuyên môn
Kính gửi: Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Họ và tên:
Ngày, tháng, năm sinh:.
Chỗ ở hiện nayf2]:.
Giấy chứng minh nhân dân/quân đội/thẻ căn cước số:...
Ngày cấp:.   .Nơi cấp:.
Điện thoại:.   ..Email (nếu có):.
Số chứng chỉ hành nghề:.
Ngày cấp..   . Nơi cấp:..
Phạm vi hoạt động chuyên môn (kỹ thuật chuyên môn) đã được cấp:...
Nội dung điều chỉnh:
- Phạm vi hoạt động chuyên môn bổ sung:
- Kỹ thuật chuyên môn đề nghị bổ sung:
- Thay đổi phạm vi hoạt động chuyên môn:..
Tôi xin gửi kèm theo đơn này bộ hồ sơ gồm các giấy tờ sau (3):
1. Bản chính chứng chỉ hành nghề đã được cấp (trường hợp để
nghị cấp thay đổi phạm vi hoạt động chuyên môn).
2. Bản sao hợp lệ chứng chỉ hành nghề đã được cấp (trường hợp đề nghị
cấp bổ sung phạm vi hoạt động chuyên môn; bổ sung kỹ thuật chuyên môn)
môn đề nghị thay đổi, bổ sung   3. Bản sao hợp lệ văn bằng, chứng chỉ, giấy chứng nhận chuyên.
thay đổi phạm vi hoạt động chuyên môn)   4. Giấy xác nhận thời gian thực hành (trường hợp đề nghị cấp.
5. Hai ảnh mâu, nền trắng, 04 cm x 06 cm (trường hợp đề nghị
cấp thay đổi phạm vi hoạt động chuyên môn)
Kính đề nghị Bộ trưởng Bộ Quốc phòng xem xét quyết định./.
XÁC NHẬN CỦA CHỈ HUY ĐƠN VỊ (4   NGƯỜI LÀM ĐƠN
(Ký và ghi rõ họ, tên)   (Ký và ghi rõ họ, tên)

(21 Ghi rõ địa chỉ theo nơi đăng ký thường trú hoặc tạm trú.
( D) Đánh đấu X vào ô vuông tương ứng với những giấy tờ nộp trong hồ sơ.
ị1 Thủ trưởng cơ quan, cơ sở quân y.
5
Mẫu số 04
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.... (1)..., ngày... tháng... năm 20...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Tiếp tục hành nghề khám bệnh, chữa bệnh
Kính gửi: Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Họ và tên:
Ngày, tháng, năm sinh:
Chỗ ở hiện nay: (2)..
Giấy chứng minh nhân dân/quân đội/thẻ căn cước số:..
Ngày cấp:.   ..Nơi cấp:.
Điện thoại: .   Email (nếu có):.
Chứng chỉ hành nghề số:   ...Nơi cấp:
Bị đình chỉ hoạt động chuyên môn kỹ thuật theo Quyết định số:...
Lý do bị đình chỉ:..
Tôi xin gửi kèm theo đơn này bộ hồ sơ gồm các giấy tờ sau:
1. Bản sao hợp lệ giấy chứng nhận đào tạo liên tục về chuyên môn
2. Bản sao hợp lệ quyết định đình chỉ hoạt động chuyên môn kỹ thuật
3. Báo cáo khắc phục sai sót chuyên môn của người hành nghề
4. Bản sao hợp lệ chứng chỉ hành nghề
Kính đề nghị Bộ trưởng Bộ Quốc phòng xem xét quyết định./.
NGƯỜI LÀM ĐƠN
(Ký và ghi rõ họ, tên)
Địa danh.
2) Ghi rõ địa chỉ theo nơi đăng ký thường trú hoặc tạm trú.
6
Mẫu số 05
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
..... (1)...... , ngày tháng năm 20...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Tiếp tục hoạt động khám bệnh, chữa bệnh
Kính gửi: Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Tên cơ sở khám bệnh, chữa bệnh:. 7
Số giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh:..
Địa chỉ của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh:.
Họ và tên người chịu trách nhiệm chuyên môn kỹ thuật:
- Chứng chỉ hành nghề số: .   .Nơi cấp:
- Điện thoại: ..   .. Email (nếu có):..
Bị đình chỉ hoạt động chuyên môn kỹ thuật theo Quyết định số:
Lý do bị đình chỉ:..
Tôi xin gửi kèm theo đơn này bộ hồ sơ gồm các giấy tờ sau:
1. Bản sao hợp lệ giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh.
2. Bản sao hợp lệ quyết định đình chỉ hoạt động chuyên môn kỹ thuật
3. Báo cáo về việc khắc phục sai sót chuyên môn kỹ thuật hoặc
điều kiện hoạt động của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
Kính đề nghị Bộ trưởng Bộ Quốc phòng xem xét và cho phép.....
được tiếp tục hoạt động khám bệnh, chữa bệnh.
(Ký và ghi rõ họ, tên)

21 Tên cơ sở khám bệnh, chữa bệnh.
3) Số chứng chỉ hành nghề của người chịu trách nhiệm chuyên môn kỹ thuật.
4ý Ghi như 121.
Thủ trưởng cơ quan, cơ sở quân y.
7
Mẫu số 06
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...... (1)....... , ngày... tháng... năm 20...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Thay đổi thông tin cá nhân và văn bằng chuyên môn
trong chứng chỉ hành nghề khám bệnh, chữa bệnh
Kính gửi: Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Họ và tên:
Địa chỉ cư trú:
Giấy chứng minh nhân dân/quân đội/thẻ căn cước số: (2)...
Ngày cấp:..   ..Nơi cấp:.
Điện thoại: .   .. Email (nếu có):
Số chứng chỉ hành nghề:..   . Ngày cấp:   . Nơi cấp:
Nội dung trên chứng chỉ hành nghề đã được cấp: 31
Nội dung đề nghị thay đổi (4)..
Tổi xin gửi kèm theo đơn này bộ hồ sơ bao gồm các giấy tờ sau đây (5):
1. Bản sao hợp lệ giấy tờ chứng minh thông tin cá nhân và/hoặc văn
bằng chuyên môn của người hành nghề
2. Bản gốc chứng chỉ hành nghề khám bệnh, chữa bệnh đã được cấp
3. Hai ảnh màu, nền trắng, kích thước 04 cm x 06 cm
Kính đề nghị Bộ trưởng Bộ Quốc phòng xem xét quyết định./.
NGƯỜI LÀM ĐƠN
(Ký và ghi rõ họ, tên)
11 Địa danh.
(2i chí một trong các thông tin về số chứng minh nhân cán/quên độ/thẻ cán cước cán bạn
sử dụng.
(3) Ghi rõ nhưng nội dung cần thay đổi (thông tin cá nhân và hoặc văn bằng chuyên mân của
người hành nghề).
14) Ghi rẽ những cội dung đề nghị thay đải (thông tin cá nhân và hoặc văn bằng chuyên môn.
của người hành nghề).
(5) Đảnh đấu X vào 6 vuông tương ứng với những giấy tờ có trong hồ sơ.
8
Mẫu số 07
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....... 1....... , ngày... tháng... năm 20...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Cấp giấy phép hoạt động đối với cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
Kính gửi: Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Tên cơ sở đề nghị cấp giấy phép hoạt động:
Địa điểm: [2].
Điện thoại: .   . Số Fax:   .. Email (nếu có):
Thời gian làm việc hằng ngày: .
(Tên cơ sở khám bệnh, chữa bệnh) gửi kèm theo đơn này 01 bộ hồ sơ bao.
gồm các giấy tờ sau đây 131:
1. Bản sao hợp lệ quyết định thành lập hoặc quyết định ban hành
biểu tổ chức biên chế của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh của cấp có thẩm 1
quyền đối với cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
2. Bản sao hợp lệ chứng chỉ hành nghề của người chịu trách nhiệm.

chuyên môn kỹ thuật, người phụ trách bộ phận chuyên môn
3. Danh sách đăng ký người hành nghề tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh.
4. Bản kê khai cơ sở vật chất, thiết bị y tế, tổ chức và nhân sự của cơ
sở khám bệnh, chữa bệnh
5. Tài liệu chứng minh cơ sở khám bệnh, chữa bệnh đáp ứng điều.
kiện về cơ sở vật chất và điều kiện vệ sinh môi trường phù hợp với phạm.
vi hoạt động chuyên môn quy định tại một trong các Điều 17, 18. 19, 20,
21 của Nghị định này
6. Danh mục chuyên môn kỹ thuật và phạm vi hoạt động chuyên
môn dự kiến
Kính đề nghị Bộ trưởng Bộ Quốc phòng xem xét quyết định//.
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký, đóng dấu và ghi rõ họ tên)

(2) Địa chỉ cụ thể của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh.
(3) Đảnh đầu X vào ô vuông tương ứng với những giấy tờ có trong hồ sơ.
9
Mẫu số 08
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
................... ,gày... tháng... năm 20...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Cấp giấy phép hoạt động đối với cơ sở khám bệnh,
chữa bệnh khi thay đổi địa điểm
Kính gửi: Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Tên cơ sở khám bệnh, chữa bệnh:.
Địa điểm của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh trước đây:.
Địa điểm của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh đề nghị chuyển đến:..
Điện thoại: .   Email (nếu có): .
Thời gian làm việc hằng ngày: .
Đề nghị được cấp giấy phép hoạt động do thay đổi địa điểm hoạt động.
(Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh) gửi kèm theo đơn này 01 bộ hồ sơ bao gồm
các giấy tờ sau đây(2]:
1. Bản gốc giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh đã được cấp.
2. Bản sao hợp lệ quyết định thành lập hoặc quyết định ban hành biểu
tổ chức biên chế của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh của cấp có thẩm quyền =
đối với cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
3. Bản sao hợp lệ chứng chỉ hành nghề của người chịu trách nhiệm
chuyên môn kỹ thuật, người phụ trách bộ phận chuyên môn
4. Danh sách đăng ký người hành nghề tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
5. Bản kê khai cơ sở vật chất, thiết bị y tế, tổ chức và nhân sự của cơ
sở khám bệnh, chữa bệnh
6. Tài liệu chứng minh cơ sở khám bệnh, chữa bệnh đáp ứng điều
kiện về cơ sở vật chất và điều kiện vệ sinh môi trường phù hợp với phạm
vi hoạt động chuyên môn (quy định tại một trong các Điều 17, 18, 19, 20,
21 Nghị định này).
7. Danh mục chuyên môn kỹ thuật và phạm vi hoạt động chuyên môn
Kính đề nghị Bộ trưởng Bộ Quốc phòng xem xét quyết định./.
THỦ TRƯỞNG ĐƠN vỊ
(Ký, đóng dấu và ghi rõ họ tên)
111 Địa danh.
2 2 Đảnh đấu X vào ô vuông tương ứng với những giấy tờ có trong hồ sơ.
10
Mẫu số 09
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...... (1)....... , ngày... tháng... năm 20...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Cấp giấy phép hoạt động khi thay đổi tên
đối với cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
Kính gửi: Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Tên cơ sở khám bệnh, chữa bệnh đã được cấp trước đây:.
Tên cơ sở khám bệnh, chữa bệnh đề nghị thay đổi:
Địa điểm: .
Điện thoại:   .. Email (nếu có):
Đề nghị được cấp giấy phép hoạt động do thay đổi tên cơ sở khám bệnh,
chữa bệnh.
Hồ sơ bao gồm (3Ị:
1. Bản sao hợp lệ quyết định thành lập hoặc quyết định ban hành.
biểu tổ chức biên chế của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh của cấp có
thẩm quyền đối với cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
2. Quyết định đổi tên cơ sở khám bệnh, chữa bệnh của cơ quan có
thẩm quyền
3. Bản sao hợp lệ chứng chỉ hành nghề của người chịu trách
nhiệm chuyên môn kỹ thuật, người phụ trách bộ phận chuyên môn
4. Danh sách đăng ký người hành nghề tại cơ sở khám bệnh, chữa

bệnh
5. Bản kê khai cơ sở vật chất, thiết bị y tế, tổ chức và nhân sự của
cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
6. Tài liệu chứng minh cơ sỡ khám bệnh, chữa bệnh đáp ứng điều
kiện về cơ sở vật chất và điều kiện vệ sinh môi trường phù hợp với.
phạm vi hoạt động chuyên môn (quy định tại một trong các Điều 17,
18, 19, 20, 21 Nghị định này)
7. Danh mục chuyên môn kỹ thuật và phạm vi hoạt động chuyên môn.
Kính đề nghị Bộ trưởng Bộ Quốc phòng xem xét quyết định./.
GIÁM ĐỐC
(Ký, đóng dấu và ghi rõ họ tên)


31 Đánh đấu X vào ô vuông tương ứng với những giấy tờ có trong hồ sơ.
11
Mẫu số 10
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...... (1)....... , ngày... tháng... năm 20...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Điều chỉnh nội dung giấy phép hoạt động do thay đổi
quy mô giường bệnh hoặc cơ cấu tổ chức hoặc phạm vi hoạt động
chuyên môn của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
Kính gửi: Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Tên cơ sở khám bệnh, chữa bệnh:
Địa điểm: .   . (2).
Điện thoại:   . Email (nếu có):
Đề nghị điều chỉnh giấy phép hoạt động vì: 131
Thay đổi quy mô giường bệnh
Thay đổi cơ cấu tổ chức
Thay đổi phạm vi hoạt động chuyên môn
Hồ sơ bao gồm: (4)
1. Bản kê khai cơ sở vật chất, thiết bị y tế, tổ chức và nhân sự.

bổ sung của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
2. Hồ sơ nhân sự bổ sung của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
3. Phạm vi hoạt động chuyên môn dự kiến
Kinh đề nghị Bộ trưởng Bộ Quốc phòng xem xét quyết định./.
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký, đóng dấu và ghi rõ họ tên)

(2) Địa chỉ hoạt động của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh.
131 Đánh đấu X vào nội dung đề nghị phù hợp.
14) Đánh đấu X vào ô vuông tương ứng với những giấy tờ có trong hồ sơ.
12
Mẫu số 11
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
... (1)..., ngày... tháng... năm 20....
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Thay đổi người chịu trách nhiệm chuyên môn kỹ thuật
của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
Kính gửi: Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Tên cơ sở khám bệnh, chữa bệnh:.
Địa điểm: .
Điện thoại:   . Email (nếu có):
Đề nghị điều chỉnh giấy phép hoạt động vi thay đổi người chịu trách nhiệm
chuyên môn kỹ thuật (CMKT) của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh:
Hồ sơ bao gồm: (31
1. Quyết định bãi nhiệm (hoặc chuyển công tác hoặc nghỉ chuẩn

bị hưu) người chịu trách nhiệm CMKT trước đây
cấp có thẩm quyền   2. Quyết định bổ nhiệm người chịu trách nhiệm CMKT mới của
3. Bản sao hợp lệ chứng chỉ hành nghề của người chịu trách.

nhiệm CMKT mới
4. Giấy xác nhận quá trình thực hành hoặc tài liệu chứng minh.

quá trình thực hành của người chịu trách nhiệm CMKT mới
5. Bản gốc giấy phép hoạt động của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
đã được cấp
Kính đề nghị Bộ trưởng Bộ Quốc phòng xem xét quyết định./.
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký, đóng dấu và ghi rõ họ tên)

121 Địa chỉ hoạt động của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh.
(3) Đảnh đấu X vào ô vuông tương ứng với những giấy tờ có trong hồ sơ.
13
Mẫu số 12
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.... (1)..., ngày... tháng... năm 20...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Cấp lại giấy phép hoạt động do bị mất hoặc hư hỏng hoặc bị thu hồi
Kính gửi: Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Tên cơ sở khám bệnh, chữa bệnh:
Địa điểm: ,
Điện thoại:.   . Email (nếu có):
Giấy phép hoạt động số: .   ...Ngày cấp:   . Nơi cấp .
Đề nghị cấp lại giấy phép hoạt động vì lý do: 31
- Bị mất
- Bị hư hỏng
- Bị thu hồi theo điểm a khoản 1 Điều 48 Luật khám
bệnh, chữa bệnh
Tổi xin gửi kèm theo Đơn này:
- Bản gốc Giấy phép bị hư hỏng (nếu có)
Kính đề nghị Bộ trưởng Bộ Quốc phòng xem xét quyết định//.
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký, đóng dấu và ghi rõ họ tên)
11 Địa danh.
2) Địa chỉ hoạt động của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh.
1 Đánh dấu X vào lý do đề nghị cấp lại.
Phụ lục III
THAN KÈM THEO HỒ SƠ ĐỀ NGHỊ
CTẤ GIẤY PHÉP HOẠT ĐỘNG
( Tên beo Nghị định số 50/2019/NĐ-CP
ngày 07 tháng 6 năm 2019 của Chính phủ)
Mẫu số 01   Danh sách đăng ký hành nghề khám bệnh, chữa bệnh
Mẫu số 02   Bản kê khai cơ sở vật chất, thiết bị y tế của cơ sở khám bệnh,
chữa bệnh
2
Mẫu số 01
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.... (1)..., ngày tháng năm 20...
DANH SÁCH
Đăng ký hành nghề khám bệnh, chữa bệnh
1. Tên cơ sở khám bệnh, chữa bệnh:.
2. Địa chỉ:.
3. Thời gian hoạt động của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh: (2)...
Số chứng   Thời gian đăng ký
Họ và tên   Phạm vi   chỉ hành   làm việc tại cơ sở   Vị trí
STT   người hành   hoạt động
nghề đã   khám bệnh, chữa   chuyên môn
nghề   chuyên môn
được cấp   bệnh
1
2
XÁC NHẬN CỦA CNQY CẤP ĐẦU MỐI   THỦ TRƯỞNG ĐƠN vỊ 13Ị
TRỰC THUỘC BỘ QUỐC PHÒNG   (Ký và ghi rõ họ tên)
(Ký và ghi rõ họ, tên)
111 Địa danh.
21 Ghi rõ từ mấy giờ đến mấy giờ trong ngày và mấy ngày trong tuần.
13) Người đứng đầu cơ sở khám bệnh, chữa bệnh.
3
Mẫu số 02
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
..... (1.... ngày tháng năm 20...
BẢN KÊ KHAI
Cơ sở vật chất, thiết bị tế của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
Tên cơ sở khám bệnh, chữa bệnh:..
Địa chỉ:..
1. PHẦN KẾ KHAI VỀ CƠ SỞ VẬT CHẤT CỦA CƠ SỞ KHÁM BỘNH,
CHỮA BỆNH
1. Diện tích mặt bằng;
2. Kết cấu xây dựng nhà;
3. Diện tích xây dựng sử dụng; diện tích trung bình cho 01 giường bệnh đối với bệnh viện;
4. Diện tích các khoa, phòng, buồng kỹ thuật chuyên môn, xét nghiệm, buồng bệnh;
5. Bố trí các khoa/chuyên khoa, phòng;
6. Các điều kiện vệ sinh môi trường:
a) Xử lý nước thải;
b) Xử lý rác y tế, rác sinh hoạt;
c) An toàn bức xạ.
7. Hệ thống phụ trợ:
a) Phòng cháy chữa cháy;
b) Khí y tế;
c) Máy phát điện;
d) Thông tin liên lạc.
8. Cơ sở vật chất khác (nếu có).
II. PHẦN KÊ KHAI VỀ THIẾT BỊ Y TẾ CỦA CƠ SỞ KHẨM BỆNH,
CHỮA BỆNH
Ký hiệu   Công   Nước   Năm   Tình
STT   Tên thiết   thiết bị   ty sản   sản   sản   Số   trạng sử   Giá   Ghi
bị   lượng   thành   chú
(MODEL)   xuất   xuất   xuất   dụng
1
2
3
THỦ TRƯỞNG ĐƠN vỊ (2Ị
(Ký và ghi rõ họ, tên)


Phụ lục IV

CÁC ĐẦU MÓI THUỘC BỘ QUỐC PHÒNG
(Kèm theo Nghị định số 50/2019/NĐ-CP
Số   Ký   Số   Ký
TT   Đơn vị trực thuộc Bộ   hiệu   TT   Đơn vị trực thuộc Bộ   hiệu
1   Cục Quân y   QY01   34   Bộ Tư lệnh Lăng   QY34
2   Bệnh viện TƯQĐ 108   QY02   35   Binh đoàn 11   QY35
3   Bệnh viện 175   QY03   36   Binh đoàn 12   QY36
4   Học viện Quân y   QY04   37   Binh đoàn 15   QY37
5   Viện Y học cổ truyền quân đội   QY05   38   Binh đoàn 16   QY38
6   Quân khu 1   QY06   39   Binh đoàn 18   QY39
7   Quân khu 2   QY07   40   Học viện Quốc phòng   QY40
8   Quân khu 3   QY08   41   Học viện Lục quân   QY41
9   Quân khu 4   QY09   42   Học viện Chính trị - Quân sự   QY42
10   Quân khu 5   QY10   43   Học viện Hậu cần   QY43
11   Quân khu 7   QY11   44   Học viện Kỹ thuật quân sự   QY44
12   Quân khu 9   QY12   45   Trường Sỹ quan Lục quân 1   QY45
13   Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội   QY13   46   Trường Sỹ quan Lục quân 2   QY46
14   Quân đoàn 1   QY14   47   Trường Sỹ quan Chính trị   QY47
15   Quân đoàn 2   QY15   48   Tổng công ty 36   QY48
16   Quân đoàn 3   QY16   49   Tổng công ty Thái Sơn   QY49
17   Quân đoàn 4   QY17   50   Công ty XNKTH Vạn Xuân   QY50
Quân chủng Phòng không -
18   Không quân   QY18   51   Viện Thiết kế/Bộ Quốc phòng   QY47
19   Quân chủng Hải quân   QY19   Viện Chiến lược Quân sự   QY48
20   Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng   QY20   53   Viện Lịch sử Quân sự   QY49
21   Bộ Tổng Tham mưu   QY21   54   Cục Khoa học Quân sự   QY50
22   Tổng cục Chính trị   QY22   55   Cục Tiêu chuẩn Đo lường chất lượng   QY55
23   Tổng cục Hậu cần   QY23   56   Cục Đối ngoại   QY56
Trung tâm thông tin Khoa học
24   Tổng cục Kỹ thuật   QY24   57   quân sự   QY57
25   Tổng cục Công nghiệp quốc phòng   QY25   58   Cục Kinh tế   QY58
26   Tổng cục II   QY26   59   Cục Điều tra hình sự   QY59
27   Binh chủng Pháo binh   QY27   60   Cục Thi hành án   QY60
28   Binh chủng Công binh   QY28   61   Thanh tra Bộ Quốc phòng   QY61
29   Binh chủng Thông tin   QY29   62   Tổng công ty Xăng dầu Quân đội   QY62
30   Binh chủng Đặc công   QY30   63   Cục Tài chính   QY63
31   Binh chủng Hoá học   QY31   64   Cục Kế hoạch và Đầu tư   QY64
32   Binh chủng Tăng Thiết giáp   QY32   65   Lữ đoàn 144   QY65
Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển   Ban Cơ yếu Chính phủ   33   QY33   66   QY66
Phụ lục V

CHỦ HIÀNH NGHỂ, GIẤY PHÉP HOẠT ĐỘNG
Kệnh theo Nghị định số 50/2019/NĐ-CP

Mẫu số 01   Quyết định về việc bổ sung phạm vi hoạt động chuyên môn khám 7
bệnh, chữa bệnh đối với người hành nghề khám bệnh, chữa bệnh
Mẫu số 02   Quyết định thu hồi chứng chỉ hành nghề khám bệnh, chữa bệnh
Mẫu số 03   5 Quyết định thu bối giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa lệnh
Mẫu số 04   Quyết định đình chỉ hoạt động chuyên môn kỹ thuật
Mẫu số 05   Quyết định đình chỉ hoạt động chuyên môn của cơ sở khám bệnh,
chữa bệnh
2
Mẫu số 01
BỘ QUỐC PHÒNG   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:...../QĐ-BQP   ....... (..... ngày... tháng... năm 20...
QUYẾT ĐỊNH
Về việc bổ sung phạm vi hoạt động chuyên môn khám bệnh, chữa bệnh.
đối với người hành nghề khám bệnh, chữa bệnh
BỘ TRƯỞNG BỘ QUỐC PHÒNG
Căn cứ Luật khám bệnh, chữa bệnh ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số /2019/NĐ-CP ngày tháng năm 2019 của
Chính phủ quy định cấp chứng chỉ hành nghề đối với người hành nghề khám
bệnh, chữa bệnh và cấp giấy phép hoạt động đối với cơ sở khám bệnh, chữa
bệnh trong Quân đội;
Xét đề nghị của..
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Bổ sung phạm vi hoạt động chuyên môn khám bệnh, chữa bệnh.
đối với đồng chí
Họ và tên: ị1...
Ngày, tháng, năm sinh.
Giấy chứng minh số(4):..
Ngày cấp ..   . Nơi cấp:
Địa chỉ cư trú: .
Văn bằng chuyên môn: f5
Số chứng chi hành nghề khám bệnh, chữa bệnh đã cấp:..
Ngày cấp:.............. /20... Nơi cấp:   Ngày cấp: .
Phạm vi hoạt động chuyên môn được bổ sung: 61.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Cá nhân có tên tại Điều 1 và ..(()... chịu trách nhiệm thì hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   BỘ TRƯỞNG
- Như Điều 3;   (Ký, đóng dấu và ghi rõ họ tên)
- Cơ quan đã cấp CCHN (nếu có);
- Lưu:...

(2) Ghi rõ chức danh người đúng đầu của đơn vị được giao chức nàng đầu mối cấp, cấp lại
như: Cục trưởng Cục.., Trưởng phòng...
(3) Ghi rõ tên của người được bổ sung phạm vi hoạt động chuyên môn bằng chữ in hoa đậm.
(4) Ghi một trong bai thông th số chứng minh quân đội hoặt số chống mình nhân dân (đối với LDHD)
(6) đhi theo quy định tại Điều 77 Luật khẩm bệnh, chữa bệnh (Không ghi các chức danh học
bàm, học vị, chức đảnh được phong tông như giáo sơ tến sỹ, thẩy thuốc ưu tí, snh hùng ko động...
16) Ghi cụ thể chuyên khoa bổ sung hoặc thay đối trong phạm vi hoạt động chuyên môn.
i7 Ghi cụ thể các cá nhân, đơn vị có liên quan (nếu cần).
3
BỘ QUỐC PHÒNG   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /QĐ-BQP   ..... (4)........ , ngày tháng năm 20
QUYẾT ĐỊNH
Thu hồi chứng chỉ hành nghề khám bệnh, chữa bệnh
BỘ TRƯỞNG BỘ QUỐC PHÒNG
Căn cứ Luật khám bệnh, chữa bệnh ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số /2019/NĐ-CP ngày tháng năm 2019 của
Chính phủ quy định cấp chứng chỉ hành nghề đối với người hành nghề khám
bệnh, chữa bệnh và cấp giấy phép hoạt động đối với cơ só khám bệnh, chữa
bệnh trong Quân đội;
Xét đề nghị của.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Thu hồi chứng chi hành nghề khám bệnh, chữa bệnh
số....... ụ)....của Ông/Bà.
Điều 2, Lý do thu hồi chứng chỉ hành nghề khám bệnh, chữa bệnh:..
Điều 3. Ông/Bà có tên tại Điều 1 không được hành nghề khám bệnh,
chữa bệnh kể từ ngày... tháng....năm...đến ngày....tháng...năm... dưới
bất ký hình thức nào và chỉ được tiếp tục hành nghề khi cơ quan có thẩm.
quyền cho phép.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành.
Điều 5.   . 331.   ...và các Ông/Bà có tên tại
Điều 1 chịu trách nhiệm thực hiện Quyết định này./.
Nơi nhận:   BỘ TRƯỞNG
- Như Điều 5;   (Ký, đóng dấu và ghi rõ họ tên)
- Cơ quan đã cấp CCHN (nếu có);
- Lưu:...

(2) tên đầy đủ của người hành nghè.
1 Cơ quan, cá nhân có liên quan.
4) Địa danh nơi ban hành Quyết định.
4
Mẫu số 03
BỘ QUỐC PHÒNG   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /QĐ-BQP   .... , ngày tháng năm 20
QUYẾT ĐỊNH
Thu hồi giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh
BỘ TRƯỞNG BỘ QUỐC PHÒNG
Căn cứ Luật khám bệnh, chữa bệnh ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số /2019/NĐ-CP ngày tháng năm 2019 của
Chính phủ quy định cấp chứng chỉ hành nghề đối với người hành nghề khám.
bệnh, chữa bệnh và cấp giấy phép hoạt động đối với cơ sở khám bệnh, chữa
bệnh trong Quân đội;
Xét đề nghị của .
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Thu hồi Giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh
..của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh...(21.
Người chịu trách nhiệm chuyên môn kỹ thuật:
Họ tên:.
Số chứng chỉ hành nghề:.   ..Cơ quan cấp:
Điều 2. Lý do thu hồi Giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh:..
Điều 3. Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có tên tại Điều 1 không được thực
hiện hoạt động khám bệnh, chữa bệnh từ ngày... nhúng.....đăm...đến ngày.
... tháng...năm... dưới bất kỳ hình thức nào và chỉ được tiếp tục hoạt động
khám bệnh, chữa bệnh khi cơ quan có thẩm quyền cho phép.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành.
Điều 5. Cục trưởng Cục Quân y và các Ông/Bà có tên tại Điều 1 chịu
trách nhiệm thực hiện Quyết định này./.
Nơi nhận:   BỘ TRƯỞNG
- Như Điều 5;   (Ký, đóng dấu và ghi rõ họ tên)
- Cơ quan đã cấp CCHN (nếu có);
- Lưu:...
(11 Số giấy phép hoạt động của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh.
21 Tên của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh.
2 Đạ tên đầy đó của người chấn tách nhiệm chuyên môn kỹ thuật củn cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
(4. Số chứng chỉ hành nghề nòa người chịc hiện nhiệm cho yên môn kỹ đoặt của cơ sở khám binh,
chữa bệnh.
151 Địa danh nơi ban hành Quyết định.
5
Mẫu số 04
BỘ QUỐC PHÒNG   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /QĐ-BQP   ... 31....... , ngày tháng năm 20....
QUYẾT ĐỊNH
Đình chỉ hoạt động chuyên môn kỹ thuật
BỘ TRƯỞNG BỘ QUỐC PHÒNG
Căn cứ Luật khám bệnh, chữa bệnh ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số /2019/NĐ-CP ngày tháng năm 2019 của
Chính phủ quy định cấp chứng chỉ hành nghề đối với người hành nghề khám
bệnh, chữa bệnh và cấp giấy phép hoạt động đối với cơ sở khám bệnh, chữa
bệnh trong Quân đội;
Xét đề nghị của
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Đình chỉ hoạt động chuyên môn kỹ thuật đối với Ông/Bà...... 1)....
Chứng chỉ hành nghề số:....... (2)............... Cơ quan cấp:.........
Phạm vi hoạt động chuyên môn bị đình chỉ:..
Điều 2. Ông/Bà có tên tại Điều 1 không được hành nghề khám bệnh,
chữa bệnh từ ngày...tháng...năm....đến ngày...tháng...năm... dưới bắt
kỳ hình thức nào và chỉ được tiếp tục hành nghề khi cơ quan có thẩm quyền
cho phép.
Điều 3. Ông/Bà có tên tại Điều 1 phải tham gia các khóa đào tạo liên tục
để nâng cao trình độ chuyên môn về..
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành.
Điều 5. Cục trưởng Cục Quân y và các Ông/Bà đó tên tại Điều 1 chịu
trách nhiệm thực hiện Quyết định này./.
Nơi nhận:   BỘ TRƯỞNG
- Như Điều 5;   (Ký, đóng dấu và ghi rõ họ tên)
- Cơ quan đã cấp CCHN (nếu có);
- Lưu:...
1 Họ tên đầy đủ của người hành nghề.
121 Số chứng chỉ hành nghề của người hành nghề.
ị Địa danh nơi ban hành Quyết định.
6
Mẫu số 05
BỘ QUỐC PHÒNG   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /QĐ-BQP   ... (51...... ngày tháng năm 20...
QUYẾT ĐỊNH
Đình chỉ hoạt động chuyên môn kỹ thuật của cơ sở khám hệnh, chữa bệnh
BỘ TRƯỞNG BỘ QUỐC PHÒNG
Căn cứ Luật khám bệnh, chữa bệnh ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số /2019/NĐ-CP ngày tháng năm 2019 của
Chính phủ quy định cấp chứng chỉ hành nghề đối với người hành nghề khám.
bệnh, chữa bệnh và cấp giấy phép hoặt động đối với cơ sở khám bệnh, chữa
bệnh trong Quân đội;
Xét đề nghị của .
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Đình chỉ hoạt động chuyên môn kỹ thuật đối với cơ sở khám.
bệnh, chữa bệnh.. (11
Giấy phép hoạt động số:...... (2)............ Cơ quan cấp:...
Người chịu trách nhiệm chuyên môn kỹ thuật:
Họ và tên:.
Số chứng chỉ hành nghề khám bệnh, chữa bệnh:
Phạm vi hoạt động chuyên môn bị đình chỉ:..
Điều 2. Lý do đình chỉ hoạt động chuyên môn kỹ thuật..
Điều 3. Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có tên tại Điều 1 không được hoạt.
động khám bệnh, chữa bệnh từ ngày ...tháng...năm...đến ngày
.... tháng....năm... dưới bất kỳ hình thức nào và chỉ đươc tiếp tục hành nghề
khi cơ quan có thẩm quyền cho phép.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực kề từ ngày ký ban hành.
Điều 5. Cục trưởng Cục Quân y và các Ông/Bà có tên tại Điều 1 chịu
trách nhiệm thực hiện Quyết định này./.
Nơi nhận:   BỘ TRƯỞNG
- Như Điều 5;   (Ký, đóng dấu và ghi rõ họ tên)
- Cơ quan đã cấp CCHN (nếu có);
- Lưu:...
111 Tên của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh.
21 Số giấy phép hoạt động của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh.
(Pí Họ tên đầy đủ của người chịu trách nhiện chuyên trôn kỹ thuật của cơ sở khám hệnh, chứa bệnh
(4 Số chứng chỉ hành nghệ của người chịn hách nhiệm chuyển tuôn kỹ thoật các cơ sở khẩm bạnh,
chữa bệnh.
(5] Địa danh nơi ban hành Quyết định.
