Emi: thongtinhhhdệnhtinhphu.nhú   Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quan: Văt phòng Chính phủ
Thời gian ký: 19.05.2015 16:27:29 +07:00
TCP THU TỊ TỊCH TTNH TTNH THỊNH
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:50/2015/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 18 tháng 5 năm 2015
CÔN THÔNG TIỆN TỦ CHÍNH PHú
NGHỊ ĐỊNH
Và việc thành lập Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam - Hàn Quốc
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Khoa học và công nghệ ngày 18 tháng 6 năm 2013)
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ.
Chính phủ ban hành Nghị định về việc thành lập Viện Khoa học và
Công nghệ Việt Nam - Hàn Quốc.
Điều 1. Thành lập Viện
1. Thành lập Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam - Hàn Quốc trên
cơ sở Hiệp định giữa Chỉnh phủ Việt Nam và Chính phủ Hản Quốc.
2. Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam - Hàn Quốc (sau đây gọi là
Viện) là tổ chức khoa học và công nghệ trực thuộc Bộ Khoa học và Công
nghệ, có tư cách pháp nhân, có con đầu riêng và được mở tài khoản tại Kho
bạc Nhà nước và ngân hàng thương mại theo quy định của pháp luật.
Viện có trụ sở chính tại thành phố Hà Nội và được mỏ chi nhánh, văn
phòng đại diện ở trong nước và nước ngoài khi cần thiết.
3. Viện thực hiện nhiệm vụ phát triển công nghệ nguồn, nghiên cứu
nâng cấp các công nghệ phục vụ các ngành công nghiệp chiến lược, then chốt;
phát triển các sản phẩm quốc gia, sản phẩm chủ lực; phát triển công nghệ
tích hợp để thay thế công nghệ nhập khẩu và các nhiệm vụ khác được quy.
định tại Điều lệ tổ chức và hoạt động.
Điều 2. Cơ cấu tổ chức
1. Cơ cấu tổ chức của Viện gồm Hội đồng viện, Viện trưởng và các Phó
Viện trưởng, Hội đồng khoa học, các đơn vị nghiên cứu và phát triển và các
đơn vị khác.
2. Hội đồng Viện là cơ quan có thẩm quyền quyết định chiến lược phát
triển, định hướng nghiên cứu; cơ cấu tổ chức các đơn vị trực thuộc; nhân sự.
Viện trưởng và tổ chức giám sát các hoạt động của Viện.
Hội đồng Viện gồm một lãnh đạo Bệ Khoa học và Công nghệ là Chủ
tịch Hội đồng, đại diện một số Bộ, ngành, một số nhà khoạ học có uy tin và đại.
diện doanh nghiệp. Các thành viên Hội đồng không hưởng lương của Viện.
3. Viện trưởng là người đại điện trước pháp luật của Viện: Viện trưởng
do Hội đồng Viện bầu, bãi nhiệm và được Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công
nghệ phê chuẩn.
Các Phó Viện trưởng đo Viện trưởng bổ nhiệm, miễn nhiệm sau khi
được Hội đồng Viện thông qua.
4. Hội đồng khoa học Viện do Viện trường thành lập, gồm một số nghiên
cứu viên cao cấp của Viện và các nhà khoa học có uy tân trong nước và ở
nước ngoài. Hội cồng khoa học có chức năng tư vấn cho Viện trưởng các vấn
để học thuật, nội dung chuyên môn của các nhiệm vụ khoa học và công nghệ,
đánh giá kết quả khoa học và công nghệ của Viện.
5. Khi Viện mới được thành lập, Thủ tướng Chính phủ quyết định Chứ
tịch và các thành viên Hội đồng Viện trên cơ sở đề nghị của Bộ trưởng Bộ
Khoa học và Công nghệ Sau khi Viện trưởng, các Phó Viện trưởng được bổ
nhiệm và Hội đồng khoa học Viện đi vào hoạt động, Hội đồng Viện được tổ.
chức và hoạt động theo Điều lệ tổ chức và hoạt động của Viện.
Điều 3. Cơ chế hoạt động
1. Viện được thực hiện cơ chế tự chủ áp dụng cho các đơn vị sự nghiệp
cộng lập tự bảo đảm chỉ thường xuyên và chí đầu tư theo Nghị định.
số 16/2015/NĐ-CP ngày 14 tháng 02 năm 2015 của Chính phủ quy định cơ
chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập và các quy định pháp luật khác có
liên quan. Ngoài ra, Viện được thực hiện các cơ chế, chính sách đặc thử tiêng
quy định tại Nghị định này.
2. Viện quyết định kế hoạch hoạt động và các biện pháp để thực hiện các
nhiệm vụ quy định tại Khoản 3 Điều 1 Nghị định này.
3. Viện quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thể và quy định chức năng.
nhiệm vụ, điểu lệ tổ chức và hoạt động của các đơn vị có tư cách pháp nhân
và các đơn vị khác thuộc Viện.
4. Viện quyết định cơ cấu và số lượng cá nhân trực tiếp hoạt động
khoa học và công nghệ tại Viện; quyết định tuyển dụng, cho thải việc, sử.
dụng, bổ nhiệm, miễn nhiệm và thực hiện chế độ đài ngộ, khen thưởng.
2
kỷ luật và quản lý đối với các cá nhân làm việc tại Viện; quyết định cứ lãnh
đạo và cá nhân làm việc tại Viện đi đào tạo, thực tập, làm việc, công tác, tham.
dự hội nghị, hội thảo khoa học trong nước và nước ngoài.
5. Viện hoạt động theo cơ chế đặt hàng của Nhà nước, doanh nghiệp và
các tổ chức, cá nhân. Trong thời gian đầu hoạt động, Viện được Nhả nước hỗ
trợ theo quy định tại Điều 4 của Nghị định này.
Điều 4. Cơ chế tài chính
1. Nhà nước bố trí vốn đối ứng cho Dự án hợp tác xây dựng Viện theo.
cam kết tại Hiệp định giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Hàn Quốc,
đồng thời hỗ trợ vốn đầu tư phát triển từ nguồn ngân sách nhà nước và huy
động các nguồn vốn hợp pháp khảo để xây dựng cơ sở hạ tầng trang thiết bị
nghiên cứu hiện đại cho Viện.
2. Nhà nước hỗ trợ toàn bộ kinh phí hoạt động thường xuyên hằng năm
và các khoản thuế phải nộp của Viện trong thời gian tối đa là 10 năm. Mớc bỗ
trợ căn cứ vào kết quả hoạt động hằng năm, định kỳ 3 năm và kết quả kiểm
toàn hằng năm của Viện, theo hướng tăng dần tự chủ về kinh phí.
3. Viện được áp dụng cơ chế tài chính đặc thủ tương tự như đối với các
trường đại học tiên tiến được thành lập trên cơ sở Hiệp định giữa Chính phủ
Việt Nam và Chính phủ nước ngoài, bảo đảm khuyến khích các nhà khoa học.
trình độ cao là người nước ngoài, người Việt Nam ở trong nước và ở nước
ngoài tham gia hoạt động khoa học và công nghệ tại Viện.
4. Ngoài việc thực hiện kiểm toán theo quy định của pháp luật, Viện thực
hiện chế độ kiểm toán độc lập hằng năm.
Điều 5. Tổ chức thực hiện
1. Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm:
a) Ban hành Điều lệ tổ chức và hoạt động của Viện; ban hành Quy chế
tài chính đặc thù của Viện sau khi thống nhất với Bộ trưởng Bộ Tài chính;
b) Thực hiện chức năng quản lý nhà nước đối với Viện trên tỉnh thần
tôn trọng quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm của Viện.
2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính chịu trách nhiệm cân đối nguồn
vốn đầu tư và kinh phí hoạt động của Viện theo quy định của Nghị định này.
Điều 6. Điều khoản thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 15 tháng 7 năm 2015.
3
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức và các cá nhân có liên.
quan chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVx (3b) M vạo
4
