Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 23.05.2014 11:23:36 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:512014/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 21 tháng 5 năm 2014
CỔNG THÒNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
NGHỊ ĐỊNH
Quy định việc giao các khu vực biển nhất định cho tổ chức,
cá nhân khai thác, sử dụng tài nguyên biển
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Biến Việt Nam ngày 21 tháng 6 năm 2012;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Chính phủ ban hành Nghị định quy định việc giao các khu vực biến nhất
định cho tổ chức, cá nhân khai thác, sử dụng tài nguyên biển.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Nghị định này quy định việc giao khu vực biển nhất định trên các vùng
biển Việt Nam cho tố chức, cá nhân để khai thác, sử dụng tài nguyên biển theo.
giấy chứng nhận đầu tư, giấy phép hoặc quyết định cho phép khai thác, sử dụng
tải nguyên biên của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền; trách nhiệm của
các cơ quan nhà nước, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc giao khu vực biển.
2. Việc giao khu vực biển để thăm đò, khai thác đầu khí thực hiện theo
quy định của pháp luật về dần khi; việc khai thác thủy sản, cho thuê mặt nước
biên để nuôi trồng thủy sản thực hiện theo quy định của pháp luật về thủy sản;
việc giao khu vực biến để sử dụng vào mục đích quốc phòng, an ninh thực.
hiện theo quy định riêng của Chính phủ.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dựng đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan.
đến việc giao khu vực biển, khai thác, sử dụng tải nguyên biển.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Khu vực biển nhất định là một phần của vùng biển Việt Nam bao gồm
khối nước, dây biển và lòng đất dưới đây biện, có ranh giới xác định, được
quy hoạch để khai thác, sử dụng tài nguyên biển theo quy định của pháp luật.
2. Vùng biển 03 hải lý là vùng biến có ranh giới phía ngoài cách đường
mép nước biển thấp nhất trung bình trong nhiều năm theo phương vĩ tuyển
một khoảng cách 03 hải lý
3. Khu vực biển liên vùng là khu vực biển nắm giữa hai hay nhiều tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương ven biến; hoặc giữa vùng 03 hải lý và vùng
ngoài 03 hải lý.
4. Khai thác, sử dụng tài nguyên biển là hoạt động lấy tài nguyên biển
hoặc sử dụng tài nguyên biến để phục vụ phát triển các ngành kinh tế, xã hội.
bảo đảm quốc phòng, an ninh.
5. Giấy chứng nhận đầu tư, giấy phép hoặc quyết định cho phép khai
thác, sử dụng tài nguyên biển là vàn bản do cơ quan quản lý nhà nước cổ thẩm
quyền ban hành theo quy định của pháp luật chuyên ngành cho phép tổ chức, cá
nhân khai thác, sử dụng tải nguyên biển trong khu vực biển đề nghị giao.
Điều 4. Ranh giới, diện tích khu vực biển
1. Ranh giới, diện tích khu vực biển được xác định đối với từng trường
hợp cụ thể trên cơ sở dự án đầu tư, giấy chứng nhận đầu tư, giấy phép hoặc.
quyết định của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền cho phép khai
thác, sử dụng tải nguyên biến và quy hoạch, kế hoạch sử dụng biển.
2. Khu vực biển được xác định bời các đoạn thắng nối các điểm khép
góc có tọa độ cụ thể và được thể hiện trên nền hải đố với tỷ lệ thích hợp do
Hải quân nhân dân Việt Nam xuất bản.
Điều 5. Nguyên tắc giao khu vực biển
1. Bảo đảm sự quản lý tổng hợp, thống nhất, liên ngành, liên vùng; kết
hợp chặt chẽ giữa phất triển kinh tế - xã hội với bảo vệ mời trường biển; khai
thác, sử dụng tiết kiệm, hiệu quả tài nguyên, bảo vệ môi trường biển và phát
triển bền vững.
2. Bảo đảm lợi ích quốc gia, lợi ích của tổ chức, cá nhân hoạt động khai.
thác, sử dụng tải nguyên biển hợp pháp trong khu vực biển được giao; đản:
bảo an ninh, an toàn và bảo vệ chủ quyền quốc gia trên biển.
3. Bảo đảm phù hợp với quy luật tự nhiên và chức năng sử dụng của
khu vực biển.
4. Một khu vực biến chỉ được giao cho một tổ chức, cá nhân.
2
Điều 6. Căn cứ giao khu vực biển
1. Nhu cầu sử dụng khu vực biển để khai thác, sử dụng tài nguyên
biển của tổ chức, cá nhân.
2. Quy hoạch, kế hoạch sử dụng biển đã được cấp có thẩm quyền phê
duyệt. Trường hợp chưa có quy hoạch, kế hoạch sử dụng biến, việc giao khu:
vực biến phải căn cứ vào quy hoạch ngành, địa phương đã được cấp có thẩm
quyền phê duyệt.
3. Quy luật tự nhiên, chức năng sử dụng của khu vực biển và yêu cầu bảo
vệ tài nguyên, môi trường biển.
Điều 7. Thời hạn giao khu vực biển
1. Thời hạn giao khu vực biển cho tổ chức, cá nhân để khai thác, sử
dụng tài nguyên biến được xem xét, quyết định đối với từng trường hợp cụ thể
trên cơ sở đơn đề nghị giao khu vực biển, dự án đầu tư hoặc phương án khai
thác, sử dụng tài nguyên biển, bản đảm phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử.
dụng biển, thời hạn được phép khai thác, sử dụng tải nguyên biển theo giấy
chứng nhận đầu tư, giấy pháp hoặc quyết định của cơ quan quản lý nhà nước
có thẩm quyền. Thời hạn giao khu vực biển tối đa không quá 30 năm, có thể
được gia hạn nhiều lần, nhưng tổng thời gian gia hạn không quá 20 năm.
2. Trường hợp thời hạn giao khu vực biến quy định tại Khoản 1 Điều này.
đã hết, tổ chức, cá nhân được giao khu vực biển vẫn có nhu cầu tiếp tục khai
thác, sử dụng tài nguyên biến, được cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền
cho phép tiếp tục thực hiện và việc sử dụng khu vực biến đã giao vẫn bảo đảm.
phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử dụng biển thì quyết định giao khu vực biển
được xem xét cấp mới theo quy định của Nghị định này.
Điều 8. Tài chính lên quan đến việc giao khu vực biển
1. Tổ chức, cá nhân được giao khu vực biển để khai thác, sử dụng tải.
nguyên biển phải nộp tiền sử dụng khu vực biển theo quy định của pháp luật.
2. Tiền sử dụng khu vực biển được xác định căn cứ vào điện tích khu:
vực biển được phép sử dụng, thời hạn sử dụng khu vực biển, loại tài nguyên
biển được phép khai thác, sử dụng.
3. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường quy
định phương pháp tính, phương thức thu, chế độ quản lý và sử dụng tiền sử.
dụng khu vực biển.
3
Điều 9. Những hành vi bị cấm
1. Lợi dụng việc sử dụng khu vực biển gây ảnh hưởng đến quốc phòng, an
ninh, lợi ích quốc gia; quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân khác.
2. Thực hiện khai thác, sử dụng tài nguyên biến khi chưa được cơ quan
quản lý nhà nước hoặc cấp có thẩm quyền giao khu vực biển.
3. Sử dụng khu vực biển không đúng mục đích; lấn, chiếm biển; huỷ.
hoại môi trường biển.
4. Vi phạm quy hoạch, kế hoạch sử dụng biển đã được cấp có thẩm
quyền phê duyệt.
5. Cản trở hoạt động điều tra cơ bản, nghiên cứu khoa học về tài nguyên,
môi trường biển; hoạt động giao thông biển, khai thác, sử dụng hợp pháp tải
nguyên biến đã được cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền cho phép thực.
hiện trong khu vực biển được giao và các hoạt động hợp pháp khác trên biển
theo quy định.
6. Cung cấp trái pháp luật thông tin về khu vực biển.
7. Cản trở hoạt động thanh tra, kiểm tra, giám sát của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền trong quá trình sử dụng khu vực biển.
8. Các hành vì bị cấm khác theo quy định của pháp luật.
Chương II
GIAO, GIA HẠN, SỬA ĐỒI, BỔ SUNG QUYẾT ĐỊNH GIAO
KHU VỰC BIỂN, TRẢ LẠI KHU VỰC BIỂN
Điều 10. Thẩm quyền giao khu vực biển
1. Thẩm quyền giao khu vực biển
a) Thủ tướng Chính phủ quyết định giao khu vực biển cho tổ chức, cá
nhân để thực hiện các dự án đầu tư khai thác, sử dụng tải nguyên biển thuộc
thẩm quyền chấp thuận chủ trương đầu tư của Quốc hội, Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ;
b) Bộ Tài nguyên và Môi trường quyết định giao khu vực biển nằm
ngoài vùng biến 03 hải lý; khu vực biển liên vùng, trừ các khu vực biển thuộc
thẩm quyền giao của Thủ tướng Chính phủ được quy định tại Điểm a
Khoản này;
4
c) Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trục thuộc Trung ương ven biển
quyết định giao khu vực biển trong phạm vi vùng biên 03 bải lý, trừ cáo khu.
vực bến thuộc thẩm quyền giao của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Tài nguyên và
Môi trường được quy định tại Điểm a và b Khoản này.
2. Cơ quan quản lý nhà nước hoặc cấp có thẩm quyền ra quyết định giao.
khu vực biển nào thì có quyền gia hạn, sửa đổi, bổ sung quyết định giao khu.
vực biển, thu hồi, cho phép trả lại khu vực biển đó.
Điều 11. Giao khu vực biển
1. Việc giao khu vực biển phải đáp ứng các điều kiện sau đây:
a) Tổ chức, cá nhân đã được cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền
cấp giấy chứng nhận đầu tư, giấy phép hoặc quyết định cho phép khai thác, sử
dụng tài nguyên biển ở khu vực biển đề nghị giao;
b) Kho vực biển đề nghị giao phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử dụng
biển hoặc quy hoạch ngành, địa phương đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt
theo quy định tại Khoản 2 Điều 6 Nghị định này.
2. Việc giao khu vực biển cho tổ chức, cá nhân khai thác, sử dụng tài
nguyên biến phải được thế hiện bằng quyết định giao khu vực biển (được tập
theo Mẫu số 07 quy định tại Phụ lục của Nghị định này).
3. Quyết định giao khu vực biển gồm các nội dung sau đây:
a) Tên tổ chức, cả nhân được giao khu vực biển;
b) Mục đích sử dụng khu vực biển;
c) Địa điểm, ranh giới, điệp tích khu vực biển; độ sâu được phép sử dụng:
d) Thời hạn được giao khu vực biển;
đ) Nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân được giao khu vực biển;
e) Hiệu lực thi hành.
Điều 12. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân được giao khu
vực biển
1. Tổ chức, cá nhân được giao khủ vực hiển đó các quyền san đây:
a) Được sử dụng khu vực biển được giao để khai thác, sử dụng tải
nguyên biển theo giấy chứng nhận đầu tr, giấy phép hoặc quyết định cho
phép khai thác, sử dụng tài nguyên biên của cơ quan quản lý nhà nước có
- thẩm quyền;
5
b) Đề nghị gia hạn, trả lại khu vực biến, trả lại một phần diện tích khu
vực biển, sửa đổi, bổ sung quyết định giao khu vực biển;
c) Được sử dụng các thông tin, dữ liệu liên quan đến khu vực biển được.
giao theo quy định của pháp luật;
d) Được bồi thường, hỗ trợ khi cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền
thu bổi khu vực biến để sử dụng phục vụ mục đích an ninh, quốc phòng, lợi
ích quốc gia theo quy định của pháp luật;
đ) Khiếu nại, khởi kiện quyết định giao khu vực biến, quyết định gia
hạn, sửa đổi, bổ sung quyết định giao khu vực biển; quyết định thu hồi khư
vực biển;
e) Các quyền khác theo quy định của pháp luật.
2. Tổ chức, cá nhân được giao khu vực biển có các nghĩa vụ sau đây:
a) Sử dụng khu vực biển được giáo đúng mục đích quy định tại quyết
định giao khu vực biển; không được chuyển nhượng quyền sử dụng khu vực.
biển được giao cho tổ chức, cá nhân khác;
b) Chí được tiến hành hoạt động khai thác; sử dụng tài nguyên biển trong
phạm vi khu vực biển được giao;
c) Thực hiện nộp thuế, phí, lệ phí theo quy định của pháp luật và các nghĩa
vụ về tài chính liên quan đền việc sử dụng khu vực biển theo quy định của
Nghị định này và quy định của pháp luật khác có liên quan;
d) Bảo vệ môi trường biển; báo cáo, cung cấp thông tin tình hình sử.
dụng khu vực biển, khai thác, sử đụng tài nguyên biển trong khu vực biển
được giao cho cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền theo quy định của
pháp luật;
đ) Chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan nhà nước có thẩm quyền trong
quá trình sử dụng khu vực biển để khai thác, sử dụng tài nguyên biển;
e) Không được cản trở các hoạt động điều tra cơ bản, nghiên cứu khoa
học về tài nguyên, môi trường biển; hoạt động giao thông biển, khai thác, sử
dụng hợp pháp tài nguyên biển đã được cơ quan quản lý nhà nước có thẩm
quyền cho phép thực hiện trong khu vực biến được giao và các hoạt động hợp
pháp khác trên biển theo quy định;
e) Không được tiến hành các hoạt động ảnh hưởng đến an ninh, chủ
quyền quốc gia trên biển ở khu vực biển được giao;
h) Nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
6
Điều 13. Gia hạn thời hạn giao khu vực biển
1. Việc gia hạn thời hạn giao khu vực biển được xem xét khí đáp ứng các
điều kiện sau:
a) Giấy chứng nhận đầu tư, giấy phép hoặc quyết định cho phép khai
thác, sử dụng tái nguyên biến đã được cơ quan quản lý nhà nước có thẩm
quyền gia hạn;
b) Tổ chức, cá nhân sử dụng khu vực biển đúng mục đích; thực hiện đầy.
đủ các quy định về bảo vệ môi trường biển theo quy định của pháp luật;
c) Đến thời điểm đề nghị gia hạn, tổ chức, cá nhân đã thực hiện đầy đử
các nghĩa vụ về tài chính theo quy định của pháp luật;
d) Tổ chức, cá nhân có nhu cầu gia hạn thời hạn giao khu vực biển phải
nộp đủ hồ sơ theo quy định tại Khoản 2 Điều 16 Nghị định này cho cơ quan.
tiếp nhận bồ sơ khi quyết định giao khu vực hiển còn hiệu lực ít nhất là
60 ngày.
2. Thời hạn gia hạn quyết định giao khu vực biển được xem xét đối với
từng trường hợp cụ thể, bảo đảm phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử dụng
biển, thời hạn được phép tiếp tục khai thác, sử dụng tài nguyên biển theo giấy.
chứng nhận đầu tư, giấy phép hoặc quyết định cho phép khai thác, sử dụng tái.
nguyên biển của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền. Việc chấp thuận
gia hạn được thể hiện bằng việc cấp mới quyết định giao khu vực biến.
Điều 14. Sửa đổi, bổ sung quyết định giao khu vực biển
1. Quyết định giao khu vực biển được sửa đổi, bổ sung trong các trường.
hợp sau đây:
a) Thay đổi tổ chức, cá nhân được phép khai thác, sử dụng tài nguyên
biển;
b) Thay đổi tên tổ chức, cá nhân được phép khai thác, sử dụng tái
nguyên biển;
c) Thay đổi quy mô, diện tích khai thác, sử dụng tài nguyên biến dẫn đến
làm thay đổi diện tích khu vực biển được giao.
2. Việc sửa đổi, bổ sung quyết định giao khu vực biến chỉ được xem xét
khi đáp ứng các yêu cầu sau đây:
a) Tổ chức, cá nhân đề nghị sửa đổi, bổ sung quyết định giao khu vực.
biển đã nộp đủ hồ sơ theo quy định tại Khoản 4 Điều 16 Nghị định này chơ
cơ quan tiếp nhận hồ sơ;
7
b) Đến thời điểm đề nghị sửa đổi, bổ sung quyết định giao khu vực biển,
tổ chức, cá nhân được giao khu vực biển đã thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ
quy định tại các Điềm a, b, c và 4 Khoản 2 Điều 12 Nghị định này;
c) Quyết định giao khu vực biển còn hiệu lực.
3. Việc chấp thuận sửa đổi, bổ sung quyết định giao khu vực biển đã cấp
được thể hiện thắng việc cấp mới quyết định giao khu vực biển. Thời bạn giao
khu vực biển là thời hạn còn lại của quyết định giao trước đó.
Điều 15. Trả lại khu vực biển
1. Tổ chức, cá nhân được trả lại một phần hoặc toàn bộ khu vực biển
được giao khi không có nhu cầu tiếp tục sử dụng.
2. Việc trả lại khu vực biển được cơ quan quản lý nhà nước hoặc cấp có
thẩm quyền giao khu vực biển chấp thuận theo quy định sau đây:
a) Trường hợp tổ chức, cá nhân đề nghị trả lại toàn bộ khu vực biển, việc
chấp thuận trả lại được thể hiện bằng quyết định cho phép trả lại khu vực biển
(được lập theo Mẫu số 10 quy định tại Phụ lục của Nghị định này);
b) Trường hợp tổ chức, cá nhân đề nghị trả lại một phần khu vực biển,
việc chấp thuận trả lại được thể hiện bằng việc cấp mới quyết định giao khu
vực biển đối với phần khu vực biển còn lại.
Điều 16. Hồ sơ đề nghị giao, gia hạn, trả lại, sửa đổi, bổ sung quyết
định giao khu vực biển
1. Hồ sơ đề nghị giao khu vực biển gồm:
a) Đơn đề nghị giao khu vực biển (được lập theo Mẫu số 01 quy định tại.
Phụ lục của Nghị định này);
b) Giấy chứng nhận đầu tư, giấy phép hoặc quyết định cho phép khai
thác, sử dụng tài nguyên biển trong khu vực hiển đề nghị giao của cơ quan
quản lý nhà nước có thẩm quyền;
c) Báo cáo đánh giá tác động môi trường, bản cam kết bảo vệ môi trường
hoạt động khai thác, sử dụng tài nguyên biển ở khu vực biến đề nghị giao
được cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền phê duyệt;
d) Bản đồ khu vực biển đề nghị giao (được lập theo Mẫu số 06 quy định
tại Phụ lục của Nghị định này).
8
2. Hồ sơ đề nghị gia hạn gồm:
a) Đơn đề nghị gia hạn quyết định giao khu vực biển (được lập theo Mẫu:
số 02 quy định tại Phụ lục của Nghị định này);
b) Quyết định giao khu vực biển đã được cấp;
c) Giấy chứng nhận đầu tư, giấy phép hoặc quyết định cho phép khai.
thác, sử dụng tải nguyên biên đã được cơ quan quản lý thà nước có thẩm.
quyền gia hạn;
đ) Báo cáo tình hình, kết quả hoạt động khai thác, sử dụng tải nguyên
biển; công tác bảo vệ môi trường và việc thực hiện các nghĩa vụ quy định tại.
Khoản 2 Điều 12 Nghị định này tỉnh đến thời điểm đề nghị gia hạn.
3. Hồ sơ trả lại khu vực biển gồm:
a) Đơn đề nghị trả lại khu vực biển (được lập theo Mẫu số 03 quy định
tại Phụ lục của Nghị định này);
b) Quyết định giao khu vực biển đã được cấp;
c) Bản đồ khu vực biển thể hiện khu vực biển tiếp tục sử dụng trong
trường hợp trả lại một phần khu vực biển (được lập theo Mẫu số 06 quy định
tại Phụ lục của Nghị định này);
đ) Báo cáo tình hình, kết quả hoạt động khai thác, sử dụng tài nguyên
biển; công tác bảo vệ môi trường và việc thực hiện các nghĩa vụ quy định tại
Khoản 2 Điều 12 Nghị định này tính đến thời điểm trả lại.
4. Hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung quyết định giao khu vực biến gồm:
a) Đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung quyết định giao khu vực biển (được lập
theo Mẫu số 04 quy định tại Phụ lục của Nghị định này);
b) Quyết định giao khu vực biển đã được cấp;
c) Các nội dung quy định tại Khoản 1 Điều 14 Nghị định này đã được
cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền chấp thuận và thể hiện trong giấy.
chứng nhận đầu tư, giấy phép hoặc quyết định cho phép khai thác, sử dụng
tài nguyên biển;
d) Bản đồ khu vực biển trong trường hợp có sự thay đổi về ranh giới khu.
vực biển (được lập theo Mẫu số 06 quy định tại Phụ lục của Nghị định này);
9
đ) Báo cáo tình hình, kết quả hoạt động khai thác, sử dụng tài nguyên
biển; công tác bảo vệ môi trường và việc thực hiện các nghĩa vụ quy định tại.
Khoản 2 Điều 12 Nghị định này tính đến thời điểm nộp hồ sơ đề nghị sửa
đổi, bổ sung.
: Điều 17. Cơ quan tiếp nhận hồ sơ đề nghị giao, gia hạn, sửa đổi, bổ
sung quyết định giao khu vực biển, trả lại khu vực biển
1. Tổng cục Biền và Hải đảo Việt Nam là cơ quan tiếp nhận hồ sơ để
nghị giao, gia hạn, sửa đổi, bổ sung quyết định giao khu vực biển, trả lại khu
vực biến thuộc thẩm quyền giao của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Tài nguyên và
Môi trường.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường là cơ quan tiếp nhận hồ sơ đề nghị giao,
gia hạn, sửa đổi, bổ sung quyết định giao khu vực biển, trả lại khu vực biển
thuộc thẩm quyền giao của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương ven biển.
Điều 18. Hình thức tiếp nhận, trả kết quả giải quyết hồ sơ đề nghị
giao, gia hạn, sửa đổi, bổ sung quyết định giao khu vực biển, trả lại khu
vực biển
1. Hồ sơ đề nghị giao, gia hạn, sửa đổi, bổ sung quyết định giao khu vực.
biến, trả lại khu vực biển được nộp trực tiếp hoặc gửi qua đường bưu điện cho
cơ quan tiếp nhận hồ sơ quy định tại Điều 17 Nghị định này.
2. Việc trả kết quả giải quyết hồ sơ được thực hiện trực tiếp tại cơ quan.
tiếp nhận hồ sơ.
Điều 19. Nội dung thẩm định hồ sơ đề nghị giao, gia hạn, sửa đổi, bổ
sung quyết định giao khu vực biển, trả lại khu vực biển
1. Tính đầy đủ về hình thức và nội dung của hồ sơ.
2. Sự phù hợp của khu vực biển đề nghị giao với quy hoạch, kế hoạch
sử dụng biển; tính tương thích của hoạt động khai thác, sử dụng tài nguyên
biển dự kiến thực hiện với quy luật tự nhiên và chức năng sử dụng của kha
vực biển.
3. Những mâu thuẫn, xung đột giữa hoạt động khai thác, sử dụng tài
nguyên biển dự kiến thực hiện với các hoạt động khai thác, sử dụng tải.
nguyên biển đang được phép tiến hành trong khu vực biển đề nghị giao
(nếu có).
4. Tính phù hợp của các giải pháp bảo vệ môi trường trong khai thác, sử.
dụng tài nguyên biến ở khu vực biển đề nghị giao.
10
Điều 20. Trình tự thực hiện thủ tục giao, gia hạn, sửa đổi, bổ sung quyết
định giao khu vực biển, trả lại khu vực biển
1. Việc tiếp nhận hồ sơ thực hiện như sau:
a) Tổ chức, cá nhân đề nghị giao khu vực biển, gia hạn quyết định giao.
khu vực biến, đề nghị sửa đổi, bổ sung quyết định giao khu vực biển, trả lại
một phần hoặc toàn bộ khu vực biến nộp 02 bộ hồ sơ cho cơ quan tiếp nhận
hồ sơ. Trường hợp hồ sơ gửi qua đường bưu điện, ngày nhận hồ sơ là ngày.
bưu điện chuyển cho cơ quan tiếp nhận hồ sơ;
b) Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ
sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm kiểm tra thành phần, nội dung của
hồ sơ. Trường hợp hồ sơ theo đúng quy định thì cơ quan tiếp nhận hồ sơ ban
hành văn bản tiếp nhận và họn giải quyết (được lập theo Mẫu số 12 quy định
tại Phụ lục của Nghị định này). Trường hợp hồ sơ chưa đúng quy định, cơ.
quan tiếp nhận hồ sơ hướng dẫn một lần bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân để
bổ sung, hoàn thiện.
2. Việc thẩm định hồ sơ thực hiện như sau:
Trong thời hạu không quá 45 ngày đối với hồ sơ đề nghị giao khu vực.
biển; không quá 30 ngày đối với hồ sơ đề nghị gia bạn quyết định giao khu.
vực biển, trả lại một phấn hoặc toàn bộ khu vực biển; không quá 20 ngày đối
với hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung quyết định giao khu vực biển kể từ ngày ra
văn bản tiếp nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm:
a) Hoàn thành việc thẩm định hồ sơ theo các nội dung quy định tại
Điều 19 Nghị định này. Kết quả thẩm định phải được lập bằng văn bản.
Trường hợp cần thiết, cơ quan tiếp nhận hồ sơ gửi văn bản lấy ý kiến của
các cơ quan có liên quan, tổ chức kiểm tra thực địa (thời gian lấy ý kiến, kiểm.
tra thực địa không tỉnh vào thời gian thẩm định). Trong thời hạn không quá 20.
ngày kể từ ngày nhận được văn bản xản ý kiến của cơ quan tiếp nhận hồ sơ, cơ
quan được lấy ý kiến có trách nhiệm trả lời bằng văn bản về các vấn để liên.
quan;
b) Xác định các nghĩa vụ tài chính mà tổ chức, cá nhân phải thực hiện.
3. Việc trình, giải quyết hồ sơ thực hiện như sau:
a) Trong thời bạn không quá 05 ngày làm việc, kể từ ngày hoàn thành.
việc thẩm định, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm trình hồ sơ cho cơ
quan quản lý nhà nước hoặc cấp có thẩm quyền giao khu vực biển;
11
b) Trong thời hạn không quá 07 ngày làm việu, kể từ ngày cơ quan tiếp
nhận hồ sơ trình hồ sơ, cơ quan quản lý nhà nước hoặc cấp có thẩm quyền.
giao khu vực biển xem xét, ra quyết định giao, gia hạn, cho phép trả tại một
phần hoặc toàn bộ khu vực biển, sửa đổi, bổ sung quyết định giao khu vực.
biển. Trong trường hợp không ra quyết định thì phải trả lời bằng văn bản và
nêu rõ lý do.
4. Thông báo và trả kết quả hồ sơ
Trong thời gian không quá 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được kết
quả giải quyết hố sơ từ cơ quan quản lý nhà nước hoặc cấp có thẩm quyền giao
khu vực biển, cơ quan tiếp nhận bồ sơ thông báo cho tổ chức, cá nhân đã nộp.
hồ sơ để nhận kết quả và thực hiện các nghĩa vụ có liên quan theo quy định.
Chương III
THU HỒI KHU VỰC BIỂN, CHÁM DỨT HIỆU LỰC
QUYẾT ĐỊNH GIAO KHU VỰC BIỂN
Điều 21. Thu hồi khu vực biển
1. Khu vực biển bị thu hồi trong các trường hợp sau đây:
a) Tổ chức, cá nhân được giao khụ vực biển lợi dụng việc sử dụng khu.
vực biển gây ảnh hưởng đến quốc phòng, an minh, lợi ích quốc gia;
b) Khu vực biến đã giao được sử dụng để phục vụ mục đích quốc phòng,
an ninh, lợi ích quốc gia theo quy định của pháp luật;
c) Tổ chức, cá nhân sử dụng khu vực biển trái quy hoạch, kế hoạch sử
dụng biển đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
đ) Giấy chứng nhận đầu tư, giấy phép hoặc quyết định cho phép khai
thác, sử dụng tài nguyên biển bị thu hồi hoặc sau 12 tháng, kể từ ngày được
giao khu vực biến mà tổ chức, cá nhân được giao khu vực biển không triển
khai hoạt động khai thác, sử dụng tải nguyên biển, trừ trường hợp bắt khả
kháng theo quy định của pháp luật.
2. Việc thu bồi khu vực biến theo quy định tại các Điểm a, c và d
Khoản 1 Điều này được thực hiện theo trình tự như sau:
a) Trong thời hạn không quá 30 ngày kể từ ngày nhận được kết luận của
cơ quan nhà nước có thẩm quyền về việc tổ chức, cá nhân được giao kho vực
biển vi phạm một trong các quy định tại các Điểm a, c và d Khoản 1 Điều
này, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm thẩm tra, xác minh thực địa khị
cần thiết và trình cơ quan quản lý nhà nước hoặc cấp có thẩm quyền quyết
định việc thu hồi khu vực biển;
12
b) Trong thời bạn không quá 10 ngày kể từ ngày nhận được tờ trình của
cơ quan tiếp nhận hồ sơ, cơ quạn quản tý nhà nước hoặc cấp có thẩm quyền
giao khu vực biển xem xét, quyết định việc thu hồi;
c) Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc kể từ ngày cơ quan quản.
lý nhà nước hoặc cấp có thẩm quyền ra quyết định thu bồi, cơ quan tiếp nhận.
tổ sơ có trách nhiệm gửi quyết định thu hồi khu vực biển cho tổ chức, cả
nhân và thông bảo việc thu bồi kho vực biển đến các cơ quan có liên quan.
3. Việc thu hồi khu vực biển theo quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều này.
được thực hiện như sau:
a) Trong thời hạn không quá 20 ngày kể từ ngày cơ quan nhà nước có
thẩm quyền quyết định sử dụng khu vực biển đã giao để phục vụ mục đích
quốc phòng, an ninh, lợi ích quốc gia, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm
lập dờ trình trình cơ quan quản lý nhà nước hoặc cấp có thẩm quyền giao khu
vực biển ra quyết định thu hồi khu vực biển;
b) Trong thời hạn không quá 10 ngày kể từ ngày nhận được tờ trình của
cơ quan tiếp nhận hồ sơ, cơ quan quản lý nhà nước hoặc cấp có thẩm quyền
giao khu vực biển ra quyết định thu hồi khu vực biển;
c) Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc kể từ ngày cơ quan quản
lý nhà nước hoặc cấp có thẩm quyền ra quyết định thu hồi khu vực biển, cơ.
quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm gửi quyết định thu hồi cho tổ chức, cá
nhân và thông báo việc thu bồi đến các cơ quan có liên quan.
4. Việc thu hồi khu vực biển được thể hiện bằng quyết định (được lập
theo Mẫu số 11 quy định tại Phụ lục của Nghị định này).
5. Trường hợp khu vực biển bị thu hồi theo quy định tại Điểm b Khoản 1
Điều này, tổ chức, cá nhân được giao khu vực biên được hỗ trợ, bồi thường
theo quy định của pháp luật.
Điều 22. Chấm dứt hiệu lực quyết định giao khu vực biển
1. Quyết định giao khu vực biển chấm dứt hiệu lực khi xảy ra một trang
các trường họp sau đây:
a) Khu vực biển bị thu hồi;
b) Quyết định giao khu vực biển hết hạn;
c) Khu vực biển được cho phép trả lại;
đ) Tổ chức, cá nhân được giao khu vực biển bị giải thể hoặc phá sản theo.
quy định của phảp luật.
13
2. Khi quyết định giao khu vực biển bị chấm dứt hiệu lực theo quy định
tại Khoản 1 Điều này, tổ chức, cá nhân được giao khu vực biên có trách
nhiệm xử lý các công trình, thiết bị khai thác, sử dụng rài nguyên biên và cai.
tạo, phục hồi môi trường trong khu vực biến được giao theo quy định của pháp
luật chuyên ngành và bảo cáo kết quả thực hiện cho cơ quan quản lý nhà nước
hoặc cấp có thẩm quyền giao khu vực biển để kiểm tra kết quả thực hiện.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN TRONG VIỆC GIAO,
GIA HẠN, THU HỒI, CHO PHẾP TRẢ LẠI, SỬA ĐỐI,
BỔ SUNG QUYẾT ĐỊNH GIAO KHU VỰC BIỀN
Điều 23. Trách nhiệm của Bộ Tài nguyên và Môi trường
1. Giúp Chính phủ thực hiện quản lý tổng hợp, thống nhất việc giao các
khu vực biển để khai thác sử dụng tài nguyên biển.
2. Thực hiện việc giao, gia hạn, thu hồi, cho phép trả lại một phần hoặc
toàn hộ khu vực biến, sửa đổi, bổ sung quyết định giao khu vực biển theo
đúng quy định tại Nghị định này; phối hợp chặt chẽ với cơ quan quản lý nhà
nước có thẩm quyền cho phép khai thác, sử dụng tài nguyên biến và các cơ.
quan khác có liên quan trong quá trình thực hiện.
3. Xây dựng, quản lý hệ thống thông ting dữ liệu về giao, sử dụng khu
vực biển trên phạm vi cả nước.
4. Thanh tra, kiểm tra việc tuân thủ quy định của pháp luật về giao, sử
dụng khu vực biển trên phạm vi cả nước; giải quyết các tranh chấp về sử dụng
khu vực biển thuộc thẩm quyền giao theo quy định của pháp luật
5. Tổng hợp, đánh giá tình hình giao, sử dụng khu vực biển trong phạm
vi cả nước báo cáo Thủ tướng Chính phủ định kỳ 6 tháng và hàng năm.
Điền 24, Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương ven biển
1. Thực hiện việc giao, gia hạn, thu hồi, cho phép trả lại một phần hoặc
toàn bộ khu vực biển, sửa đổi, bổ sung quyết định giao khu vực biển theo.
đúng quy định tại Nghị định náy; phối hợp chặt chẽ với cơ quan qoản lý nhà
nước có thẩm quyền cho pháp khai thác, sử dụng tải nguyên biển và các cơ
quan khác có liên quan trong quá trình thực hiện:
2. Quản lý việc sử dụng các khu vực biển để khai thác sử dụng tải
nguyên hiển; xây dựng, quản lý hệ thống thông tin, dữ liệu về giao, sử dụng
khu vực biển trên địa bàn địa phương.
14
, 3. Tổng hợp, đánh giá tình hình giao, sử dụng khu vực biển thuộc thẩm.
quyền gửi Bộ Tài nguyên và Môi trường định kỳ 6 tháng và hàng năm.
4. Thanh tra, kiểm tra việc tuân thủ quy định của pháp luật về sử dụng
khu vực biến trên địa bàn địa phương: giải quyết các tranh chấp về sử dụng
khu vực biến thuộc thẩm quyền giao trên địa bàn địa phương theo quy định.
của pháp luật.
Điều 25. Trách nhiệm của các cơ quan có liên quan
,4. Cơ quan quập lý nhà nước có thẩm quyền cho phép đầu tư, khai thác;
sử dụng tải nguyên biển khi cấp giấy chứng nhận đầu tư, giấy phép hoặc.
quyết định cho pháp khai thác, sử dụng tài nguyên biến có trách nhiệm lấy y
kiếp vài thống nhất với cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền giao khu vực.
biển yề tợa độ, ranh giới, diện tích khu vực biển nơi dự kiến khai thác, sử
dụng tài nguyên biển.
2. Bộ Quốc phòng có trách nhiệm cung cấp hải đổ quy định tại Khoản 2
Điều 4 Nghị định này cho co quan quản lý nhà nước có thẩm quyền giao khu
vực biển để phục vụ công tác giao khu vực biển và quản lý việc sử dụng kho
vực biển của các tổ chức, cá nhân.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 26. Xử lý chuyển tiếp
1. Khu vực biển đang được tổ chức, cá nhân sử dụng để khai thác, sử.
dụng tài nguyên biển theo giấy chứng nhận đầu tư, giấy phép hoặc quyết định.
cho phép khai thác, sử dụng tái nguyên biển được cơ quan quản lý nhà nước
có thẩm quyền cấp trước khi Nghị định này có hiệu lực thi hành, nếu phù hợp.
với quy hoạch, kế hoạch sử dụng biển thì được tiếp tục sử dụng khu vực hiển.
đó đền hết thời hạn giấy phép hoặc quyết định cho phép khai thác, sử dụng tải
nguyên biển.
2. Tổ chức, cá nhân khai thác, sử dụng tài nguyên biển quy định tại
Khoản 1 Điều này phải gửi báo cáo tình hình sử dụng khu vực biển kèm theo.
bản đồ khu vực biển đang sử dụng cho cơ quan quản lý nhà nước huặc cấp có
thẩm quyền giao khu vực biển xem xét, công nhận. Việc công nhận được thể
hiện bằng quyết định giao khu vực biển.
Điều 27. Hiệu lực thi hành
1. Nghị định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 15 tháng 7 năm 2014.
2. Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường chịu trách nhiệm kiểm tra
việc thực hiện Nghị định này.
15
3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương ven biển chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước:
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTN (3b). M 2ú0
16
Phụ lục
CAN TRAN VĂN BẢN TRONG HỒ SƠ GIAO, GIA HẠN, THU HỒI,
TPA HỘ CỐ SUNG QUYẾT ĐỊNH GIAO KHU VỰC HIỂN

ngày 21 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ)
Mẫu số   Tên mẫu
Mẫu số 01   Đơn đề nghị giao khu vực biển
Mẫu số 02   Đơn đề nghị gia hạn quyết định giao khu vực biển.
Mẫu số 03   Đơn đề nghị trả lại khu vực biển (hoặc trả lại một phần khu vực
biển).
Mẫu số 04   .. Đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung quyết định giao khu vực biển.
Mẫu số 05   Tọa độ các điểm góc của khu vực biến đề nghị giao, trả lại
hoặc tiếp tục sử dụng.
Mẫu số 06   Bản đổ khu vực biển đề nghị giao, trả lại hoặc tiếp tục sử
dụng.
Mẫu số 07   Quyết định về việc giao khu vực biển.
Mẫu số 08   Tọa độ các điểm góc của khu vực biển giao cho tổ chức, cá
nhân.
Mẫu số 09   Bản đồ khu vực biển giao cho tổ chức, cá nhân.
Mẫu số 10   Quyết định về việc cho phép trả lại khu vực biển.
Mẫu số 11   Quyết định về việc thu hồi khu vực biển.
Mẫu số 12   Phiếu tiếp nhận và hẹn giải quyết hồ sơ đề nghị (giao, gia hạn,
trả lại, sửa đổi, bổ sung Quyết định giao khu vực biển).
Mẫu số 01
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...... , ngày...... tháng.....năm.....
ĐƠN ĐỀ NGHỊ GIAO KHU VỰC BIỂN
Kính gửi: (Thủ tướng Chính phủ/Bộ Tài nguyên và Môi trường/Ủy.
ban nhân dân tỉnh...)
Tên tổ chức, cá nhân
Trụ sở tại:..
Điện thoại:..   .. Fax:..
Quyết định thành lập doanh nghiệp số... ngày... tháng... năm.... hoặc... noặc.... hặc.... hoặc.... hoặc.... noặn... năm... hoặc.... ngàng phốc thành phốc.... ngành phốc.... ngành phốc
Đăng ký kinh doanh số... ngày... tháng... năm...
Giấy phép đầu tư số... ngày... tháng... năm... của (Cơ quan cấp giấy.
phép đầu tư)..... (nếu có).
Đề nghị được giao khu vực biển tại xã ...... , huyện........ , tỉnh....................... , h........... ,
Mục đích sử dụng: (loại hoạt động khai thác, sử dụng tài nguyên biển).
Diện tích khu vực biển đề nghị sử dụng là:...(ha, Km2), độ sâu đề nghị
được sử dụng là:...(m), được giới hạn bởi các điểm góc.... có tọa độ thể hiện.
trong Phụ lục kèm theo (Mẫu số 03) và được thể hiện trên Bản đồ khu vực
biển theo (Mẫu số 06).
Thời hạn đề nghị sử dụng khu vực biển..... (tháng/năm).
(Tên tổ chức, cá nhân)........ cam đoan thực hiện đúng quy định của pháp
luật về sử dụng khu vực biển và quy định của pháp luật khác có liên quan./.
Tổ chức, cá nhân làm đơn
(Ký tên, đóng dấu)
Mẫu số 02
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....... , ngày...... tháng....năm.....
ĐƠN ĐỀ NGHỊ GIA HẠN QUYẾT ĐỊNH GIAO KHU VỰC BIỀN
Kính gửi: (Thủ tướng Chính phủ/Bộ Tài nguyên và Môi trường/Ủy
ban nhân dân tỉnh...)
Tên tổ chức, cá nhân...
Trụ sở tại:..
Điện thoại:..   .. Fax..
Được phép sử dụng khu vực biển tại xã..
theo Quyết định giao khu vực biến số...... ngày.... tháng...... năm..... của
(Thủ tướng Chính phá/Bộ Tài nguyên và Môi trường/Ủy ban nhân dân tỉnh. )
Đề nghị được gia hạn Quyết định khu vực biển, thời gian gia hạn ...
(tháng/năm).
Mục đích sử dụng khu vực biển: (loại hoạt động khai thác, sử dụng tài
nguyên biển)
Khu vực biển có diện tích là:..(ha, Km2), độ sâu đề nghị được sử dụng.
là:...(m), được giới hạn bội các điểm góa ... có tọa độ thể hiện trong Phụ lục
kèm theo (Mẫu số 05) và được thể hiện trên Bản đà khu vực biến theo (Mẫu.
số 06).
Lý do đề nghị gia hạn...
(Tên tổ chức, cá nhân)..... cam đoan thực hiện đúng quy định của pháp
luật về sử dụng khu vực biển và quy định của pháp luật khác có liên quan./.
Tổ chức, cá nhân làm đơn
(Ký tên, đóng dấu)
Mẫu số 03
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....... ngày....... tháng.....năm.....
ĐƠN ĐỀ NGHỊ TRẢ LẠI KHU VỰC BIỂN
(HOẶC TRẢ LẠI MỢT PHẦN KHU VỰC BIỂN)
Kính gửi: (Thủ tướng Chính phủ/Bộ Tài nguyên và Môi trường/Ủy.
ban nhân dân tỉnh...)
Tên tổ chức, cá nhân:..
Trụ sở tại:..
Điện thoại:.   Fax:..
Đề nghị được trả lại khu vực biển (hoặc một phần diện tích khu vực
biển) theo Quyết định giao khu vực biển số... ngày...tháng... năm... của
(TBủ tưởng Chính phủ/Bộ Tài nguyên và Môi trường/Ủy ban nhân dân.
tỉnh...) về việc giao quyền sử dụng khu vực biển tại khu vực... thuộc xắt...
huyện..... , tỉnh
Đối với trường hợp trả lại một phần diện tích khu vực biển cần nêu rõ.
các nội dung sau:
- Phần khu vực biến đề nghị trả lại có diện tích là:...(ha, Km), độ sâu:
được phép sử dụng là: ..(m)
- Phần khu vực biển tiếp tục sử dụng có diện tích là: (ha, Km2), độ
sâu đề nghị sử dụng là: ...(m)
Phần khu vực hiển đề nghị trả lại và phần khu vực biển đề nghị tiếp tục.
sử dụng được giới hạn bời các điểm góc... có tọa độ thể hiện trong Phụ lục
kèm theo (Mẫu số 03) và được thể hiện trên Bản đồ khu vực biển theo (Mẫu
số 06).
Lý do đề nghị trả lại..
(Tên tổ chức, cá nhân)....... cam đoan thực hiện đúng quy định của pháp
luật về sử dụng khu vực biển và quy định của pháp luật khác có liên quan./.
Tổ chức, cá nhân làm đơn
(Ký tên, đóng dấu)
Mẫu số 04
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....... ngày....... tháng.....năm.....
ĐƠN ĐỀ NGHỊ SỬA ĐỐI, BỔ SUNG
QUYẾT ĐỊNH GIAO KHU VỰC BIỂN
Kính gửi: (Thủ tướng Chính phủ/Bộ Tài nguyên và Môi trường/Ủy ban
nhân dân tỉnh...)
Tên tổ chức, cá nhân..
Trụ sở tại:..
Điện thoại:..   .. Fax..
Đề nghị được sửa đổi, bổ sung Quyết định giao khu vực biển số...
ngày.... tháng.... năm... của (Thủ tướng Chính phó/Bộ Tài nguyên và Môi.
trường/Ủy ban nhân dân tỉnh...) về việc giao khu vực biển tại khu vực...
thuộc xã..., huyện...., tỉnh.....
Lý do xin đề nghị sửa đổi, bổ sung Quyết định giao khu vực
biển:.
Nội dung đề nghị sửa đổi, bổ sung:..
(Tên tổ chức, cá nhân)......... cam đoan thực hiện đúng quy định của pháp
luật về sử dụng khu vực biến và quy định của pháp luật khác có liên quan./
Tổ chức, cá nhân làm đơn
(Ký tên, đóng dấu)
BỘ TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG   Mẫu số 05
(ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ...)
TỌA ĐỘ CÁC ĐIỂM GÓC CỦA KHU VỰC BIỂN
ĐỀ NGHỊ GIAO, TRẢ LẠI HOẶC TIẾP TỤC SỬ DỰNG
Để (loại hoạt động khai thác, sử dụng tài nguyên biển...)
Địa điểm: Tại khu vực..... xã......... , huyện.......... , tỉnh.
Hệ tọa độ VN-2000
Tọa độ địa lý   Tọa độ vuông góc
Tên điểm
Vĩ độ (B)   Kinh độ (L)   X   Y
(Độ, phút, giây)   (Độ, phút, giây)   (m)   (m)
1
2
.....
n
(Chi chú: Việc xác định giá trị Vì độ, Kinh độ chỉ tỉnh đến 1/10 của giây;
Việc xác định giá trị tọa độ vưông góc chỉ tính đến đơn vị mét)
- Diện tích của khu vực biển:............ (ha, Km2).
- Độ sâu đề nghị được sử dụng là:.......... (m).
Mẫu số 06
BỘ TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG
(ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ..)
BẢN ĐỒ KHU VỰC BIỂN
Tọa độ các điểm góc   ĐỀ NGHỊ GIAO, TRẢ LẠI HOẶC TIẾP TỤC SỬ DỤNG   CHỈ DÂN
Hệ VN 2000
Điểm   Tọa độ   Tọa độ   Để (loại hoạt động khai thác, sử dụng tài nguyên biển...)
góc   địa lý   vuông góc   tại khu vự biển...... , xã..... , huyện.... tỉnh........
Kinh
Vĩ độ   X(m)   Y(m)
độ
1
Mặt biển
2
Mặt cắt ngang   Mặt cắt đứng
n
Độ sâu khu vực biển
Đáy biển
Khung tọa độ   Ranh giới khu vực biển
Độ sâu lòng đất dưới
đáy biển
Ghi chú: Bản đồ khu vực biển tối thiếu phải thể   Tỷ lệ:.....   Tên đơn vị tư vấn lập bân đồ Tên tổ chức, cá nhân
hiện các thông tin cơ bản sau:
- Ranh giới, diện tích khu vực biển; độ sâu khu vực biển   Được trích lục từ tờ hải đồ tỷ lệ -   (Ký tên, đóng dấu)   (Ký tên, đóng đấu)
đề nghị sử dụng.   kịnh tuyến trục... múi chiếu...
- Vị trí, hình dáng các công trình, thiết bị;   số hiệu...
7
Mẫu số 07
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BỘ TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
(ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ..)
...... , ngày...... tháng.....năm.....
Số: /QĐ-(TTg, BTNMT,UBND)
QUYẾT ĐỊNH
về việc giao khu vực biển
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỞNG
(ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH...)
Căn cứ Luật Biển Việt Nam số 18/2012/QH13 ngày 21 tháng 6 năm 2012;
Nghị định số.../2013/NĐ-CP ngày... tháng ... năm 2013 của Chính
phủ quy định việc giao các khu vực biển nhất định cho tổ chức, cá nhân khai
thác, sử dụng tài nguyên biển;
Căn cứ Nghị định số ...../NĐ-CP ngày... tháng năm... của Chính
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài
nguyên và Môi trường (Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban
nhân dân ngày ... tháng ... năm ...);
Căn cứ Quyết định hoặc Giấy phép khai thác, sử dụng tải nguyên biển
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền số ... ngày.... tháng... năm.... về
việc.
Xét Đơn và hồ sơ đề nghị giao quyền sử dụng khu vực biển ngày..
tháng năm của (lên tổ chức, cá nhân).... nộp tại Tổng cục Biển và Hải
đảo Việt Nam (Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh...);
Theo đề nghị của Tổng Cục trưởng Tổng cục Biển và Hải đảo Việt Nam
(Giám đốc Sở Tải nguyên và Môi trường tỉnh...),
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Giao quyền sử dụng khu vực biển cho (tên tổ chức, cá nhân)
Mục đích sử dụng khu vực biển: (loại hoạt động khai thác, sử dụng tải.
nguyên biển).
Địa điểm khu vực biển: xã/phường... quận/huyện... tỉnh/thành phố...
Khu vực biến được pháp sử dụng có diện tích là:..(ha, Km2), độ sâc
được phép sử dụng là:...(m), được giới hạn bời các điểm góc ..có tọa độ thể
hiệp trọng Phụ lục kèm theo (Mẫu số 08) và được thể hiện trên Bản đổ khư
vực biển theo (Mẫu số 09).
Thời hạn sử dụng khu vực biển..... (tháng, năm), kể từ ngày Quyết
định này có hiệu lực.
Tiền sử dụng khu vực biển:
Điều 2. (Tên tổ chức, cá nhân)...   . có trách nhiệm:
1. Nộp tiền sử dụng khu vực biển.
2. Tiền hành sử dụng khu vực biển theo đúng tọa độ, phạm vi ranh giới.
3. Sử dụng khu vực biển đúng mục đích quy định tại Điều 1 của Quyết
định này.
4. Trước khi tiến hành sử dụng khu vực biến phải báo cáo (Bộ Tài
nguyên và Môi trường/UBND tỉnh...) kiểm tra thực địa tại khu vực biền được.
sử dụng.
5. Báo cáo, cung cấp thông tin tình hình sử dụng khu vực biển cho cơ
quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
6. Thực hiện các biện pháp bảo vệ môi trường biển, phục bối, cải thiệc
môi trường biển khi thời hạn sử dụng khu vực biển hết hiệu lực.
7. Không cản trở các hoạt động khai thác, sử dụng hợp pháp tài
nguyên biển đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép thực hiện.
trong khu vực biển được giao và các hoạt động hợp pháp khác trên biển
theo quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Việc sử dụng khu vực biển theo Quyết định này, (tên tổ chức, cá nhân)...
chỉ được phép tiến hành sau khi đã thực hiện cây đủ các quy định của pháp.
luật có liên qian và các quy định tại Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- UBND tỉnh..(Bộ TNMT);   BỘ TRƯỞNG
- Tông cục B&HĐVN;   (TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Sở TN&MT tỉnh. ;
CHỦ TỊCH)
- Cục QLKT;   - (Tên tổ chức, cá nhân);   (Ký tên, đóng đấu)
- Lưu: HS, VT.
9
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   Mẫu số 08
BỘ TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG
(ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ..)
TỌA ĐỘ CÁC ĐIỂM GÓC CỦA KHU VỰC BIỂN
GIAO CHO TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
Đề (loại hoạt động khai thác, sử dụng tài nguyên biển...)
ại khu vực..... xã........ , huyện......... , tỉnh.....
(Ban hành kèm theo Quyết định giao khu vực biển
Số....QĐ-(TTg.BTNMT, UBND) ngày... tháng... năm...
của Thủ tướng Chính phủ/Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường/
UBND tỉnh.)
Hệ tọa độ VN-2000
Tọa độ địa lý   Tọa độ vuông góc
Tên điểm
Vĩ độ (B)   Kinh độ (L)   X   Y
..(Độ, phút, giây).   (Độ, phút, giây)   (m)   (m)
1
2
n
(Ghi chú: Việc xác định giá trị Vĩ độ, Kinh độ chỉ tính đến 1/10 của giây;
Việc xác định giá trị tọa độ vuông góc chỉ tính đến đơn vị mét)
- Diện tích của khu vực biển:   . (ha, Km2).
- Độ sâu được phép sử dụng là:.......... (m).
Mẫu số 09
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
BỘ TẦI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG
(ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ..)
BẢN ĐỒ KHU VỰC BIỂN
Tọa độ các điểm góc   GIAO CHO TỔ CHỨC, CÁ NHÂN   CHỈ DẦN,
Hệ VN 2000   Để (loại hoạt động khai thác, sử dụng tài nguyên biển...) tại khu vực
Điểm   Tọa độ   Tọa độ   biển......... , xã........ , huyện.......... , tỉnh....................................................................................................................................
góc   địa lý   vuông góc   (Ban hành kèm theo Quyết định giao khu vực biển số.../QĐ- TTgBTNMT,UBND)
Vĩ   Kinh   x(m)   Y(m)   ngày...tháng...năm...của Thủ tướng Chính phủ/Bộ trưởng Bộ TMT/UBND)
độ   độ
1
Mặt biển
2   Nền hải đồ   Nền hải đồ
n
Độ sâu khu vực biển
đưọc phép sử dụng
Ranh giới khu vực biển   Đáy biển
Độ sâu lòng đất dưới
4 đáy biển
Khung tọa độ
Được trích lục từ tờ... hải đồ tỷ lệ...
kinh tuyến trục.., múi chiếu... số hiệu...”   Tỷ lệ:.....
11
Mẫu số 10
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BỘ TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
(ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ...)
...... , ngày.... tháng ..... năm....
Số: /QĐ-(TTg/BTNMT/UBND)
QUYẾT ĐỊNH
Về việc cho phép trả lại khu vực biển
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG
(ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Biển Việt Nam số 18/2012/QH13 ngày 21 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số ..../2013/NĐ-CP ngày ..tháng... năm 2013 của
Chính phủ quy định việc giao các khu vực biển cho tổ chức, cá nhân khai
thác, sử dụng tài nguyên biển;
Căn cứ Nghị định số ...///NĐ-CP ngày ưáng năm... của Chính
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức cửa Bộ Tài
nguyên và Môi trường (Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban
nhân dân ngày ... tháng ... năm ...);
Xét Đơn và hồ sơ đề nghị trả lại khu vực biển của (Tên tổ chức, cá nhân)
Theo đề nghị của Tổng Cục trưởng Tổng cục Biển và Hải đảo Việt Nam
(Giám đốc Sở Tải nguyên và Môi trường tỉnh ...),
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép (tên tổ chức, cá nhân)........ được trả lại khu vực biển
theo Quyết định giao khu vực biển số ... ngày... tháng..năm... của Bộ Tài
nguyên và Môi trường (UBND tỉnh...).
Điều 2. Kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực, (tên tổ chức, cá nhân).
phải chấm dứt hoạt động sử dụng khu vực biển và có trách nhiệm:
1. Nộp báo cáo, tình hình, kết quả hoạt động khai thác, sử dụng tài
nguyên biển; công tác bảo vệ môi trường biển theo quy định của pháp luật.
2. Thực hiện các biện pháp cải thiện, phục hồi môi trường biển tại khu
vực biển đã được giao sử dụng và các nghĩa vụ liên quan theo quy định của
pháp luật.
Điều 3. Tổng Cục Biến và Hải đảo Việt Nam (Sở Tài nguyên và Môi.
trường) có trách nhiệm đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- UBND tỉnh...(Bộ TN&MT);   BỘ TRƯỞNG
- Sở TN&MT tỉnh... ;   - Tổng cục B&HĐVN;   (TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Cục Quản lý khai thác biển và hải đảo;   CHỦ TỊCH)
- (Tên tổ chức, cá nhân);   (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu: HS, VT
Mẫu số 11
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BỘ TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
(ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ...)
...... ngày.... tháng ..... năm....
Số: /QĐ-(TTg, BTNMT,UBND)
QUYẾT ĐỊNH
về việc thu hồi khu vực biển
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG
(ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH...)
Căn cứ Luật Biển Việt Nam số 18/2012/QH13 ngày 21 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số..../2013/NĐ-CP ngày... tháng ... năm 2013 của
Chính phủ quy định việc giao các khu vực biển cho tổ chức, cá nhân khai
thác, sử dụng tài nguyên biển;
: Căn cứ Nghị định số././//NĐ-CP ngày...tháng... năm... của Chính
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài
nguyên và Môi trường (Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban.
nhân dân ngày ... tháng... năm ....);
Theo đề nghị của Tổng Cục trưởng Tổng cục Biển và Hải đảo Việt Nam
(Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh...).
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Thu hồi khu vực biến được giao cho tổ chức, cá nhân (tên tổ chức, cá
nhân) theo Quyết định giao khu vực biến số .., ngày... tháng... năm... của (Thủ
tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Tànguyên và Môi trường, UBND tỉnh.).
Điều 2. Lý do thu hồi:
Điều 3. Kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực, (tên tổ chức, cá
nhân)..... phải chấm dứt hoạt động sử dụng khu vực biển và có trách nhiệm:
1. Nộp báo cáo tình hình, kết quả hoạt động khai thác, sử dụng tải
nguyên biển; công tác bảo vệ môi trường biển theo quy định của pháp luật.
2. Thực hiện các biện pháp cải tạo, phục hồi môi trường biển tại khu vực.
biển đã được giao và các nghĩa vụ liên quan theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Tổng Cục Biền và Hải đảo Việt Nam (Sở Tài nguyên và Môi.
trường) có trách nhiệm đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- UBND tỉnh (Bộ TN&MT);   BỘ TRƯỞNG
- Sở TN&MT tỉnh. ;   - Tổng cục B&HĐVN;   (TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH)
- Cục Quản lý khai thác biển và hải đảo
- (Tên tổ chức, cá nhân);   (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu: HS, VT.
Mẫu số 1
TỔNG CỤC BIỂN VÀ HẢI ĐẢO   CỘNG HÒA XHCN VIỆT NAM   TỔNG CỤC BIỂN VÀ HẢI ĐẢO   CỘNG HÒA XHCN VIỆT NAM
VIỆT NAM/SỞ TÀI NGUYÊN VÀ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc   VIỆT NAM/SỞ TÀI NGUYÊN VÀ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
MÔI TRƯỜNG TỈNH...   MÔI TRƯỜNG TỈNH...
..... , ngày.....1.... /..   ...... ngày.... 1.... 1..
PHIẾU TIẾP NHẬN VÀ HỆN GIẢI QUYẾT HỔ SƠ ĐỀ NGHỊ   PHIẾU TIẾP NHẬN VÀ HỆN GIẢI QUYẾT HỒ SƠ ĐỀ NGHỊ
(GIAO, GIẠ HẠN, TRẢ LẠI, SỬA ĐỐI, BỐ SUNG   (GIAO, GIẠ HẠN, TRẢ LẠI, SỬA ĐỐI, BỐ SUNG
QUYẾT ĐỊNH GIAO KHU VỰC BIỀN)   QUYẾT ĐỊNH GIAO KHU VỰC BIỀN)
Tổng cục B&HDVN (sở TN&MT tỉnh.) đã nhận của ông (bà, tổ chức):...   Tổng cục B&HDVN (Sở TN&MT tỉnh...) đã nhận của ông (bà, tổ chức)......
ĐT:.   ĐT:..
Tên/loại hồ sơ:..   Tên/loại hồ sơ; .,
Loại hoạt động khai thác, sử dụng tài nguyên biển:...   Loại hoạt động khai thác, sử dụng tài nguyên biển:...
Địa điểm khu vực biển:   Địa điểm khu vực biển:..
Gồm các loại giấy tờ sau:   Gồm các loại giấy tờ sau:
Ngày hẹn đến giải quyết hồ sơ:..   Ngày hẹn đến giải quyết hồ sơ:
TL. TỔNG CỤC TRƯỞNG/GIÁM ĐỐC SỞ   Người nộp   TL. TỔNG CỤC TRƯỞNG/GIÁM ĐỐC SỞ
hồ sơ tiếpnhận hồ sơ   CỤC TRƯỞNG/CHỊ CỤC TRỰỞG   hồ sơ   tiếpnhận hồ sơ   CỤC TRƯỞNG/CHI CỤC TRỰỞG ,
CỤC QUẢN LÝ KHAI THÁC BIỀN VÀ HẢI ĐẢO
(Ký, họ tên) (Ký, họ tên)   CỤC QUẢN LÝ KHAI THÁC BIỂN VÀ HẢI ĐẢO   (CHI CỤC BIỂN VÀ HẢI ĐẬO TỈNH )   (Ký, họ tên) (Ký, họ tên)   CHI CỤC BIỂN VÀ HẢI ĐẢO TỈNH...)
(Ký tên, đóng dấu)   (Ký tên, đóng dấu)
