CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 51/2013/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 14 tháng 5 năm 2013
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHù
NGHỊ ĐỊNH
Quy định chế độ tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với
thành viên Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty, Kiểm soát viện,
Tổng giám đốc hoặc Giám đốc, Phó tổng giảm đốc hoặc Phó giám đốc,
Kế toán trưởng trong công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên
do Nhà nước làm chủ sở hữu
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Bộ luật Lao động ngày 18 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật doanh nghiệp ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chế độ tiền lương, thù lao, tiền
thưởng đối với thành viện Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ta Kiểm
soát viên, Tắng giám đốc hoặc Giám đốc Phó tổng giám đốc hoặc Phó giám.
đốc, Kế toàn trưởng trong công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do
Nhà nước làm chủ sở hữu
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định chế độ tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với
Chủ tịch và thành viên Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty, Kiểm soát
viện, Tổng giám đốc hoặc Giám đốc, Phó tổng giám đốc hoặc Phó giám đốc,
Kế toán trưởng trong công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà
nước làm chủ sở hữu (sau đây gọi tắt là công ty).
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Chủ tịch và thành viên chuyên trách Hội đồng thành viên hoặc
Chủ tịch công ty chuyên trách, Kiểm soát viên chuyên trách, Tổng giám đốc
hoặc Giám đốc, Phó tổng giám đốc hoặc Phó giám đốc, Kế toán trưởng (sau
đây gọi chung là viên chức quản lý chuyên trách).
Viên chức quản lý chuyên trách nêu tại Khoản 1 Điều này không bao
gồm Tổng giám đốc hoặc Giám đốc, Phó tổng giám đốc hoặc Phó giám đốc,
Kế toán trưởng làm việc theo hợp đồng lao động.
2. Chủ tịch và thành viên không chuyên trách Hội đồng thành viên hoặc.
Chủ tịch công ty không chuyên trách, Kiểm soát viên không chuyên trách (sau.
đây gọi chung là viên chức quản lý không chuyên trách).
3. Cơ quan, tổ chức được phân công, phân cấp thực hiện các quyền và
nghĩa vụ của chu sở hữu đối với công ty (sou đây gọi chang là chó sở hin:
Điều 3. Xếp lương đối với viên chức quản lý chuyên trách
Viên chức quản lý chuyên trách tiếp tục được xếp lương theo hạng công
ủy quy định tại Phụ lực 1 ban hành kèm theo Nghị định này lậm căn cứ đông.
hưởng bảo hiểm xã bội, bản hiểm y tế và giải quyết các quyền lợi khác theo
quy định của pháp luật cho đến khi Chính phủ có quy định mới.
Điều 4. Nguyên tắc xác định, trả tiền lương, thù lao, tiền thưởng
1. Tiền lương đối với viên chức quản lý chuyên trách được xác định và
tả lương gắn với hiệu quả sản xuất, kinh doanh, kết quả quản lý, điều hành
hoặc kiểm soát và có khổng chế mức hưởng tối đa.
2. Thử lao đối với viên chức quản lý không chuyên trách tại công ty
được tỉnh theo công việc và thời gian làm việc, nhưng không vựt quả 20%.
tiền tương của viên chức quản lý chuyên trách; đối với viên chúc quản lý
được cử đại diện vốn góp ở nhiều công ty, doanh nghiệp khác thì khoản thú.
lao do công ty, doanh nghiệp khác trả được, nộp về công ty để chi trả theo.
mức độ hoàn thành nhiệm vụ, nhưng tối da không vượt quá 50% mức tiền
lương thực tế được hưởng tại công ty. Phần còn lại (nếu cối được hạch toán
vào thu nhập khác của công ty.
3. Quỹ tiền lương, thù lao của viên chức quản lý được xác định theo.
năm, tách riêng với quy tiền lương của người tao động, do công ty xây dựng
và trình chủ sở hữu phê duyệt Hàng tháng, viên chức quản lý được tạm ứng
bằng 80% cửa số tiến lương, thù lao tạm tỉnh cho tháng đó; số 20% còn lại
được quyết toán và chỉ trả vào cuối năm.
4. Tiền lương, thủ lao của viên chức quản lý được hạch toàn vào giá
thành hoặc chi phí kinh doanh và được thể hiện thành một mục trong báo cáo
tài chính hàng năm của công ty.
5. Tiền thưởng của viên chức quản lý được xác định theo năm tương ứng
với hiệu quả sản xuất, kinh doanh, kết quả quản lý, điều hành hoặc kiểm soát,
được trả một phần vào cuối năm, phần còn lại sau khi kết thúc nhiệm kỳ.
6. Tiền lương, tiền thưởng, thù lao cửa Kiểm soát viên xác định theo quy
định tại Nghị định này phải được trích nộp cho chủ sở hữu đế hình thành quỹ.
chưng, trên cơ sở đó chủ sở hữu chí trả cho kiểm soát viên theo mức độ hoàn
thành nhiệm vụ được giao. Đối với Kiểm soát viên tài chính tại tập đoàn kinh.
tế nhà nước thì trích nộp cho Bộ Tài chính để đánh giá, chi trà.
Điều 5. Xác định quỹ tiền lương, thù lao kế hoạch
Căn cứ kế hoạch sản xuất, kinh doanh hàng năm và dự kiến mức độ thực
hiện các chỉ tiên theo Điều 6 Nghị định này, công ty quyết định quỹ tiền
lương, thủ lao kế hoạch để tạm ứng cho viên chức quản lý.
Điều 6. Xác định quỹ tiền lương, thù lao thực hiện
1. Quỹ tiền lương thực hiện được xác định trên cơ sở số viên chức quản:
lý chuyên trách và mức tiến lương bình quân thực hiện.
2. Mức tiền lương bình quân thực hiện để tỉnh quỹ tiền lương được xác
định trên cơ sở mức lương quy định tại Phụ lục H ban hành kèm theo Nghị
định này (sạu đây gọi tắt là mức lương cơ bằn) gắn với việc thực hiện các chỉ
tiêu sản xuất, kinh doanh trong năm như sau:
a) Công ty bảo toàn và phát triển vốn nhà nước, nộp ngân sách theo quy.
định, lợi nhuận thực hiện trong năm cao hơn lợi nhuận thực hiện của năm.
trước liến kể và bảo đảm được nâng suất lao động không giám so với thực
hiện của năm trước liền kể thì được tăng thêm mức tiền lương bình quân thực
hiện, nhưng tối đa bằng 0,5 lần mức lương cơ bản.
b) Công ty bảo toàn và phát triển vốn nhà nước, nộp ngân sách theo quy
định, lợi nhuận thực hiện trong năm bằng lợi nhuận thực hiện của năm trước
liền kể thì mức tiền lương bình quân thực hiện bằng mức lương cơ bản.
Trường hợp lợi nhuận thực hiên trong năm thấp hơn lợi nhuận thực hiện của
năm trước tiền kế hoặc không có lợi nhuận thi mức tiến lương binh quân thực.
hiện phải thấp hơn mức lương cơ bản.
Đối với công ty thực hiện sản phẩm, dịch vụ công ích do Nhà nước đặt
hảng hoặc công ty hoạt động không vì mục tiệu lợi nhuận thì chỉ tiêu lợi.
nhuận được thay bằng chỉ tiêu khối lượng sản phẩm, dịch vụ, nhiệm vụ.
c) Công ty lỗ thì mức tiền lương binh quân thực hiện bằng mức tiền lương
chế độ tỉnh trên cơ sở hệ số lương theo Điều 3 Nghị định này và mức lương cơ sở.
Khi xác định mức tiền lương bình quân thực hiện theo quy định tại điểm a
và điểm b nêu trên, trường hợp lợi nhuận thực hiện trong năm bằng hoặc cao
hơn lợi nhuận thực hiện của năm trước liên kế, nhưng mức tiến lương bình.
quân: thực hiện thấp hợn mức tiền lương bình quân thực hiện của năm trước
liền kế thì được tình bảng mức tiên lương bình quản thực hiện của năm trước
liền kể (quy định này không áp dụng để tình mức tiến lương thực hiện năm 2013).
3. Quỹ thù lao thực hiện của viên chức quản lý không chuyên trách được.
trình trên cơ sở số viên chức quản lý không chuyên trách, thời gian làm việc và
mức thù lao theo Khoản 2 Điều 4 Nghị định này.
4. Khi xác định quỹ tiền lương, thủ lao theo quy định tại Khoản 1, 2 và
Khoản 3 Điều này, công ty được loại trừ các yếu tố khách quan ảnh hường
đền lợi nhuận thực hiện, bao gồm: Nhà mước có quyết định can thiệp để bình
ôn thị trường, mu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp, tăng hoặc giảm vốn nhà
nước, tăng khẩu bao để thu bồi vốn nhanh; công ty thực hiện sản phẩm.
3
dịch vụ do Nhà nước định giá hoặc quản lý giá, thực hiện chương trình an.
sinh xã hội theo quy định của Chính phủ, đầu tư mới, mở rộng sản xuất, kinh.
doanh, chênh lệch trả thường thực tế so với thực hiện của năm trước liền kề
đối với công ty kinh doanh xổ số.
5. Căn cứ quỹ tiền lương, thù lao thực hiện và quỹ tiền lương, thù lao đã
tạm ứng cho viên chức quản lý theo Điều 5 Nghị định này, công ty xác định.
phần tiền lương, thủ lao còn lại được hưởng. Trường hợp đã tạm ứng vượt
quá quỹ tiến lương, thù lao thực hiện thì phải hoàn trả phần tiền lương, thê tao
đã chỉ vượt ngay trong năm.
Điều 7. Quỹ tiền thưởng
1. Quỹ tiền thưởng hàng năm của viên chức quản lý chuyên trách và
không chuyên trách thực hiện theo Quy chế quản lý tài chính, quy chế giám
sát và đánh giả hiệu quả doanh nghiệp do Chính phủ quy định.
2. Quỹ tiền thưởng quy định tại Khoản 1 Điều này, hàng năm được trích
90% để thưởng cuối năm. Phần tiền thưởng còn lại (10%) được dùng để
thưởng khi kết thúc nhiệm kỳ theo mức độ hoàn thành nhiệm vụ sản xuất,
kinh doanh của cả nhiệm kỳ của viên chức quản lý.
Điều 8. Trả lương, thù lao, tiền thưởng
1. Tiền lương, thù lao, tiền thưởng được trả cho viên chức quản lý gần
với mức độ đóng góp vào hiệu quả sản xuất, kinh doanh và kết quả quản lý.
điều hành của viên chức quản lý theo quy chế trả lương, thù lao, tiền thưởng.
của công ty.
2. Quy chế trả lương, thù lao, tiến thưởng được xây dựng theo quy định
của pháp luật, bảo đảm dân chủ, công khai, mình hạch, có sự tham gia của
Ban Chấp hành công đoàn cơ sở và có ý kiến chấp thuận của chủ sở hữu trước
khi thực hiện.
3. Đối với trường hợp Chủ tịch Hội đồng thành viên chuyên trách hoặc
Chủ tịch công ty chuyên trách kiêm Tổng giám đốc hoặc Giám đốc thì chỉ:
được nhận tiền lương của một chức danh cao nhất.
Điều 9. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
1. Hội đồng thành viên hoặc chủ tịch công ty:
a) Căn cứ vào kế hoạch sản xuất, kinh doanh để xác định, quyết định quỹ.
tiền lương, thù lao kế hoạch và tạm ứng tiền lương, thù lao cho viên chức
quản lý.
b) Căn cứ kết quả thực hiện chỉ tiêu sản xuất, kinh doanh, xác định quỹ.
tiền lương, thừ lao thực hiện, quỹ tiền thường và báo cáo chủ sở hữu phế
duyệt chậm nhất vào ngày 15 tháng 01 năm sau liền kê. Đối với công ty mẹ -
A
Tập đoàn kinh tế nhà nước, công uy mẹ của Tổng công ty hạng đặc biệt và
Tổng công ty thực hiện nhiệm vụ công ích giữ vai trò trọng,yếu của nến kinh
tế thi đồng thời gửi Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để theo dõi.
c) Xác định, trích nộp khoản tiền lương, thủ lao, tiền thưởng đối với:
Kiểm soát viên cho chủ sở hữu theo quy định tại Nghị định này.
d) Xây dựng quy chế, đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ trên cơ sở
đó quyết định mức thù lao được hưởng đối với viên chức quản lý được củ đại
diện vốn góp ở nhiều công ty, doanh nghiệp khác.
đ) Xây dựng quy chế trả lương, thù lao, tiền thưởng đối với viên chức.
quản lý và báo cáo chủ sở hữu trước khi thực hiện.
c) Cung cấp các tài liệu, báo các có liên quan đến tình hình thực hiện chế
độ tiền lương, thù lao, tiền thưởng khi Kiểm soát viên yêu cầu.
g) Quý I hàng năm, tổng hợp tiền lương, thủ lao, tiền thưởng và thu nhập
bình quân hàng tháng năm trước liền kề của từng viên chức quản lý để bảo.
cáo chủ sở hữu và thông báo công khai trên trang thông tin điện tử (Websie)
của công ty.
2. Kiểm soát viên:
a) Kiểm tra, giám sát việc thực hiện của Hội đồng thành viên hoặc Chủ
tịch cống ty, Tổng giám đốc hoặc Giảm đốc theo quy định tại Nghị định này.
b) Kiến nghị với Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty, Tổng giám
đốc hoặc Giám đốc hoặc báo cáo chủ sở hữu khi phát hiện nội dung thực hiện
không đúng quy định của Nhà nước.
3. Chủ sở hữu:
a) Tiếp nhận, phê duyệt quỹ tiền lương, thù lao thực hiện, quỹ tiến
thưởng đối với viên chức quản lý công ty thuộc quyền quản lý chậm nhất vào
ngày 31 tháng 01 năm sau liên kề; cho ý kiến về quy chế trả lương, thù lao,
điên thưởng; phê duyệt quỹ tiền lương, thủ lao thực hiện của viên chức quản lý
công ty mẹ - tập đoàn kinh tế sau khi có ý kiến thỏa thuận của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội.
b) Gửi Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, sau khi phê duyệt quỹ tiền
lương, thủ lao thực hiện, quỹ tiền thưởng của viên chức quản lý công ty mẹ -
Tập đoàn kinh tế nhà nước, công ty mẹ của Tổng công ty hạng đặc biệt và
Tổng công ty thực hiện nhiệm vụ công tích giữ vai trò trợng yếu của nền kinh
tế để tổng hợp, theo dõi.
c) Xây dựng quy chế đánh giá Kiểm soát viên và người đại diện vốn nhà
nước; tiếp nhận và quản lý khoản tiền lương, thù lao, tiền thưởng của Kiểm.
soát viên và người đại diện vốn do công ty và doanh nghiệp khác chi trá; đánh
giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ và trả tiền lương, thù lao, tiền thưởng cho
Kiểm soát viên và người đại diện vốn theo mức độ hoàn thành nhiệm vụ.
d) Quý 1 hàng năm, thông bảo công khai quỹ tiền lương, thù lao thực.
hiện, quỹ tiền thường và mức tiền lương, thủ lao, tiền thưởng và thu nhập
vĩnh quân hàng tháng năm trước liên kế của từng viên chức quản lý công ty.
trên trang thông taa điện tử (W/csite) của cơ quan chủ sở hiệu, đồng thôi tổng
hợp gửi về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, theo dõi.
độ Chịu trách nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ việc thục hiện
chế độ tiền lương, thù lao, tiền thưởng trong các công ty thuộc quyền quản lý.
4. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội:
a) Chủ trì, phối hợp với các Bộ liên quan điều chỉnh mức lương cơ bản.
khi chỉ số giá têu dùng tăng từ 10% trở lên so với tần quy định hoặc điểu
chính gần nhất làm căn cứ để các công ty xây dựng quỹ tiền lương; hướng dẫn
thực hiện chế độ tiền lương, thù lao, tiền thưởng theo quy định tại Nghị định này.
b) Tham gia ý kiến để chủ sở hữu quyết định quỹ tiền hương, thủ lao thực
hiện đối với viên chức quản lý công tỷ mẹ - tập đoàn kinh tế, Phối hợp với.
chủ sở hữu giám sát tiền lương, thủ tạo, tiền thưởng cửa viên chức quản lý.
công ty mẹ của Tổng công ty hạng đặc biệt và Tổng công ty thực hiện nhiệm
vụ công ích giữ vai trở ưọng yếu của nền kinh tế.
c) Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính ban hành tiêu chuẩn xếp hạng công
ty làm cơ sở để xếp lương, xác định mức lương cơ bản đối với viên chức quán.
lý theo quy định tại Nghị định này,
đ) Phối hợp với chủ sở hữu thanh tra, kiểm tra, giám sát việc thực hiện.
chế độ tiền lương, thù lạo, tiền thưởng trong các công ty. Trường hợp phát
hiện việc xác định quỹ tiền lương, thù lao, tiễn thường không đúng quy định.
thi có ý kiến để chỉ sử hữu chỉ đạo công ty điều chỉnh hoặc xuất toán theo.
quy định.
đ) Tổng hợp tình hình tiến lương, thù lao, tiến thưởng của viên chức.
quản lý các công ty và định ký báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
5. Bộ Tài chính:
a) Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan hướng dẫn việc trích
lập, quản lý quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với kiểm soát viên và
người đại diện vốn Nhà nước theo quy định tại Nghị định này.
b) Xây dựng quy chế đánh giá Kiểm soát viên; tiếp nhận và quản lý.
khoản tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Kiểm soát viên tài chính do các
tập đoàn kinh tế nhà nước chi trả; đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ và
trả tiền lương, thù lao, tiền thưởng cho Kiểm soát viên tài chính tại các tập.
đoàn kinh tế nhà nước.
c) Phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành tiêu:
chuẩn xếp hang công ty làm cơ sở để xếp lương, xác định mức lương cơ bản.
đối với viên chức quản lý công ty.
6. Bộ Nội vụ:
Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan trình Chính phủ ban hành
tiêu chỉ đánh giá người đại diện vốn Nhà nước làm căn cứ để xác định mức
thù lao, tiến thưởng được hưởng gắn với mức độ hoàn thành nhiệm vụ của
người đại diện theo quy định tại Nghị định này.
Điều 10. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2013.
Các quy định tại Nghị định này được áp dụng từ ngày 01 tháng 5 năm 2013.
2. Nghị định này thay thế các quy định về quản lý tiền lương, thù lao,
tiền thưởng tại các Nghị định sau:
a) Điều 26, Điều 30 Mục ll Nghị định số 25/2010/NĐ-CP ngày 19 tháng 3
năm 2010 của Chính phủ về chuyển đổi công ty nhà nước thành công ty trách.
nhiệm hữc hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu và tổ chức quản
lý công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chả sử hữu.
b) Khoản 9, Điều 30, Mục 11 Nghị định số 101/2009/NĐ-CP ngày 05
tháng 11 năm 2009 của Chính phủ thi điểm thành lập, tổ chức, hoạt động và
quản lý tập đoàn kinh tế nhà nước.
c) Bảng lương của Thành viên chuyên trách Hội đồng quản trị và Bảng
lương của Tổng giám đốc, Giám đốc, Phó tổng giám đốc, Phó giám đốc, Kế
toán trưởng ban sành kèm theo Nghị định số 203/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng
12 năm 2004 của Chính phủ quy định hệ thống thang lương, bảng lương và
chế độ phụ cấp lương trong các công ty nhà nước.
3. Đối với người được chủ sở hữn cử làm đại diện phần vốn góp ở công
ty có cổ phần, vốn góp của nhà nước, sau khi nhận các khoản thù lao, tiền.
thưởng do công ty có cổ phần, vốn góp chí trá, người đại diện vốn phải nộp.
cho chủ sở hữu để hình thành quỹ chung, trên cơ sở đó chủ só hữu chi trá cho.
người đại diện vốn theo mức độ hoàn thành nhiệm vụ được giao.
4. Công ty mẹ - Tập đoàn Viễn thông Quân đội tiếp tục áp dụng quy định
tại Nghị định số 65/2011/NĐ-CP ngày 29 tháng 7 năm 2011 của Chính phủ
thực hiện thí điểm quản lý tiền lương đối với Công ty mẹ - Tập đoàn viễn
thông Quân đội giai đoạn 2011 - 2013 để xác định tiễn lương năm 2013.
5. Các tổ chức, đơn vị hiện đang áp dụng chế độ tiền lương như đối với.
công ty nhà nước trước dây hoặc công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên.
do nhà nước làm chủ sở hữu theo quy định của cơ quan nhà nước có thẩm
quyền thi thực hiện chế độ tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với viên chức
quản lý theo quy định tại Nghị định này.
6. Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty mẹ của công ty tại Điều 1
Nghị định này, căn cứ vàn nội dung quy định tại Nghị định này để tổ chức
thực hiện chế độ tiên lương, thù lao, tiến thưởng đối với viên chức quản 1ý
công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do mình làm chủ sở hữu.
7. Đối với các tổ chức được thành lập và hoạt động theo mô hình công ty
trách nhiệm hữu hạn một thành viên do nhà nước làm chủ sở hữu theo quy
định của Luật Chứng khoán, căn cứ vào quy định tại Nghị định này, Bộ Lao.
động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện chế độ tiền lương, thử
lao, tiền thưởng của viên chức quản lý phù hợp với tỉnh chất hoạt động đặc
thù của các tổ chức, sau khi thống nhất ý kiến với Bộ Tài chính.
8. Tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội xem xét, quyết định việc
áp dụng các quy định tại Nghị định này đối với viên chức quản lý công ty.
trách nhiệm hữu hạn một thành viên do mình làm chủ sở hữu.
9. Các cơ quan, tổ chức là đại diện phần vốn nhà nước tại công ty có cổ
phần, vốn góp chi phối của nhà nước chỉ đạo người đại diện vốn căn cứ vào.
nội dung quy định tại Nghị định này, tham gia quyết định hoặc để xuất với.
Hội đồng quản trị, Hội đồng thành viên để quyết định chế độ tiền lương, thử
lao, tiền thưởng đối với viên chức quản lý công ty có cổ phần, vốn góp chỉ
phối của nhà nước cho phù hợp với điều kiện thực tế và bảo đảm quản lý.
chung của Nhà nước.
10. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và
Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên
do Nhà nước làm chủ sở hữn chịa trách nhiệm thi hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   THỦ TƯỚNG
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- UB Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Các Tập đoàn kinh tế NN, Tổng công ty 91;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ, cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b).N 320
Phụ lục I
BẢNG HIỆN CHỨC QUẢN LÝ CHUYÊN TRÁCH

20 Tăng 5 năm 2013 của Chính phủ)
1. Các hệ số mức lương
QHạng công ty   HỆ SỐ MỨC LƯƠNG
Tổng   Công ty
Tập   Tổng
công ty
đoàn   công ty
Chức danh   kinh tế   đặc biệt   và tương   1   II   III
đương
1. Chủ tịch Hội
đồng thành viên
hoặc Chủ tịch công   8,80 9,10   8,20 - 8,50 7,78 - 8,1:   6,97 - 7,30   6,31 - 6,64   5,65 - 5,98
ty chuyên trách
2. Tổng giám đốc
hoặc Giám đốc   8,50 -8,80   7,85 - 8,20   7,45 - 7,78   6,64 - 6,97   5,98 - 6,31   5,32 - 5,65
3. Thành viên
chuyên trách Hội
đồng thành viên,
Kiểm soát viên   7,90 -8,20   7,33 - 7,66   6,97 - 7,30   5,98 - 6,31   5,32 - 5,65   4,66 - 4,99
chuyên trách, Phó
Tổng giám đốc
hoặc Phó giám đốc
4. Kế toán trưởng   7,60 -7,90   7,00 - 7,33   6,64 - 6,97   5,65 - 5,98   4,99 - 5,32   4,33 - 4,66
Ghi chú: Các hệ số mức lương nêu trên được tỉnh so với mức lương cơ sở.
do Chính phủ quy định.
2. Hạng công ty
a) Hạng Tập đoàn kinh tế được áp dụng đối với công ty mẹ của Tập đoàn
kinh tế nhà nước.
b) Hạng Tổng công ty đặc biệt áp dụng đối với:
- Công ty mẹ chuyển đối từ Tổng công ty, công ty nhà nước đã được.
Thủ tướng Chính phủ quyết định xếp hạng Tổng công ty đặc biệt hoặc xếp lương
theo hạng Tổng công ty đặc biệt.
- Công ty mẹ trong mô hình công ý mẹ.công ty con do Thú lưởng
Chính phủ quyết định thành lập đủ các điểu kiệt Gic vại (trở trọng yén trong nền
kính tế, có vôn nhà nước từ 1.000 tỷ đóng trở thi, lọi nhoại tờ 100 tỷ đông mở
lèo, nộp ngàn sách nhà nước từ 100 tỷ đông trở lắn và có tư lố đơn vị thành viên
trở lên. Công ty đủ điểu kiện thì báo cáo cho Sở hữa đế thống nhất ý kiến vớt
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Bộ (a/chinh báo cáo Thủ tướng
Chính phủ.
c) Hạng Tông công ty và tương đương áp dụng đối với:
- Công ty mệ được chuyển đổi từ Tổng công ty nhà nước hoặc chuyển đổi
từ công ty nhà nước đã được xếp lương theo hạng Tổng công ty.
- Công ty mẹ trong mô hình công ty na - công ty con đó các điều kiện: Có
văn nhà nước từ 700 tỷ đóng trở lên; lợi nhuận từ 70 tỷ đông trở lên; nộp ngân
sách nhà nước từ 70 tỷ đóng mở lên và có từ 05 đơn vị thành viên trở lên. Công ty
đủ điêu kiện thì báo cáo chủ sở hữu xem xét, quyết định sau khi thống nhất ý
kiến với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Tài chính.
d) Hạng công ty 1, II, III áp dụng đối với công ty đủ điều kiện theo tiêu
chuẩn do Bộ Lao động - Thương trình và Xã hội, Bộ Tài chính ban hành và do
chủ sở hữu quyết định./.
2
Phụ lục II
BẢNG MỤ ƯƠNG CƠ BẢN ĐỀ XÁC ĐỊNH QUỸ TIỀN LƯƠNG
LIÊN CHỨC QUẢN LÝ CHUYÊN TRÁCH
Thánh kàm theo Nghị định số 51/2013/NĐ-CP
ngày 14 tháng 5 năm 2013 của Chính phủ)
Đơn vi: Triệu đồng/tháng
MỨC TIÊN LƯƠNG
Tổng   Công ty
Hạng công ty   Tập   Tổng
công
đoàn   công
Chức danh   kinh   ty đặc   ty và   T   II   III
tế   biệt   tương
đương
1. Chủ tịch Hội đồng thành viên
hoặc Chủ tịch công ty chuyên trách   36   33   31   27   25   22
2. Tổng giám đốc hoặc Giám đốc   35   32   30   26   24   21
3. Thành viên chuyên trách Hội
đồng thành viên, Kiểm soát viên
chuyên trách, Phó Tổng giám đốc   32   29   27   23   21   18
hoặc Phó giám đốc
4. Kế toán trưởng   29   27   25   21   19   16
