Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   Emai: thongtinhhhphuệchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.05.2015 11:06:14 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:5466/2015/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 26 tháng 5 năm 2015
NGHỊ ĐỊNH
Về cấp ý kiến pháp lý
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Theo để nghị của Bộ trưởng Bộ Tư pháp;
Chính phủ ban hành Nghị định về cấp ý kiến pháp lý.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Nghị định này quy định về nguyên tắc, phạm vi, trình tự, thủ tục cấp ý.
kiến pháp lý, nội dung cơ bản của ý kiến pháp lý do Bộ Tư pháp cấp và trách.
nhiệm của các cơ quan, tổ chức liên quan.
2. Nghị định này áp dụng đối với:
a) Bộ Tư pháp;
b) Cơ quan, tổ chức yêu cầu cấp ý kiến pháp lý;
c) Cơ quan, tổ chức có liên quan đến việc cấp ý kiến pháp lý.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
1. Ý kiến pháp lý quy định tại Nghị định này là văn bản do Bộ Tư pháp
cấp về tính hợp pháp của văn bản được xem xét cấp ý kiến pháp lý.
2. Bên Việt Nam là Nhà nước, Chính phủ hoặc có quan phả nước Việt
Nam là một bên trong các văn bản được xem xét cấp ý kiến pháp lý.
3. Văn bản được xem xét cấp ý kiến pháp lý là văn bản thuộc đối tượng
cấp ý kiến pháp lý quy định tại Điểu 5 Nghị định này.
Điều 3. Nguyên tắc cấp ý kiến pháp lý
1. Ý kiến pháp lý được cấp trên cơ sở và phù hợp với quy định của pháp
luật Việt Nam tại thời điểm cấp.
2. Y kiến pháp lý được cấp sau khi các văn bản được xem xét cấp ý kiến
pháp lý đã được ký, phê duyệt, phê chuẩn hoặc ban hành theo đúng quy định.
của pháp luật.
3. Ý kiến pháp lý không làm thêm, bót, hoặc thay đổi các quyền và nghĩa
vụ của các bên có được theo các văn bản được xem xét cấp ý kiến pháp lý.
hoặc theo pháp luật được áp dụng vào thời điểm cấp.
Điều 4. Giá trị của ý kiến pháp lý
Ý kiến pháp lý là ý kiến chuyên môn độc lập đánh giá về các vấn để
pháp lý của văn bản được xem xét cấp ý kiến pháp lý.
Điều 5. Đối tượng cấp ý kiến pháp lý
Bộ Tư pháp xem xét cấp ý kiến pháp lý đối với các văn bản mà Nhà nước,
Chính phủ hoặc cơ quan Nhà nước là một bên trong các trường hợp sau:
1. Điều ước quốc tế về vay vốn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) và
vay ưu đãi; văn bản liên quan khác mà Nhà nước, Chính phủ hoặc cơ quan
Nhà nước là một bên (nếu có);
2. Thỏa thuận vay nhân danh Nhà nước, Chính phủ hoặc Bộ Tài chính;
3. Văn bản bảo lãnh Chính phủ cho các khoản vay được Chính phủ bảo.
lãnh hoặc văn bản phát hành trái phiếu quốc tế được Chính phủ bảo lãnh;
4. Thỏa thuận phát hành trái phiếu quốc tế của Chính phủ;
5. Dự án đầu tư theo hình thức đối tác công - tư (PPP) (bao gồm hợp
đồng dự án, văn bản bảo lãnh Chính phủ (nếu có), hợp đồng thuê đắt và các
văn bản khác liên quan đến dự án mà Nhà nước, Chính phủ hoặc cơ quan nhà
nước là một bên);
6. Các trường hợp đặc biệt khác theo phân công của Chính phủ, Thú.
tướng Chính phủ.
Điều 6. Cơ quan, tổ chức có quyền yêu cầu cấp ý kiến pháp lý
1. Cơ quan nhà nước chủ trì đảm phán, ký đối với điều ước quốc tế về
vay ODA và vay ưu đãi; thỏa thuận vay của Nhà nước; hợp đồng dự áo đầu tư
theo hình thức PPP
2. Tổ chức được bảo lãnh đối với các văn bản bảo lãnh Chính phủ cho
các khoản vay được Chính phủ bảo lãnh hoặc văn bản phát hành trái phiếu
được Chính phủ bảo lãnh.
2
Điều 7. Điều kiện cấp ý kiến pháp lý
Bộ Tư pháp cấp ý kiến pháp lý khi đáp ứng đầy đủ các điều kiện sau:
1. Văn bản được xem xét cấp ý kiến pháp lý thuậc đối tượng cấp ý kiến
pháp lý theo quy định tại Điều 5 Nghị định này;
2. Có bồ sơ yêu cầu cấp ý kiến pháp lý đầy đủ theo đúng quy định tại
Điều 12 Nghị định này và đã được làm rõ, chính lý theo yêu cầu của Bộ Tư.
pháp quy định tại Điều 14 Nghị định này;
3. Việc đảm phán, ký, phê duyệt hoặc phê chuẩn các văn bản được xem
xét cấp ý kiến pháp lý đã được thực hiện đúng thẩm quyền, đáng quy trình,
thủ tục theo quy định của pháp luật Việt Nam.
Điều 8. Từ chối cấp ý kiến pháp lý
Bộ Tư pháp từ chối cấp ý kiến pháp lý đối với các trường hợp sau đây:
1. Hề sơ yêu cầu cấp ý kiến pháp lý không đáp ứng điều kiện cấp và hồ
sơ cấp theo quy định tại Điểu 7 và Điếu 12 Nghị định này.
2. Hồ sơ yêu cầu cấp ý kiến pháp lý không được bổ sung, chính lý, làm
rõ theo quy định tại khoản 2 Điều 13 hoặc Điều 14 Nghị định này.
Điều 9. Hình thức và ngôn ngữ của ý kiến pháp lý
Ý kiến pháp lý được cấp dưới hình thức văn bản bằng tiếng Việt hoặc
tiếng Anh theo đề nghị của cơ quan, tổ chức yêu cầu cấp ý kiển pháp lý.
Điều 10. Các nội dung cơ bản của ý kiến pháp lý
1. Nội dung ý kiến pháp lý bao gồm các nội dung cơ bản sau đây:
a) Các điều kiện, hoàn cảnh và giá định cần thiết để làm rõ mục đích và
phạm vi ý kiến pháp lý;
b) Đánh giá về tư cách pháp lý của bên Việt Nam trong việc ký hoặc ban
hành văn bản;
c) Đánh giá về thẩm quyền tham gia ký hoặc ban hành văn bản của bên
Việt Nam;
d) Đánh giá về việc tuân thủ quy định của pháp luật Việt Nam về thủ tục
đàm phán, ký, ban hành văn bản;
d) Mục đích sử dụng ý kiến pháp lý và việc cung cấp ý kiến pháp lý cho
các tổ chức, cá nhân khác.
3
2. Ngoài các nội dung nêu trên, tủy từng trường hợp cụ thể, ý kiến pháp
lý có thế có các nội dung khác nhưng không trái với các nguyên tắc cấp ý kiến
pháp lý được quy định tại Điều 3 Nghị định này.
3. Nội dung ý kiến pháp lý không đánh giá về các tỉnh tiết, sự kiện hoặc
các nội dung không liên quan trực tiếp tới pháp luật Việt Nam.
Chương II
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC CẤP Ý KIẾN PHÁP LÝ
Điều 11. Đề nghị cấp ý kiến pháp lý
Sau khi hoàn thành việc ký, phê duyệt hoặc phê chuẩn văn bản
được xem xét cấp ý kiến pháp lý, cơ quan, tổ chức có nhu cầu gửi 01 (một) bộ
hồ sơ đề nghị cấp ý kiến pháp lý theo quy định tại Điều 12 Nghị định này đến
Bộ Tư pháp.
Điều 12. Hồ sơ yêu cầu cấp ý kiến pháp lý
1. Hồ sơ yêu cầu cấp ý kiến pháp lý đối với các điều ước quốc tế về vay.
ODA và vay ưu đãi gồm:
a) Công văn đề nghị Bộ Tư pháp cấp ý kiến pháp lý (bản chính);
b) Điều ước quốc tế đã được ký (bản chính hoặc bản sao);
c) Văn bản phê duyệt chủ trương đảm phán, ký điều ước quốc tế về vay.
ODA, vay ưu đãi (bản chính hoặc bản sao);
d) Văn bản ủy quyền đảm phán, ký điều ước quốc tế (bản chính hoặc bản
sao) (nếu có);
đ) Phê duyệt của Chánh phủ đối với điều ước quốc tế cấp Chính phù hoặc
phê chuẩn của Chủ tịch nước hoặc Quốc hội đối với điều tước quốc tế cấp Nhà
nước, cấp Chính phủ (bản chính hoặc bản sao) (nếu có);
c) Ý kiến đánh giá của cơ quan, tổ chức yêu cầu cấp ý kiến pháp lý về
tỉnh hợp pháp của các văn bản được xem xét cấp ý kiến pháp lý (bản chính):
g) Các tài liệu khác cần thiết cho việc cấp ý kiến pháp lý;
h) Bản dịch tiếng Việt của các tài liệu nêu trên trong trường hợp các tải
liệu này được làm bằng tiếng nước ngoài.
2. Hồ sơ yêu cầu cấp ý kiến pháp lý đối với các thỏa thuận vay nhân.
danh Nhà nước, Chính phủ hoặc Bộ Tài chính gồm:
4
a) Công văn đề nghị Bộ Tư pháp cấp ý kiến pháp lý (bản chính);
b) Thoả thuận vay nhân danh Nhà nước, Chính phủ hoặc Bộ Tài chính
(bản chính hoặc bản sao);
c) Văn bản ủy quyền đảm phán, ký thoả thuận vay (bản chính hoặc bản.
sao) (nếu có);
d) Phê duyệt của Chủ tịch nước hoặc Chính phủ hoặc Thủ tướng Chính
phủ về việc ký kết thoà thuận vay (bán chính hoặc bán sao);
đ) Ý kiến đánh giá của cơ quan, tổ chức yêu cầu cấp ý kiến pháp lý về
tỉnh hợp pháp của các văn bản được xen xét cấp ý kiến pháp lý (bản chính);
e) Các tài liệu khác cần thiết cho việc cấp ý kiến pháp lý;
g) Bản dịch tiếng Việt của các tài liệu nêu trên trong trường hợp các tài
liệu này được làm bằng tiếng nước ngoài.
3. Hồ sơ yêu cầu cấp ý kiến pháp lý đối với văn bản bảo lãnh Chính phủ
pho các khoản vay được Chính phủ bảo lãnh hoặc văn bản phát hành trái
phiếu quốc tế được Chính phủ bảo lãnh gồm:
a) Công văn đề nghị Bộ Tư pháp cấp ý kiến pháp lý (bản chính);
b) Ý kiến đánh giá của cơ quan, tổ chức yêu cầu cấp ý kiến pháp lý về
tỉnh hợp pháp của các văn bản được xem xét cấp ý kiến pháp lý (bản chính);
c) Văn bản bảo lãnh Chính phủ (bản chính hoặc bản sao):
d) Văn bản phê duyệt của Chính phủ hoặc Thủ tướng Chính phủ về chủ
trương bảo lãnh của Chính phủ (bản chính hoặc bản sao);
đ) Các văn bản ủy quyền hoặc chứng minh thẩm quyền của người ký.
Văn bản bảo lãnh (bản chính hoặc bản sao);
e) Các tài liệu khác cần thiết cho việc cấp ý kiến pháp lý;
g) Bản dịch tiếng Việt của các tài liệu nêu trên trong trường hợp các tài.
liệu này được làm bằng tiếng nước ngoài.
A. Hồ sơ yêu cầu cấp ý kiến pháp lý đối với thỏa thuận phát hành trái
phiếu quốc tế của Chính phủ gồm:
5
a) Công văn đề nghị Bộ Tư pháp cấp ý kiến pháp lý (bản chính);
b) Thỏa thuận phát hành trái phiếu (bản chính hoặc bản sao);
c) Văn bản của Chính phủ phê duyệt Đề án phát hành trái phiếu quốc tế
(bản chính hoặc bản sao);
d) Các văn bản ủy quyền hoặc chứng minh thẩm quyền của người ký.
thỏa thuận phát hành trái phiếu (bản chính hoặc bản sao);
đ) Ý kiến đánh giá của cơ quan, tổ chức yêu cầu cấp ý kiến pháp lý về
tỉnh hợp pháp của các văn bản được xem xét cấp ý kiến pháp lý (bản chính);
e) Các tài liệu khác cần thiết cho việc cấp ý kiến pháp lý;
g) Bản dịch tiếng Việt của các tài liệu nêu trên trong trưởng hợp các tải
liệu này được làm bằng tiếng nước ngoài.
5. Hồ sơ yêu cầu cấp ý kiến pháp lý đối với các dự án đầu tư theo hình
thức PPP gồm:
a) Công văn đề nghị Bộ Tư pháp cấp ý kiến pháp lý (bản chính);
b) Hợp đồng dự án (bản chính hoặc bản sao);
c) Bảo lãnh và cam kết của Chính phủ (bản chính hoặc bản sao) (nếu có);
đ) Phê duyệt của cơ quan có thẩm quyền về hợp đồng dự án (nếu có) và
chủ trương bảo lãnh (bản chính hoặc bản sao);
đ) Văn bản ủy quyền ký bảo lãnh và cam kết của Chính phủ (bản chính
hoặc bản sao);
c) Các văn bản khác mà Nhà nước, Chính phủ hoặc cơ quan nhà nước là
một bên (bản chính hoặc bản sao);
g) Ý kiến đánh giá của cơ quan, tổ chức yêu cầu cấp ý kiến pháp lý về
tỉnh hợp pháp của các văn bản được xem xét cấp ý kiến pháp lý (bản chính);
h) Các tài liệu khác cần thiết cho việc cấp ý kiến pháp lý;
i) Bản dịch tiếng Việt của các tài liệu nêu trên trong trường hợp các tài.
liệu này được làm bằng tiếng nước ngoài.
6. Hồ sơ yêu cầu cấp ý kiến pháp lý đối với các văn bản khác theo phân
công của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ gồm:
6
a) Công văn đề nghị Bộ Tư pháp cấp ý kiến pháp lý (bản chính);
b) Văn bản được phân công xem xét cấp ý kiến pháp lý (bản chính hoặc
bản sao);
c) Văn bản phân công của Chính phủ hoặc Thủ tướng Chính phủ
(bản chính);
d) Tài liệu chứng mình quá trình đảm phán, ký văn bản được xem xét
cấp ý kiến pháp lý đúng theo quy định của pháp luật (bản chính hoặc bản sao);
đ) Văn bản ủy quyền theo quy định của pháp luật (bản chính hoặc bản
sao) (nếu có);
e) Ý kiến đánh giá của cơ quan, tổ chức yêu cầu cấp ý kiến pháp lý về
tỉnh hợp pháp của các văn bản được xem xét cấp ý kiến pháp lý (bán chính);
g) Các tài liệu khác cần thiết cho việc cấp ý kiến pháp lý;
h) Bản dịch tiếng Việt của các tài liệu nêu trên trong trường hợp các tải
liệu này được làm bằng tiếng nước ngoài.
Điều 13. Tiếp nhận và xử lý hồ sơ cấp ý kiến pháp lý
1. Bộ Tư pháp có trách nhiệm tiếp nhận và kiểm tra hồ sơ yêu cầu cấp ý.
kiến pháp lý quy định tại Điều 12 Nghị định này.
Trong trường hợp hồ sơ yêu cầu cấp ý kiến pháp lý chưa đáp ứng các.
yêu cầu về hồ sơ được quy định tại Điều 12 Nghị định này, Bộ Tư pháp yêu
cần cơ quan, tổ chức yêu cầu cấp ý kiến pháp lý bổ sung hồ sơ trong thời hạn.
5 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ.
2. Cơ quan, tổ chức đề nghị cấp ý kiến pháp lý có trách nhiệm bổ sung
hồ sơ yêu cầu cấp ý kiến pháp lý trong thời hạn 5 ngày làm việc, kể từ ngày.
nhận được yêu cầu bổ sung hồ sơ của Bộ Tư pháp.
Điều 14. Chỉnh lý, làm rõ hồ sơ yêu cầu cấp ý kiến pháp lý
1. Trường hợp phát hiện nội dung hồ sơ đề nghị cấp ý kiến pháp lý chưa
phù hợp với quy định của pháp luật tại thời điểm nộp hồ sơ, Bộ Tư pháp có
Công văn đề nghị cơ quan, tổ chức yêu cầu cấp ý kiến pháp lý chính lý hoặc
7
Tàm rõ nội dung hồ sơ trong thời hạn 5 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ
sơ yêu cầu cấp ý kiến pháp lý.
Trong trường hợp bồ sơ yêu cầu cấp ý kiến pháp lý có nội dung phức:
tạp, thời hạn Bộ Tư pháp có Công văn yêu cầu chỉnh lý hoặc làm rõ nội dung
hồ sơ có thể kéo dài nhưng không quá 15 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ yêu
cầu cấp ý kiến pháp lý.
2. Cơ quan, tổ chức yêu cầu cấp ý kiến pháp lý có trách nhiệm nghiên
cứu, làm vê và chỉnh lý hồ sơ theo yêu cầu của Bộ Tư pháp trong thời hạn 15
ngày, kể từ ngày nhận được yêu cầu của Bộ Tư pháp. Trường hợp cần kéo đải
thời hạn phải có văn bản yêu cầu Bộ Tư pháp gia hạn và được Bộ Tư pháp
đồng ý bằng văn bản.
Điều 15. Thời hạn cấp ý kiến pháp lý
1. Bộ Tư pháp cấp ý kiến pháp lý trong thời hạn 15 ngày đối với.
điều ước quốc tế về vay ODA và vay ưu đãi (nếu có) và 30 ngày đối với các
trường hợp khác, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định tại Nghị định.
này.
2. Hồ sơ hợp lệ là hồ sơ gồm đầy đủ văn bản quy định tại Điều 12 Nghị
định này và đã được làm rõ, chính lý theo yêu cầu của Bộ Tư pháp quy định.
tại Điều 14 Nghị định này.
3. Trong trường hợp ý kiến pháp lý có nội dung phức tạp, thời hạn cấp ý kiến
pháp lý có thể kéu dài nhưng không quá 60 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
Điều 16. Làm rõ nội dung ý kiến pháp lý
1. Trường hợp cần làm rõ nội dung ý kiến pháp lý, cơ quan, tổ chức đã
được cấp ý kiến pháp lý gửi yêu cầu bằng văn bản để nghị Bộ Tư pháp làm rẽ
nội dung của ý kiến pháp lý.
2. Trong thời hạu 13 ngày kể từ ngày nhận được yêu cầu, Bộ Tư pháp có
văn bản làm rõ nội dung ý kiến pháp lý gửi cơ quan, tổ chức yêu cầu.
Điều 17. Sửa đổi, bổ sung ý kiến pháp lý
1. Cơ quan, tổ chức quy định tại khoản Điều 6 Nghị định này có quyền
yêu cầu sửa đổi, bổ sung nội dung ý kiến pháp lý đã cấp trong trường hợp văn
bản được cấp ý kiến pháp lý đã được sửa đổi, bổ sung.
8
2. Trường hợp có nhu cầu sửa đổi, bổ sung nội dung ý kiến pháp lý đã
cấp, cơ quan, tổ chức giả 01(một) bộ hồ sơ yêu cầu cấp ý kiến pháp lý theo
quy định tại Điều 12 Nghị định này đến Bộ Tư pháp trong đó nêu rõ nội dung
yêu cầu sửa đổi, bổ sung và lý do yêu cầu.
3. Bộ Tư pháp có trách nhiệm tiếp nhận yêu cầu và cấp hoặc từ chối cấp
ý kiến pháp lý sửa đổi, bổ sung trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận đủ bổ
sơ hợp lệ. Trường hợp từ chối cấp ý kiến pháp lý sửa đổi, bổ ssng, Bộ Tư
pháp có trả lời chính thức bằng văn bản cho cơ quan, tổ chức yêu cầu sửa đổi,
bổ sung trong đó nêu rõ lý do từ chối.
Điều 18. Sử dụng ý kiến pháp lý
1. Cơ quan, tổ chức yêu cầu cấp ý kiến pháp lý chỉ được sử dụng ý kiến
pháp lý cho giao dịch nêu trong văn bản được xem xét cấp ý kiến pháp lý.
2. Cơ quan, tổ chức yên cầu cấp ý kiến pháp lý chỉ được cung cấp ý kiến
pháp lý cho các cá nhân, tổ chức được nêu trong ý kiến pháp lý và chỉ được cung
cấp cho cá nhân, tổ chức khác nếu được sự đồng ý bằng văn bản của Bộ Tư pháp.
Chương III
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN, TỔ CHỨC
TRONG QUÁ TRÌNH CẤP Ý KIẾN PHÁP LÝ
Điều 19. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức yêu cầu cấp ý kiến pháp lý
1. Cung cấp cho Bộ Tư pháp đầy đó, kịp thời các thông tin, tài liệu liên
quan đến văn bản được xem xét cấp ý kiến pháp lý theo yêu cầu của Bộ Tư
pháp theo quy định của Nghị định này.
2. Đảm bảo tính chính xác, hợp pháp và tính xác thực của hồ sơ đề nghị
cấp ý kiến pháp lý gửi đến Bộ Tư pháp.
3. Trường hợp không thể cung cấp đầy đủ thông tin, tải liệu theo yêu cầu.
của Bộ Tư pháp, cơ quan, tổ chức yêu cầu cấp ý kiến pháp lý phải có thóng
báo chính thức cho Bộ Tư pháp về việc không thể cung cấp được thông tin,
tài liệu.
4. Trường hợp cung cấp thông tin, tải liệu không chính xác, không đẩy.
đủ, không hợp pháp hoặc không đảm bảo tính xác thực, cơ quan, tổ chức yêu
cầu cấp ý kiến pháp lý phái chịn hoàn toàn trách nhiệm về hậu quả của việc
cung cấp thông tin đó.
9
Điều 20. Trách nhiệm của Bộ Tr pháp xem xétyêu cầu cấp ý kiến pháp lý.
1. Đảm bảo nội dung của ý kiến pháp lý phù hợp với quy định của pháp
luật tại thời điểm cấp ý kiến pháp lý.
2. Thông báo bằng văn bản cho cơ quan, tổ chức yêu cầu cấp ý kiến pháp
lý trong trường hợp từ chối cấp ý kiến pháp lý trong đó nêu rõ lý do từ chốt.
Điều 21. Trách nhiệm phối hợp với Bộ Tư pháp trong giải quyết yêu
cầu cấp ý kiến pháp lý
Trong trường hợp cần thiết, khi có yêu cầu của Bộ Tư pháp, các Bộ, cơ
quan ngang Bộ, tổ chức liên quan có trách nhiệm phối hợp trong việc xem.
xét, cấp ý kiến pháp lý.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 22. Tổ chức thực hiện
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương, các tổ chức, cá nhân có liên quan chịc trách nhiệm thi hành Nghị định này.
Điều 23. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực kể từ ngày 15 tháng 7 năm 2015.
2. Các trường hợp đã gửi hồ sơ tới Bộ Tư pháp đề nghị cấp ý kiến pháp
lý trước thời điểm Nghị định này có hiệu lực thì tiếp tục thực hiện theo quy
định nại Nghị định số 38/2013/NĐ-CP ngày 23 tháng 4 năm 2013 của Chánh
phủ về quản lý và sử dụng nguồn hỗ trợ phát triển chính thức và nguồn vốn.
vay ưu đải của các nhà tài trợ, Nghị định số 01/2011/NĐ-CP ngày 05 tháng
01 năm 2011 của Chính phủ về phát hành trái phiếu Chính phủ, trái phiếu
được Chính phủ bảo lãnh và trái phiếu chính quyền địa phương, Nghị định số
108/2009/NĐ-CP ngày 27 tháng 11 năm 2009 của Chính phủ về đầu tư theo.
hình thúc hợp đồng xây dựng - kinh doanh chuyển giao, hợp đồng xây dựng
+ chuyển giao - kinh doanh, hợp đồng xây dựng - chuyển giao. Nghị định số
15/2011/NĐ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2011 của Chính phủ về cấp và quản lý
bảo lãnh Chính phủ và Nghị định số 15/2015/NĐ-CP ngày 14 tháng 02 năm
2015 của Chính phủ về đầu tư theo hình thức đổi tác công tư.
10
3. Kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực, bãi bỏ các quy định sau:
a) Khoản 6 Điều 64 Nghị định số 38/2013/NĐ-CP ngày 23 tháng 4 năm
2013 của Chính phó về quản lý và sử dụng nguồn bỗ trợ phát triển chính thức
và nguồn vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ;
b) Khoản 4 Điều 49 Nghị định số 01/2011/NĐ-CP ngày 05 tháng 01 năm
2011 của Chính phủ về phát hành trái phiếu Chính phủ, trái phiếu được Chính
phủ bảo lãnh và trái phiếu chính quyền địa phương;
c) Khoản 6 Điều 2, điểm b khoản 1 Điều 4, điểm c khoản 6 Điều 10 Nghị
định số 15/2011/NĐ-CP ngày 16 tháng 03 năm 2011 của Chính phủ về cấp và
quản lý bảo lãnh Chính phủ./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg,TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, PL (3b). 240
11
