Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 13.06.2019 15:39:40 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:512019/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 13 tháng 6 năm 2019

NGHỊ ĐỊNH
Quy định xử phạt vi phạm hành chính
Trong hoạt động khoa học và công nghệ, chuyển giao công nghệ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phú ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật xử lý vi phạm hành chính ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật khoa học và công nghệ ngày 18 tháng 6 năm 2013;
Căn cứ Luật Chuyển giao công nghệ ngày 19 tháng 6 năm 2017;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định xử phạt vi phạm hành chính.
trong hoạt động khoa học và công nghệ, chuyển giao công nghệ.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Nghị định này quy định về hành vi vi phạm, hình thức xử phạt, mức
xử phạt, biện pháp khác phục hậu quả và thẩm quyền xử phạt vi phạm hành-
chính trong hoạt động khoa học và công nghệ, chuyển giao công nghệ.
2. Các hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý nhà nước liên
quan đến hoạt động khoa học và công nghệ, chuyển giao công nghệ mà không -
quy định tại Nghị định này thì áp dụng quy định tại các nghị định về xử phạt,
vi phạm hành chính trong các lĩnh vực đó để xử phạt.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Nghị định này áp dụng cho các cá nhân, tổ chức hoạt động trong lĩnh
vực khoa học và công nghệ, chuyển giao công nghệ; người có thẩm quyền lập
biên bản và người có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động
khoa học và công nghệ, chuyển giao công nghệ.
2. Tổ chức quy định tại khoản 1 Điều này gồm:
a) Tổ chức khoa học và công nghệ theo quy định của Luật khoa học và
công nghệ;
2
b) Tổ chức kinh tế theo quy định của Luật doanh nghiệp;
c) Tổ chức kinh tế theo quy định của Luật hợp tác xã;
đ) Cơ quan nhà nước có hành vi vi phạm mà hành vi đó không thuộc
nhiệm vụ quản lý nhà nước được giao;
ả) Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ
chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp;
e) Các tổ chức khác được thành lập theo quy định của pháp luật.
3. Hộ kinh doanh, tổ hợp tác vi phạm các quy định của Nghị định này bị
xử phạt như đối với cá nhân vi phạm.
Điều 3. Hình thức xữ phạt, mức phạt tiền và thẩm quyền xử phạt
1: Đối với mỗi hành vi vi phạm hành chính trong hoạt động khoa học và
công nghệ, chuyển giao công nghệ, cá nhân, tổ chức phải chịu một trong các
hình thức xử phạt chính là cảnh cáo hoặc phạt tiền.
2. Mức phạt tiền tối đa trong hoạt động khoa học và công nghệ, chuyển.
giao công nghệ đối với cá nhân là 50.000.000 đồng, đối với tổ chức là
100.000.000 đồng.
3. Mức phạt tiền quy định tại Chương II Nghị định này là mức phạt tiến
áp dụng đối với cá nhận. Tổ chức có cùng hành vi vi phạm thì mức phạt tiền
gấp 02 lân mức phạt tiền đối với cá nhân.
4, Tuỳ theo tỉnh chất, mức độ vì phạm, cá nhân, tổ chức có hành vi vi
phạm còn có thể bị áp dụng một hoặc nhiều hình thức xử phạt bổ sung sau
đây:
a) Tước quyền sử dụng có thời hạn từ 01 đến 03 tháng: Giấy chứng nhận.
đăng ký hoạt động khoa học và công nghệ, Giấy chứng nhận hoạt động vân
phòng đại điện, chi nhánh, Giấy phép chuyển giao công nghệ, Giấy chứng
nhận đặng ký chuyển giao công nghệ, Giấy chứng nhận đăng ký gia hạn, sửa
đổi, bổ sung nội dung chuyển giao công nghệ, Giấy chứng nhận để điều kiện.
hoặt động dịch vụ đánh giá, giám định công nghệ;
b) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính.
5. Thẩm quyền xử phạt của các chức danh quy định tại Chương II Nghị
định này là thẩm quyền áp dụng đối với một hành vi vi phạm hành chính của
cá nhân. Trường hợp phạt tiền, thẩm quyền xử phạt tổ chức gấp 02 lần thẩm.
quyền xử phạt cá nhân.
3
Điều 4. Biện pháp khắc phục hậu quả
Tổ chức, cá nhân vi phạm hành chính có thể bị áp dụng một hoặc nhiểu
biện pháp khắc phục hậu quả sau đây:
1. Buộc cải chính thông tin sai sự thật.
2. Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi vi phạm.
3. Buộc hủy bỏ hồ sơ, lài liệu có số liệu, nội dung sai sự thật.
4. Buộc hủy bỏ sự thật về tiến độ, nội dung, kết quả nghiên cứu.
5. Buộc hoàn trả số tiền đã chiếm dụng bất hợp pháp.
6. Buộc nộp lại số tiền đã sử dụng sai mục đích; sử dụng trùng lập.
7. Buộc nộp lại số tiền không hoàn trả đúng hạn.
8. Buộc đưa ra khới lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
hoặc buộc tái xuất hàng hóa, vật phẩm, trang thiết bị, phương tiện.
9. Buộc hủy bỏ kết quả công nhận giải thưởng.
10. Puộc phân chỉa đúng tỷ lệ phân chia lợi nhuận thu được từ thương
mại hóa kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ:
Chương II
HÀNH VI VI PHẠM HÀNH CHÍNH VỀ HOẠT ĐỘNG
KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ, CHUYỀN GIAO CÔNG NGHỆ
Mục 1
HÀNH VI VI PHẠM HÀNH CHÍNH VỀ HOẠT ĐỘNG
KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ, HÌNH THỨC, MỨC XỬ PHẠT
VÀ BIỆN PHÁP KHẮC PHỤC HẬU QUẢ
Điều 5. Vi phạm quy định về hoạt động của hội đồng khoa học và
công nghệ
1. Phạt cành cáo đối với thành viên hội đồng khoa học và công nghệ
không thực hiện đúng thủ tục hoặc đánh giá, chẩm điểm không đúng với các
trên chỉ do cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định khi tư vấn, thẩm định,
tuyển chọn, đánh giá, nghiệm thu nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
2. Phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với thành viên hội
đồng khoa học và công nghệ công bố, cung cấp thông tin liên quan đến quá
trình đánh giá, nhận xát và kết quả tự vận khi chưa được sự cho phép của cơ
quan quyết định thành lập hội đồng.
4
Điều 6. Vì phạm quy định về đăng ký thông tin nhiệm vụ khoa học
và công nghệ sử dụng ngân sách nhà nước
1. Phạt tiền tử 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với hành vi không
đăng ký thông tin kết quả nghiên cứu khaa học và phát triển công nghệ mua
bằng ngân sách nhà nước theo quy định tại cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
2. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng đối với hành vi không
đăng ký kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng ngân.
sách nhà nước theo quy định tại cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Điều 7. Vi phạm quy định về hoạt động khoa học và công nghệ
1. Phạt cảnh cáo đối với hành vi thục hiện nhiệm vụ khoa học và công
nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước vượt quá thời gian đã cam kết mà chưa
được sự đồng ý của cơ quan nhà nước có thẩm quyền
2. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với bành vi nộp
hồ sơ, tài liện để phục vụ đánh giá, nghiệm thu kết quả thực hiện nhiệm vụ -
khoa học và công nghệ có số liệu, nội dung sai sự thật.
3. Phạt tiền từ 2.000.000.đồng đến 4.000.000 đồng đối với một trong các.
hành vi sau đây:
a) Kê khai sai sự thật trong hồ sơ đăng ký tham gia tuyển chọn, xét giao.
trực tiếp nhiệm vụ khoa học và công nghệ;
b) Báo cáo sai sự thật về tiến độ, nội dung, kết quả nghiên cứu.
4. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Tuậc hủy bỏ hồ sơ, tài liệu có số liệu, nội dung sai sự thật đối với
hành vi quy định tại khoản 2 và điểm a khoản 3 Điểu này;
1) Buộc húy bỏ báo cáo sai sự thật về tiến độ, nội dung, kết quả nghiên.
cứu đối với hành vi quy định tại điểm b khoản 3 Điều này.
Điều 8. Vi phạm quy định về báo cáo, đăng ký, triển khai hoạt động
và giải thể tổ chức khoa học và công nghệ
1. Phạt tiền tử 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với hành vi không
báo cáo tình hình hoạt động theo quy định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền
2. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng đối với hành vi không
thông báo cho Bộ Khoa học và Công nghệ việc thành lập tổ chức khoa học và
công nghệ trực thuộc ở nước ngoài, văn phòng đại điện, chỉ nhánh ở nước.
ngoài trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày được phép thành lập..
5
3. Phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng đối với một trong các.
hành vi sau đây:
a) Không đăng lý hoạt động tại cơ quan nhà nước có thẩm quyền trong
thời hạn 60 ngày, kể từ ngày được thành lập;
b) Không đăng ký thay đổi, bổ sung Gấy chứng nhận đăng ký hoạt động
khoa học và công nghệ trong thời ban 12 tháng, kể từ ngày có thay đổi, bổ sung
nội dung ghi trên Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động khoa học và công nghệ.
4 Phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng đối với hành vì thực
hiện không đúng trình tự, thủ tục giải thể tổ chức khoa học và công nghệ theo
quy định tại khoản 3 Điều 16 Nghị định số 08/2014/NĐ-CP ngày 27 tháng 01
năm 2014 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều
của Luật khoa học và công nghệ.
5. Phạt tiền tử 8.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Tiến hành hoạt động khoa học và công nghệ khị không có Giấy chứng
nhận hoạt động văn phòng đại điện, chi nhánh, Giấy phép thành lập vàn
phòng đại diện, chỉ nhánh của tổ chức khoa học và công nghệ nước ngoài:
b) Tiến hành hoạt động khoa học và công nghệ không đúng lĩnh vực ghi
trong Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động khoe học và công nghệ, Giấy
chứng nhận hoạt động văn phòng đại điện, chi nhánh, Giấy phép thành lập
văn phòng đại diện, chi nhánh của tổ chức khoa học và công nghệ nước ngoài;
c) Không duy trì các điều kiện hoạt động như khi đăng ký hoạt động
khoa học và công nghệ.
6. Phạt tiền từ đồng đến 1.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Tiến hành hoạt động khoa học và công nghệ khi Giấy chứng nhận.
hoạt động văn phông đại diện, chi nhánh, Giấy phép thành lập văn phòng đại.
diện, chi nhành của tổ chức khoa học và công nghệ nước ngoài đã bị cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền đình chỉ hoặc hủy bỏ hiệu lực;
b) Cho thuê hoặc cho mượn Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động khoa
học và công nghệ, Giấy chứng nhận hoạt động văn phòng đại diện, chi nhánh,
Giấy phép thành lập văn phòng đại diện, chỉ nhánh của tổ chức khoa học và
công nghệ nước ngoài.
7. Phạt tiền từ 14.000.000 đồng đến 18.000.000 đồng đối với hành vi sử
dụng giấy tờ, tài liệu có nội dung sai sự thật trong hồ sơ đề nghị cấp Giấy
chứng nhận đảng ký hoạt động khoa học và công nghệ, Giấy chứng nhận hoạt
động văn phòng đại diện, chi nhành, Giấy phép thành lập văn phòng đại diện,...
chi nhánh của tổ chức khoa học và công nghệ nước ngoài.
6
8. Phạt tiền từ 18.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vi
thành lập tổ chức khoa học và công nghệ trực thuộc ở nước ngoài, văn phòng
đại điệu, chi nhánh 6 nước ngoài khi chưa có sự cho phép của Bộ Khoa học
và Công nghệ.
9. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tước quyền sử dụng Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động khoa học và
công nghệ, Giấy chứng nhận hoạt động vân phòng đại diện, chi nhánh từ 01
tháng đến 03 tháng đối với tổ chức có hành vi quy định tại điểm b khoản 5,
điểm b khoản 6 Điều này.
10. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc hủy bỏ hồ sơ, tài liệu có nội dung sai sự thật đối với hành vi quy.
định tại khoản 7 Điều này.
Điều 9. Vi phạm quy định về đánh giá, xếp hạng tổ chức khoa học và
công nghệ công lập
1. Phạt tiền từ 8.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng đối với hành vi
không thực hiện yêu cầu đánh giá để phục vụ quản lý nhà nước của cơ quan
nhà nước có thẩm quyền.
2. Phạt tiền từ 12.000.000 đồng đến 20,000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Thực hiện đánh giá, xếp hạng không đứng phương pháp, tiêu chí đánh giá;
b) Không công khai kết quả đánh giá, xếp hạng theo quy định của pháp luật.
Điều 10. Vi phạm quy định về sở hữu, sử dụng kết quả hoạt động
khoa học và công nghệ
1. Phạt cảnh cáo đối với hành vì sử dụng kết quả nghiên cứu khoa học,
số liệu, thông tin của cá nhân, tổ chức khác trong báo cáo khoa học, tài liệu.
khoa học mà không chi rõ nguồn gốc, xuất xử của kết quả nghiên cứu đó.
2. Phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Không báo cáo đại diện chủ sở hữu nhà nước về kết quả khai thác,
chuyển giao hoặc chuyển nhượng quyền sở hữu, quyền sử dụng kết quả
nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ;
b) Không thông báo với đại điện chủ sở hữu nhà nước khi không còn khả
năng khai thác quyền sử dụng kết quả nghiên cáu khoa học và phát triển công nghệ;
7
c) Không thực hiện đúng quyết định giao quyền của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền.
3. Phạt tiền tử 10.000.000 đồng đến 14.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Sử dụng, công bố số liệu, quy trình công nghệ, thông tin liên quan đến.
kết quả hoạt động khaa học và công nghệ thuộc quyền só hau của cá nhân, tổ:.
chức khác để hoàn thiện, phát triển công nghệ nhằm thương mại hóa, đăng ký
bảo hộ quyền sở hữu trí mà chưa được sự đồng ý của cá nhân, tổ chức đứ;
b) Đăng ký, công bố công trình nghiên cứu khoa học của cá nhân, tổ.
chức khác mà chưa được sự đồng ý của cá nhân, tổ chức đó;
c) sử dụng sáng kiến, cải tiến kỹ thuật, hợp lý hóa quy trình công nghệ
hoặc kết quả nghiên cứu của cá nhân, tổ thức khác đề đăng ký tham dự triển
lâm, cuộc thi, giải thưởng về khoa học và công nghệ mà chưa được sự đồng ý
của cá nhân, tổ chức đó.
4. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc cải thính thông tin sai sự thật đối với hành vị quy định tại.
khoản 3 Điều này;
b) Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi vi
phạm quy định tại khoản 3 Điều này.
Điều 11. Vì phạm quy định về ứng dụng, phổ biến kết quả hoạt động
khoa học và công nghệ
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với một trong các.
hành vi sau đây:
a) Không gửi báo cáo việc sử dụng kinh phí dành cho hoạt động khoa
học và công nghệ theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
b) Không tổ chức nghiên cứu để xây dựng căn cứ khoa học trong giai
duạn chuẩn bị, thọc hiện đầu tư, giải quyết vấn để khoa học và đông nghệ
phát sinh trong quá trình thực hiện;
c) Không thực hiện đúng, đầy đủ kết luận thẩm định về cơ sở khoa học
theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
2. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng đối với hành vì phổ
biến kết quả phên tích, thẩm định, giám định khi chưa được cơ quan nhà nước
đặt hàng đồng ý.
8
3. Phại tiền từ 4.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng đối với hành vi thực.
hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng ngân sách nhà nước, có cam
kết, có địa chỉ ứng dụng vào sản xuất và đời sông phưng không trực tiếp hoặc
tham gia triển khai từng dụng kết quả nghiên cứu vào sản xuất, đời sống.
4. Phạt tiền từ 8.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng đối với hành vi ứng.
dụng kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ không sử dụng ngân.
sách nhà nước vào sản xuất và đời sống, thuộc điện phải thẩm định theo quy
định nhưng chưa có sự thẩm định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
5. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi vi phạm
quy định tại khoản 2 Điều này.
Điều 12. Vì phạm quy định về chuyển giao, chuyển nhượng, cung
cấp thông tin về kết quả hoạt động khoa học và công nghệ
1. Phạt tiền từ 8.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Chuyển giao kết quả hoạt động khoa học và công nghệ khi chưa được
chủ sở hữu kết quả đó đồng ý;
b) Cung cấp nhằm mục đích vụ lợi các thông tin, tư liệu có được từ dịch
vụ phấn tích, kiểm nghiệm, tư vấn, giám định khi chưa được chủ sở hữu các
thông tin, tư liệu đó đồng ý;
c) Tạo ra thông tin không đúng sự thật hoặc lợi dụng cung cấp thông tìn
về kết quả hoạt động khoa học và công nghệ của mình gây ảnh hưởng đến.
quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân khác.
2. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vì quy định
tại khoản 1 Điều này.
Điều 13. Vi phạm quy định về đăng ký, quản lý, sử dụng Quỹ phát
triển khoa học và công nghệ
1. Phại tiền từ 4.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng đối với một trong các -
hành vi sau đây:
a) Không thông báo việc thành lập Quỹ phát triển khoa học và công nghệ
vói cơ quan nhà nước có thẩm quyền về khoa học và công nghệ theo quy định;
b) Không báo cáo việc trích, sử dụng Quỹ phát triển khoa học và công
nghệ theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
9
2. Phạt tiền từ 8.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng đối với hành vi quản.
lý và sử dụng Quỹ phát triển khoa học và công nghệ không đúng nội dung đã
đăng ký.
3. Phạt tiền tử 12,000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành.
vi thành lập Quỹ phát triển khoa học và công nghệ nhưng không đăng ký hoạt
động.
4. Phạt tiển từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vi
không hoàn trả đứng ban kinh phí cho vay từ Quỹ phát triển khoa học và công
nghệ hình thành từ nguồn vốn của ngân sách nhà nước mà chưa có sự đồng ý
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
5. Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với hành vi
trích không đủ tỷ lệ tối thiểu 3% từ thu nhập tỉnh thuế thu nhập doanh nghiệp
để tập Quỹ phát triển khoa học và công nghệ của doanh nghiệp nhà nước.
6. Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với hành vi
không trích từ thu nhập tính thuế thu nhập doanh nghiệp để lập Quỹ phát triển
khoa học và công nghệ của doanh nghiệp nhà nước.
7. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc nộp lại số tiền không hoàn trả đúng hạn do thực hiện hành vi
quy định tại khoản 4 Điều này;
b) Bưộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi quy
định tại các khoản 5 và 6 Điều này.
Điều 14. Vi phạm quy định về đặt và tộng giải thưởng về khoa học
và công nghệ
1. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Đặt, tặng giải thưởng về khùa học và công nghệ để thu lợi bất hợp pháp;
b) Đặt giải thường khoa học và công nghệ cho các công trình nghiên cứu
có nội dung pháp luật cấm
2. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi quy.
định tại điểm a khoản 1 Điều này;
b) Buộc hủy bỏ kết quả công nhận giải thường và buộc cải chính thông
tin ssi sự thật do thực hiện hành vi quy định tại điểm b khoản 1 Điều này.
10
Điều 15. Vì phạm quy định về quản lý, sử dụng kinh phí ngân sách.
nhà nước dành cho hoạt động khoa học và công nghệ
1. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Sử dụng kinh phí nghiên cứu khoa học và công nghệ sai mục đích;
b) Sử dụng kinh phí nghiên cứu khoa học và công nghệ trùng lập với các
nguồn kinh phí khác.
2. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vì
không hoàn trả đúng hạn kinh phí tài trợ từ ngân sách nhà nước khi chưa được
sự đồng ý của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
3. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc nộp lại số tiền đã sử dụng sai mục đích, sử dụng trùng lập do
thực hiện hành vi quy định tại khoản 1 Điều này;
b) Buộc nộp lại số tiền không hoàn trả đúng bạn do thực hiện hành vì
quy định tại khoản 2 Điều này;
c) Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi quy
định tại khoản 2 Điều này.
Mục 2
HÀNH VI VI PHẠM HÀNH CHÍNH VỀ HOẠT ĐỘNG
CHUYỀN GIAO CÔNG NGHỆ, HINH THỨC, MỨC XỬ PHẠT
VÀ BIỆN PHÁP KHẮC PHỤC HẬU QUẢ
Điền 16. Vi phạm quy định về báo cáo trong hoạt động chuyển giao,
đánh giá, giám định công nghệ
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với một trong các.
hành vi sau đây:
a) Không gửi báo cáo thực hiện hợp đồng chuyển giao công nghệ của
năm trước tới cơ quan nhà nước có thẩm quyền đối với hợp đồng chuyển giao
công nghệ đã được cấp Giấy phép chuyển giao công nghệ;
b) Không báo cáo cơ quan nhà nước có thẩm quyền về khoa học và công
nghệ nơi thực hiện việc chuyển giao công nghệ khi phổ biến, chuyển giao.
công nghệ nuôi trồng, bảo quản, chế biến sản phẩm nông nghiệp, lâm nghiệp,
thủy sản, điêm nghiệp ở vùng nông thôn, miễn núi, hải đào, địa bàn có điển
kiện kinh tế - xã hội khó khăn, đặc biệt khó khăn.
11
2. Phạt tiền rừ 2.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng đối với hành vi không
gửi báo cáo định kỳ hằng năm về kết quả hoạt động đảnh giá, giám định công
nghệ tới cơ quản nhà nước có thẩm quyền nhận báo cáo theo quy định của
pháp luật về chuyển giao công nghệ.
3. Phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng đối với hành vi không
báo cáo cơ quan nhà hước có thẩm quyền đã thẩm định hoặc có ý kiết về
công nghệ khi điều chỉnh, thay đổi nội dung công nghệ.
Điều 17. Vì phạm trong việc đề nghị cấp thuận chuyển giao công.
nghệ, thực hiện đặng ký gia hạp, sửa đổi, bổ sung nột dung chuyển giao
công nghệ, cấp Giấy phép chuyển giao công nghệ
1. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng đối với hành vi kê
khai sai sự thật trong hồ sơ đề nghị chấp thuận chuyển giao công nghệ.
2. Phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng đối vối hành vi không
làm thủ tục đăng ký gia hạn, sửa đổi, bổ sung nội dung chuyển giao công
nghệ khi có thóa thuận gia hạn, sửa đổi, bổ sung nội dung chuyển giao công
nghệ thuộc trường hợp phải đăng ký chuyển giao công nghệ.
3. Phạt tiền từ 8.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng đối với hành vi
không làm thủ tục cấp Giấy phép mới khi thay đổi nội dung công nghệ hạn
chế chuyển giao đã được cấp Giấy phép chuyển giao công nghệ.
4. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc hủy bỏ hồ sơ, tài liệu có số liệu, nội dung sai sự thật do thực hiện
hành vi quy định tại khoản 1 Điều này.
Điều 18. Vì phạm nghĩa vụ về phân chía lợi nhận thu được từ
thương mại hóa kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ
được tạo ra bằng ngân sách nhà nước
1. Phạt tiền từ 8.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng đối với hành vi thực
hiện không đúng tỷ lệ phân chỉa lợi nhuận thu được từ thương mại hóa kết
quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ.
2. Phạt tiền từ 12.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vì
không phân chía lợi nhuận thu được từ thương mại hóa kết quả nghiên cức
khoa học và phát triển công nghệ.
3. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Bưộc phân chỉa đúng tỷ lệ phân chia lợi nhuận thu được từ thương mại
hóa kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ do thực hiện hành vi:
quy định tại các khoản 1 và 2 Điều này;
12
b) Buộc nộp lại số lợi bất hợp phập có được do thực hiện hành vi vi
phạm quy định tại các khoản 1 và 2 Điều này.
Điều 19. Vì phạm trong chuyển giao công nghệ cho vùng nông thôn,
miền núi, hài đảo, địa bàn có điều hiện kinh tế - xã hội khó khăn, đặc biệt
khó khăn
Phạt tiền từ 12.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vi thực
hiện chương trình, dự án phổ biến giống cây trồng, giống vật nuôi hoặc công.
nghệ nuôi trồng, bảo quản, chế biến sản phẩm nông nghiệp, thủy
sản, điêm nghiệp cho vùng nông thôn, miền núi, bải đảo, địa bàn có điểu kiện
kinh tế - xã hội khó khăn, đặc biệt khó khăn nhưng không có nội dung chuyển
giao công nghệ.
Điều 20. vi phạm chính sách hỗ trợ chuyển giao công nghệ, ứng
dụng và đổi mới công nghệ, hỗ trợ, thúc đẩy phát triển thị trường khoa
học và công nghệ
1. Phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi gian
lận, lửa đối trong việc lập hồ sơ đề nghị công nhận kết quả nghiên cứu khoai
học và phát triển công nghệ không sử dụng ngân sách nhà nước.
2. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vi
không hoàn trả đúng bạn các khoản hỗ trợ đã nhận được của Nhà nước theo
quy định khi bị hủy bỏ hiệu lực Giấy chứng nhận đăng ký chuyển giao công
nghệ.
3. Phạt tiền từ đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vì sử.
dựng sai mục đích nguồn hỗ trợ của Nhà nước quy định tại khoản 4 Điều này.
4. Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với hành vì
giar lận, tửa đối để nhận được hỗ trợ, ưu đãi của Nhà nước theo quy định của
pháp luật về chuyển giao công nghệ tương ứng với một trong các trường hợp
hỗ trợ, ưu đãi sau:
a) Hỗ trợ doanh nghiệp có dự án thuộc ngành, nghề ưu đãi đầu tư, địa
bàn ưu đãi đầu tư nhận chuyển giao công nghệ từ tổ chức khoa học và công
nghệ;
b) Ưu đãi doanh nghiệp hợp tác với cơ quan, tổ chức, cá nhân để triển
khai dự án đầu tư đổi mới công nghệ, khởi nghiệp sáng tạo, phát triển kết cấu.
hạ tầng phục vụ phát triển khoa học và công nghệ, hoạt động nghiên cứu
chung;
c) Hỗ trợ, ưu đãi doanh nghiệp đầu tư cơ sở vật chất - kỹ thuật cho hoạt
động giải mã công nghệ; tổ chức, cá nhân thực hiện việc giải mã công nghệ;
13
d) Hỗ trợ tổ chức khoa học và công nghệ có hoạt động liên kết với tổ
chức ứng dụng, chuyển giao công nghệ địa phương để hoàn thiện kết quả
nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ phù hợp với đặc thù của địa
phương;
đ) Hỗ trợ kinh phí, mưa kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công
nghệ do tổ chức, cá nhân tự đầu tư;
c) Mua sáng chế, sáng kiến để chuyển giao cho doanh nghiệp áp dụng,
phổ biến cho công chúng;
g) Hỗ trợ kinh phí hoặc mua kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển
công nghệ do tổ chức, cá nhân trong nước tạo ra để sản xuất các sản phẩm
quốc gia, trọng điểm, chủ lực;
h) Hỗ trợ tổ chức, cá nhân thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ để
phát triên công nghệ và hoàn thiện sản phẩm quốc gia, trọng đểm, chủ lực;
i) Hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng, khuyến khích tổ chức, cá nhân tham gia
thương mại hóa kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ phát
triển thị trường khoa học và công nghệ;
k) Hỗ trợ phát triển tổ chức trung gian của thị trường khoa học và
công nghệ.
5. Biện pháp khắc phục hậu quả:
c) Buộc nộp lại số tiền không hoàn trả đúng hạn do thực hiện hành và
quy định tại khoản 2 Điều này;
b) Buộc nộp lại số tiền đã sử dụng sai mục đích đo thực hiện hành vi quy.
định tại khoản 3 Điều này;
c) Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp do thực hiện hành vi quy định quy.
định tại các khoản 2, 3 và 4 Điều này;
d) Buộc hủy bỏ hồ sơ, tài liệu có số liệu, nội dung sai sự thật do thực
hiện hành vi quy định tại các khoản 1 và 4 Điều này.
Điều 21. Vi phạm trong kinh doanh dịch vụ chuyển giao công nghệ
1. Phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi kinh.
doanh dịch vụ đánh giá, giám định công nghệ không bảo quản, giao lại cho
bên sử dụng dịch vụ tài liệu, phương tiện được giao sau khi hoàn thành dịch.
vụ theo thỏa thuận.
14
2. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
x) Không duy trì đủ các điều kiện hoạt động dịch vụ đánh giá công nghệ
theo quy định tại Điều 33 Nghị định số 76/2018/NĐ-CP ngày 15 tháng 5
năm 2018 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều
của Luật Chuyển giao công nghệ;
b) Không duy trì đủ các điều kiện hoạt động dịch vụ giám định công.
nghệ theo quy định tại Điều 36 Nghị định số 76/2018/NĐ-CP ngày 15 tháng 5
năm 2018 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều
của Luật Chuyển giao công nghệ;
c) Bổ sung, mở rộng, thu hẹp lĩnh vực công nghệ đánh giá, giám định
: hoặc thay đổi chuyên gia đánh giá, giám định công nghệ nhưng không thực.
hiện thủ tục sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đứ điều kiện hoạt động dịch vụ.
đánh giá, giám định công nghệ.
3. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vi
kinh doanh dịch vụ đánh giá, giám định công nghệ nhưng không có Giấy
chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ đánh giá, giám định công nghệ.
4. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tước quyền sử dụng Giấy chứng nhận điều kiện hoạt động dịch vụ
đánh giá, giám định công nghệ từ 01 tháng đến 03 tháng đốt với hành vi quy
định tại khoản 2 Điều này.
Điều 22. Vi phạm trong việc lập và thực hiện hợp đồng chuyển giao.
công nghệ, hợp đồng dịch vụ chuyển giao công nghệ, nội dung chuyển giao.
công nghệ trong điều, khoản, phụ lục cửa hợp đồng, hồ sơ dự án đầu tư
1. Phạt tiền từ 12.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vi
không lập thành hợp đồng bằng văn bản khi chuyển giao công nghệ độc lập
hoặc góp vốn bằng công nghệ.
2. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Gian lận, lửa đối trong việc lập hợp đồng chuyển giao công nghệ hoặc
nội dung chuyển giao công nghệ trong điểu, khoản, phụ lục của hợp đồng, hổ
sơ dự án đầu tư để được cấp Giấy chứng nhận đăng ký chuyển giao công nghệ
hoặc được cấp Giấy phép chuyển giao công nghệ;
b) Tiếp tục thực hiện hợp đồng chuyển giao công nghệ hoặc nội dung
chuyên giao công nghệ trong điều, khoản, phụ lục của hợp đồng, hồ sơ dự áo.
đầu tư mã đã có quyết định đình chỉ hoặc quyết định hủy bỏ hợp đồng hoặc
quyết định hủy bỏ hiệu lực Giấy phép chuyển giao công nghệ, Giấy chứng
15
nhận đăng ký chuyển giao công nghệ, Giấy chứng nhận đăng ký gia hạn, sửa
đổi, bổ sung nội dung chuyển giao công nghệ hoặc quyết định chẩm dứt hoạt.
động của dự án đầu tư của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
c) Thực hiện không đúng nội dung theo Giấy phép chuyển giao công
nghệ Giấy chứng nhận đăng ký chuyển giao công nghệ, Giấy chứng nhận đăng
ký gia hạn, sửa đổi, bổ sung nội dung chuyển giao công nghệ đã được cấp.
3. Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Không thực hiện việc định giá dựa trên tư vấn thẩm định giá công
nghệ khi chuyển giao công nghệ giữa các bên mà một hoặc nhiền bên có vốn:
nhà nước;
b) Không thực hiện kiểm toán giá thông qua hình thức thẩm định giá
công nghệ chuyển giao khí thực hiện chuyển giao công nghệ giữa các bên có
quan hệ theo mô hình công ty mẹ - công ty con khi có yêu cầu của cơ quan
quản lý thuế;
c) Không thực hiện kiểm toán giá thông qua hình thức thẩm định giá
công nghệ chuyển giao khi thực hiện chuyển giao công nghệ giữa các bên có
quan hệ liên kết theo quy định của pháp luật về thuế khi có yêu cầu của cơ
quan quản lý thuế.
4. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tước quyền sử dụng Giấy chứng nhận đăng ký chuyển giao công nghệ.
Giấy chứng nhận đăng ký gia hạn, sửa đổi, bổ sung nội dung chuyên giao.
công nghệ, Giấy phép chuyển giao công nghệ từ 01 tháng đến 08 tháng đối
với hành vi quy định tại điểm c khoản 2 Điều này.
5. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc hủy bỏ hồ sơ, tài liệu có số liệu, nội dung sai sự thật đối với
hành vi quy định tại điểm a khoản 2 Điều này;
b) Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi quy.
định tại các điểm b và c khoản 2 và khoản 3 Điều này.
Điều 23. Vi phạm trong việc quyết định đầu tư dự án đầu tư xây
dựng có sử dụng công nghệ
1. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 14.000.000 đồng đối với hành vi
quyết định đầu tư dự án đầu tư xây dựng có nguy cơ tác động xấu đến môi
trường theo quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường có sử dụng công
nghệ khi không có kết quả thẩm định hoặc ý kiến về công nghệ của cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền.
16
2. Phạt tiền từ 34.000.000 đồng đến 18.000.000 đồng đối với hành vi
quyết định đầu tư dự án đầu tư xây dựng sử dụng cộng nghệ hạn chế chuyển
giao khi không có kết, quả thẩm định hoặc ý kiến về công nghệ của cơ quan
nhà nước có thẩm quyền.
Điều 24. Vi phạm trong việc sử dụng công nghệ đã được cấp có thẩm
quyền phê duyệt, cấp phép
Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vị sử.
dụng công nghệ không đúng với công nghệ đã được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền phê duyệt, cấp phép.
Điều 25. Vi phạm trong đăng ký chuyển giao công nghệ
1. Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Chuyển giao công nghệ từ nước ngoài vào Việt Nam nhưng không có
Giấy chứng nhận đăng ký chuyển giao công nghệ;
b) Chuyển giao công nghệ từ Việt Nam ra nước ngoài nhưng không có
Giấy chứng nhận đăng ký chuyển giao công nghệ;
c) Chuyển giao công nghệ trong nước có sử dụng vốn nhà nước hoặc
ngân sách nhà nước nhưng không có Giấy chứng nhận đảng ký chuyển giao.
công nghệ, trừ trường hợp đã được cấp Giấy chững nhận đăng ký kết quả thực.
hiện nhiệm vụ khỏa học và công nghệ.
2. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tích thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính đối với hành vi quy
định tại khoản 1 Điều này.
Điều 26. Vì phạm trong chuyển giao công nghệ thuộc Danh mục
công nghệ hạn chế chuyển giao, công nghệ thuộc Danh mục công nghệ
cẩm chuyển giao
1. Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với hành và
chuyển gian công nghệ thuộc Danh mục công nghệ hạn chế chuyển gieo
nhưng không có Giấy phép chuyển giao công nghệ.
2. Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với hành vi
chuyển giao công nghệ d Việt Nam ra nước ngoài hoặc tử nước ngoài vào
Việt Nam thuộc Danh mục công nghệ cấm chuyển giao.
3. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính đối với hành vi quy
định tại khoản 1 Điều này.
17
4. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc đưa ra khỏi lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
hoặc buộc tái xuất hàng hóa, vật phẩm, trang thiết bị, phương tiện đối với
hành vi quy định tại khoản 2 Điều nây đối với công nghệ chuyền giao từ nước
ngoài vào Việt Nam.
Chương III
THÁM QUYÊN LẬP BIÊN BĂN, XỬ PHẠT VI PHẠM HÀNH CHÍNH
VÀ ẤP DỤNG BIỆN PHÁP KHẮC PHỤC HẬU QUẢ VPỆT ĐỘNG
KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ, CHUYÊN GIAO CÔNG NGHỆ.
Điều 27. Thẩm quyền lập biên bản vi phạm hành chính
1. Người có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính quy định tại các
điều từ Điều 28 đến Điều 34 Nghị định này.
2. Công chức, viên chức trong các cơ quan quy định tại các điểu từ.
Điều 28 đến Điều 34 Nghị định này được giao nhiệm vụ kiểm tra, thanh tra,
phát hiện vi phạm hành chính trong hoạt động khoa học và công nghệ, chuyển
giao công nghệ.
Điều 28. Thẩm quyền của Thanh tra chuyên ngành về khoa học và
công nghệ
1. Thanh tra viên, người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên.
ngành đang thì hành công vụ có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 500.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị đến
500.000 đồng.
2. Chánh Thanh tra Sở, Chi cục trưởng Chi cục Tiêu chuẩn đo lường
chất lượng thuộc Sở Khoa học và Công nghệ có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 25.000.000 đồng;
c) Tước quyền sử dụng có thời hạn: Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động
khoa học và công nghệ, Giấy chứng nhận hoạt động văn phòng đại diện, chỉ
nhánh, Giấy phép chuyển giao công nghệ, Giấy chứng nhận đăng ký chuyển.
giao công nghệ, Giấy Chứng nhận đăng ký gia hạn, sửa đổi, bổ sung nội dung
chuyển giao công nghệ, Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ.
đánh giá, giám định công nghệ;
18
đ) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị đến
25.000.000 đồng;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Điều 4 Nghị định này.
3. Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành cấp sở, trưởng đoàn thanh tra
chuyên ngành của Tổng cục Tiêu chuẩn đo lưởng chất lượng, trưởng đoàn
thanh tra chuyên ngành Cọc An toàn bức xạ và hạt nhân, Chánh Thanh tra
Cục An tmàn bức xạ và hạt nhân có thẩm quyền xử phạt theo quy định tại
khoản 2 Điều này.
4. Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành Bộ Khoa học và Công nghệ có
quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 35.000.000 đồng;
c) Tước quyền sử dụng có thời hạn: Giấy chúng nhận đăng ký hoạt động
khoa học và công nghệ, Giấy chúng nhận hoạt động văn phòng đại diện, chỉ.
nhành, Giấy phép chuyển giao công nghệ, Giấy chứng nhận đăng ký chuyển
giao công nghệ, Giấy chứng nhận đăng ký gia hạn, sửa đổi, bổ sung nội dung
chuyển giao công nghệ, Giấy chứng nhận đủ điểu kiện hoạt động dịch vụ.
đánh giá, giám định công nghệ;
d) Tịch thủ tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị đến.
35.000.000 đồng;
đ) Áp dựng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Điều 4 Nghị định.
này.
5. Chánh Thanh tra Bộ, Tổng cục trưởng Tổng cục Tiêu chuẩn đo lưởng
chất lượng, Cạc trưởng Cục An toàn bức xạ và hạt nhân thuộc Bộ Khoa học.
và Công nghệ có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng;
c) Tước quyền sử dụng có thời hạn: Giấy chúng nhận đăng ký hoạt động
khoa học và công nghệ, Giấy chứng nhận hoạt động văn phòng đại điện, chỉ
nhânh, Giấy phép chuyển giao công nghệ, Giấy chứng nhận đăng ký chuyển
giao công nghệ, Giấy chứng nhận đăng ký gia hạn, sửa đổi, bổ sung nội dung
chuyển giao công nghệ, Giấy chứng nhận đủ điểu kiện hoạt động dịch vụ.
đánh giá, giám định công nghệ;
d) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính;
19
đ) Áp dụng hiện pháp khắc phục hậu quả theo quy định tại Điều 4 Nghị
định này.
Điều 29. Thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 5.000.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị đến
5.000.000 đồng.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 25.000.000 đồng;
c) Tước quyền sử dụng có thời hạn: Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động
khoa học và công nghệ, Giấy chứng nhận hoạt động văn phòng đại diện, chỉ
nhánh, Giấy phép chuyền giao công nghệ, Ciấy chứng nhận đăng ký chuyển
giao công nghệ, Giấy Chứng nhận đăng ký gia hạn, sửa đổi, bổ sung nội dung
chuyển giao công nghệ, Giấy chứng phận đủ điểu kiện hoạt động dịch vụ
đánh giá, giám định công nghệ;
d) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị đến
25.000.000 đồng;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các khoản 1, 2,3.
4, 5, 6, 7, 9 và 10 Điều 4 Nghị định này.
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng;
c) Tước quyền sử dụng có thời hạn: Giấy chứng nhận đăng lý hoạt động
khoa học và công nghệ, Giấy chứng nhận hoạt động văn phòng đại diện, chỉ
nhánh, Giấy phép chuyển giao công nghệ, Giấy chứng nhận đăng ký chuyển
giao công nghệ, Giấy Chứng nhận đăng ký gia hạn, sửa đổi, bổ sung nội dung
chuyển giao công nghệ, Giấy chứng nhập đủ điến kiện hoạt động dịch vụ
đánh giá, giám định công nghệ;
d) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Điều 4 Nghị định này.
20
Điều 30. Thẩm quyền của Công an nhân dân
1. Chiến sĩ Công an nhân dân đang thi hành công vụ có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 500.000 đồng.
2. Trạm trưởng, Đội trưởng của người được quy định tại khoản 1 Điều
này có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 1.500.000 đồng.
3. Trưởng Công an cấp xã, Trưởng đồn Công an, Trạm trưởng Trạm -
Công an cửa khẩu, khu chế xuất có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 2.500.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giả trị đến
2.500.000 đồng.
4. Trưởng Công an cấp huyện; Trưởng phòng Công an cấp tỉnh gồm:
Trưởng phòng An nành chính trị nội bộ, Trưởng phòng An ninh kinh tế,
Trưởng phòng An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ.
can, Trưởng phòng Cành sát quản lý hành chính về trật tự xã hội, Trưởng
phòng Cảnh sát phòng, chống tội phậm về môi trường, Trưởng phòng Cánh.
sát điểu tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu; Trưởng phúng nghiệp
vụ thuộc các cục: An trình chính trị nội bộ, An kinh kinh tế, An ninh mạng và
phòng, chống đội phạm sử dụng củng nghệ cao, Cánh sát quản lý hành chính
về trật tự xã hội, Cảnh sát phòng, chống tội phạm về môi trường, Cảnh sát
điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 10.000.000 đồng;
c) Tước quyền sử dụng có thời hạn: Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động khoa
hộc và công nghệ, Giấy chứng nhận hoạt động văn phòng đại diệp, chi nhánh;
d) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giả trị đến
10.000.000 đồng.
5. Giám đốc Công an cấp tỉnh có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 25.000.000 đồng;
21
c) Tước quyền sử dụng có thời hạn: Giấy chứng nhận đăng ký hoạt
động khoa học và công nghệ, Giấy chứng nhận hoạt động văn phòng đại diện,
chi nhánh;
d) Tịch thu tang vật, phương tiện vì phạm hành chính có giá trị đến
25.00.000 đồng.
6. Cục trưởng Cục An ninh chính trị nội bộ, Cục trưởng Cục An ninh
kinh tế. Cục trưởng Cực An nành mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng
công nghệ cao, Cục trưởng Cục Cánh sát quản lý hành chính vế trật tự xã hội,
Cục trưởng Cảnh sát phòng, chống lội phạm về môi trường. Cục trưởng Cục
Cảnh sát điều tra tội phạm về tham những, kinh tế, buôn lậu có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng:
c) Tước quyền sử dụng có thời hạn: Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động khoa
học và công nghệ, Giấy chứng nhận hoạt động văn phòng đại diện, chi nhánh;
đ) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính.
Điều 31. Thẩm quyền của Hải quan
1. Công chức Hải quan đang thì hành công vụ có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 500.000 đồng.
2. Đội trưởng thuộc Chi cục Hải quan, Đội trưởng thuộc Chi cục kiếm
tra sau thông quan có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 5.000.000 đồng.
3. Chi cục trưởng Chi cục Hải quan, Chi cục trưởng Chi cục kiểm tra sau
thông quan, Đội trường Đội kiếm soát thuộc Cục Hải quan tỉnh, liên tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương, Đội trưởng Đội kiểm soát chống buôn lậu,
Đội trưởng Đội thủ tục Hải quan, Hải đội trưởng Hải đội kiểm soát trên biển.
và Đội trưởng Đội kiểm soát bảo vệ quyền sở hữu trí luệ thuộc Cục đều tra
chống buôn lậu Tổng cục Hải quan có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 25.000.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị đến
25.000.000 đồng;
22
đ) Ấp dụng biện pháp khắc phục bậu quả quy định tại khoản 8 Điều 4
Nghị định này.
4. Cục trưởng Cục điều tra chống buôn lậu, Cục trưởng Cục kiểm tra sau
thông quan thuộc Tổng cục Hải quan, Cục trưởng Cục Hải quan tỉnh, liên
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng;
e) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị đến
50.000.000 đồng;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hận quả quy định tại khoản 8 Điều 4
Nghị định này.
5. Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 8 Điều 4
Nghị định này.
Điều 32. Thẩm quyền của Quản lý thị trường
1. Đội trường Đội Quản lý thị trường có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 25.000.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị đến.
25.000.000 đồng.
2. Qục trưởng Cục Nghiệp vụ quản lý thị trường, Cục trưởng Cục Quản.
lý thị trường cấp tỉnh trực thuộc Tổng cục Quản lý thị trưởng có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị đến
50.000.000 đồng;
đ) Tước quyền sử dụng có thời hạn: Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt
động dịch vụ đánh giá, giám định công nghệ.
23
3. Tổng cục trưởng Tổng cục Quản lý thị trường có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính;
d) Tước quyền sử dụng có thời hạn: Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt
động dịch vụ đánh giá, giám định công nghệ.
Điều 33. Thẩm quyền của cơ quan Thuế
1. Cục trưởng Cục Thuế có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 35.000.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị đến
35.000.000 đồng;
c) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quá quy định tại khoản 2 Điều 4
Nghị định này.
2. Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính;
đ) Áp dụng biên pháp khắc phục hậu quả quy định khoản 2 Điều 4 Nghị
định này.
Điều 34. Thẩm quyền của Thanh tra, người được giao thực hiện
nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành khác
1. Thanh tra viên, người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên.
ngành đang thì hành công vụ có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 500.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị đến
500.000 đồng
2. Chánh Thanh tra Sở và các chức danh quy định tại khoản 2 Điều 46
Luật xử lý vi phạm hành chính cử các chức danh Chánh thanh tra Ủy ban
chống khoán nhà nước; Cải cục trường Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm;
Cai cục trưởng Chi cục Tân số - Kế hoạch hóa gia đình thuộc Sở Y tế theo
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
24
b) Phạt tiền đến 25.000.000 đồng;
c) Tước quyền sử dụng có thời hạn: Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động
khoa học và công nghệ, Giấy chúng nhận hoạt động văn phòng đại diện, chỉ
nhánh, Giấy phép chuyển giao công nghệ, Giấy chứng nhận đăng ký chuyển.
giao công nghệ, Giấy Chứng nhận đăng ký gia hạn, sửa đổi, bổ sung nội dung
chuyển giao công nghệ, Giấy chứng nhận đủ điểu kiện hoạt động dịch vụ
đánh giá, giám định công nghệ;
d) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị đến
25.000.000 đồng;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Điều 4 Nghị định này.
3. Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành Sở, Trưởng đoàn thanh tra
chuyên ngành của Tổng cục, Cục và tương đương được Chính phủ giao thực
hiện chức năng thanh tra chuyên ngành theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn.
được giao có thẩm quyền xử phạt theo quy định tại khoản 2 Điều này.
4. Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành cấp Bộ, theo chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn được giao có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 35.000.000 đồng;
c) Tước quyền sử dụng có thời hạn: Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động
khoa học và công nghệ, Giấy chứng nhận hoạt động văn phòng đại diện, chỉ.
nhánh, Giấy phép chuyển giao công nghệ, Giấy chứng nhận đăng ký chuyển.
giao công nghệ, Giấy Chứng nhận đăng ký gia hạn, sửa đổi, bổ sung nội dung
chuyển giao công nghệ, Giấy chứng nhận đủ điểu kiện hoạt động dịch vụ
đánh giá, giám định công nghệ;
d) Tịch thu tang vật, phương tiện vì phạm hành chính có giả trị đến
35.000.000 đồng;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Điều 4 Nghị định này.
5. Chánh Thanh tra Bộ, cơ quan ngang Bộ và các chức danh quy định tại.
khoản 4 Điều 46 Luật xử lý vi phạm hành chính, theo chức năng, nhiệm vạ,
quyền hạn được giao có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng;
c) Tước quyền sử dụng có thời hạn: Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động.
khoa học và công nghệ, Giấy chứng nhận hoạt động văn phòng đại diện, chỉ
nhánh, Giấy phép chuyển giao công nghệ, Giấy chứng nhận đăng ký chuyển.
25
giao công nghệ, Giấy Chứng nhận đăng ký gia hạn, sửa đổi, bổ sung nội dung
chuyển giao công nghệ, Giấy chúng nhận đủ điểu kiện hoạt động dịch vụ
đánh giá, giám định công nghệ;
d) Tịch thu tạng vật, phương tiện vi phạm hành chính;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Điều 4 Nghị định này.
Điều 35. Phân định thẩm quyền của Thanh tra, người được giao
thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành trong lĩnh vực khoa học và
công nghệ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân, Công an nhân dân, Hải quan.
Quản lý thị trường, Cơ quan Thuế và Thanh tra, người được giao thực
hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành khác
1. Người có thẩm quyền xử phạt của cơ quan Thanh tra, người được giao.
thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành trong lĩnh vực khoa học và công
nghệ có thẩm quyền lập biên bản vi phạm hành chính, xử phạt vi phạm hành.
chính và áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả đối với hành vi vi phạm.
hành chính quy định tại Chương II Nghị định này theo thẩm quyền quy định.
tại Điều 28 Nghị định này và chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp có thẩm quyền lập biên bản vi
phạm hành chính, xử phạt vi phạm hành chính và áp dụng các biện pháp khắc
phục hậu quả đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại Chương I
Nghị định này theo thẩm quyền quy định tại Điều 29 Nghị định này và chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao.
3. Người có thẩm quyền xử phạt của cơ quan Công an có thẩm quyền lập.
biên bản vi phạm hành chính, xử phạt vi phạm hành chính và áp dụng các
hiện pháp khắc phục hậu quả đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại
các Điều 8, 23 và 26 Nghị định này theo thẩm quyền quy định tại Điều 30
Nghị định này và chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao.
4. Người có thẩm quyền xử phạt của cơ quan Hải quan có thẩm quyền
lập biên bản vi phạm hành chính, xử phạt vi phạm hành chính và áp dụng các
biện pháp khắc phục hậu quả đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại
các Điều 25 và 26 Nghị định này theo thẩm quyền quy định tại Điều 31 Nghị
định này và chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao.
5. Người có thẩm quyền xử phạt của cơ quan Quản lý thị trường có thẩm
quyền lập biên bản vi phạm hành chính, xử phạt vi phạm hành chính và áp
dụng các biện pháp khắc phục hậu quả đối với hành vì vi phạm hành chính
quy định tại Điều 21 Nghị định này theo thẩm quyền quy định tại Điều 32.
Nghị định này và chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao.
26
6. Người có thẩm quyền xử phạt của cơ quan Thuế có thẩm quyền lập
biên bản vi phạm hành chính, xử phạt vi phạm hành chính và áp dụng các
biện pháp khắc phục hậu quả đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại
các điểm b và c khoản 3 Điều 22 Nghị định này theo thẩm quyền quy định tại.
Điều 33 Nghị định này và chức năng, nhiệm vụ, quyền hận được giao.
7. Người có thẩm quyền xử phạt của cơ quan Thanh tra, người được giao.
thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành khác có thẩm quyền lập biên bản -
vi phạm hành chính, xử phạt vi phạm hành chính và áp dụng các hiện pháp
khắc phục hậu quả đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại các điểu
7, 8, 11, 15, 16,19, 21, 29, 24, 25 và 26 Nghị định này theo thẩm quyền quy
định tại Điều 34 Nghị định này và chức năng, nhiệm vạ, quyền hạn được giao.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 36. Điều khoản thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 8 năm 2019.
2. Nghị định này thay thế Nghị định số 64/2013/NĐ-CP ngày 26 tháng 7
năm 2013 của Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong.
hoạt động khoa học và công nghệ, chuyển giao công nghệ và Nghị định.
số 93/2014/NĐ-CP ngày 17 tháng 10 năm 2014 của Chính phủ sửa đổi,
bổ sung một số điều của Nghị định số 64/2013/NĐ-CP ngày 26 tháng 7.
năm 2013 quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động khoa học
và công nghệ, chuyển giao công nghệ.
3. Đối với hành vi vi phạm hành chính trong hoạt động khoa học và công
nghệ, chuyển giao công nghệ xảy ra trước khi Nghị định này có hiệu lực mà
sau đó mới bị phát hiện hoặc đang xem xét, giải quyết thì áp dụng các quy
định có lợi cho tổ chức, cá nhân vi phạm.
4. Đối với quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực khỏa học.
và công nghệ, chuyển giao công nghệ đã được ban hành hoặc đã được thì hành.
xong trước thời điểm Nghị định nay có hiệu lực thi hành mà cá nhân, tổ chức bị
xử phạt vi phạm hành chính còn khiếu nại thì áp dụng quy định của Nghị định.
số 64/2013/NĐ-CP ngày 26 tháng 7 năm 2013 của Chính phủ quy định về xử
phạt vi phạm hành chính trong hoạt động khoa học và công nghệ, chuyển giao
công nghệ và 93/2014/NĐ-CP ngày 17 tháng 10 năm 2014 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 64/2013/NĐ-CP
ngày 26 tháng 7 năm 2013 quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt
động khoa học và công nghệ, chuyển giao công nghệ để giải quyết.
27
Điều 37. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm hướng dẫn, tố
chức thì hành Nghị định này.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bi thư Trung ương Đảng;   THỤ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương!1
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đăng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVx (2). 110
