CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 52/2013/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 16 tháng 5 năm 2013

NGHỊ ĐỊNH
Về thương mại điện tử
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Bộ luật Dân sự ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Luật thương mại ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Luật giao dịch điện tử ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật công nghệ thông tin ngày 29 tháng 6 năm 2006;
Căn cứ Luật cạnh tranh ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng ngày 17 tháng 11 năm 2010)-
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công Thương,
Chính phủ ban hành Nghị định về thương mại điện tử.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về việc phát triển, ứng dụng và quản lý hoạt
động thương mại điện tử.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Nghị định này áp dụng đối với các thương nhân, tổ chức, cá nhân
tham gia hoạt động thương mại điện tử trên lãnh thố Việt Nam, bao gồm:
a) Thương nhân, tổ chức, cá nhân Việt Nam;
b) Cá nhân nước ngoài cư trú tại Việt Nam;
c) Thương nhân, tổ chức nước ngoài có sự hiện diện tại Việt Nam thông
qua hoạt động đầu tư, lập chi nhánh, văn phòng đại diện, hoặc thiết lập.
website dưới tên miền Việt Nam.
2. Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông
căn cứ điều kiện kinh tế, xã hội và yêu cầu quản lý của từng thời kỳ để hướng
dẫn các biện pháp quản lý đối với thương nhân, tổ chức, cá nhân nước ngoài
tiến hành hoạt động thương mại điện tử với chủ thể Việt Nam.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Hoạt động thương mại điện tử là việc tiến hành một phần hoặc toàn bộ
quy trình của hoạt động thương mại bằng phương tiện điện tử có kết nối với.
mạng Internet, mạng viễn thông di động hoặc các mạng mở khác.
2. Chương trình phát triển thương mại điện tử quốc gia là tập hợp các nội
dung, nhiệm vụ về hoạt động phát triển thương mại điện tử theo từng giai
đoạn nhằm mọc tiêu khuyến khích, bỗ trợ ứng dụng thương mại điện tử để
nâng cao hiệu quả sản xuất, kinh doanh, thức đẩy giao dịch thương mại trong
nước và xuất khẩu, xây dựng kết cầu hạ tầng thương mại điện tử theo hướng
hiện đại hóa.
3. Chứng từ điện tử trong giao dịch thương mại (dưới đây gọi tắt là chứng
từ điện tử) là hợp đồng, đề nghị, thông báo, xác nhận hoặc các tài liệu khác ở
dạng thông diệp dữ liệu do các bên đưa ra liên quan tới việc giao kết hay thực
hiện hợp đồng.
Chứng từ điện tử trung Nghị định này không bao gồm bối phiếu, lệnh
phiếu, vận đơn, hóa đơn gửi hàng, phiếu xuất nhập kho hay bất cử chứng tử có
thể chuyển nhượng nào cho phép bên nắm giữ chứng từ hoặc bên thụ bưởng
được quyền nhận hàng hóa, dịch vụ hoặc được trả một khoản tiền.
4. Người khởi tạo là bên, hoặc người đại diện của bên đó, đã tạo ra hoặc.
gửi đi chứng từ điện tử trước khi lau trở nó. Người khởi tạo không bao gồm
bên hoạt động với tư cách là người trung gian liên quan tới chứng từ điện tử.
.. Người nhận là bên nhận được chứng từ điện tử theo chủ ý của người
khởi tạo. Người nhận không bao gồm bên hoạt động với tư cách là người
trung gian liên quan tới chứng từ điện tử.
6. Hệ thống thông tin tự động là hệ thống thông tin được sử dụng để khởi
tạo, gửi, nhận, hoặc phân bồi các thông diệp dữ liệu nhưng không có sự can
thiệp hoặc kiểm tra của con người mỗi lần một hoạt động được thực hiện.
7. Địa điểm kinh doanh là cơ sở cố định để tiến hành hoạt động kinh
doanh, không bao gồm cơ sở cung cấp tạm thời hàng hóa hay dịch vụ.
2
8. Website thương mại điện tử (dưới đây gọi tắt là webste) là trang
thông tin điện tử được thiết lập để phục vụ một phần hoặc toàn bộ quy trình.
của hoạt động mua bản hàng hóa hay cung ứng dịch vụ, từ trưng bày giới
thiệu hàng hóa, dịch vụ đến giao kết hợp đồng, cung ứng dịch vụ, thanh toán
và dịch vụ sau bán hàng.
9. Sản giao dịch thương mại điện tử là website thương mại điện tử cho.
phép các thương nhân, tổ chức, cá nhân không phải chủ sở hữu vebaite có thế
tiến hành một phần hoặc toán bộ quy trình mua bán hàng hóa, dịch vụ trên đó:
Sản giao dịch thương mại điện tử trong Nghị định này không bao gồm
các website giao dịch chứng khoán trực tuyến.
10. Website khuyến mại trực tuyến là website thương mại điện tử do
thương nhân, tổ chức thiết lập để thực hiện khuyến mại cho hàng hóa, dịch vụ.
của thương nhân, tổ chức, cá nhân khác theo các điều khoản của hợp đồng
dịch vụ khuyến mại.
11. Website đấu giá trực tuyến là website thương mại điện tử cung cấp
giải pháp cho phép thương nhân, tổ chức, cá nhân không phải chủ sở hữu
website có thể tổ chức đấu giá cho hàng hóa của mình trên đó.
12. Chức năng đặt hàng trực tuyến là một chức năng được cài đặt trên
website thương mại điện tử hoặc trên thiết bị dầu cuối của khách hàng và kết.
nối với vebsite thương mại điện tử để cho phép khách hàng khởi đầu quả
trình giao kết hợp đồng theo những điều khoản được công bố trên website đó,
bao gồm cả việc giao kết hợp đồng với hệ thống thông tin tự động.
13. Thông tin cá nhân là các thông tin góp phần định danh một cá nhân.
cụ thể, bao gồm tên, tuổi, địa chỉ nhà rhêng, số điện thoại, thông tin y tế, số tài
khoản, thông tin về các giao dịch thanh toán cá nhân và những thông tin khác:
mà cá nhân mong muốn giữ bí mật.
Thông tin cá nhân trong Nghị định này không bao gồm thông tin liên hệ
công việc và những thông tin mà cá nhân đã tự công bố trên các phương tiện
truyền thông.
14. Thu thập thông tin cá nhân là hoạt động thu thập để đưa vào một cơ.
sở dữ liệu bao gồm thông tin cá nhân của nhiều người tiên dùng là khách hàng
hoặc khách hàng tiềm năng của thương nhân, tổ chức, cá nhân hoạt động
thương mại điện tử.
15. Dịch vụ chứng thực hợp đồng điện tử là dịch vụ của bên thứ ba về
lưu trữ và bảo đảm tính toàn vẹn của chứng từ điện tử đo các bên khởi tạo
trong quá trình giao kết và thực hiện hợp đồng.
3
Điều 4. Các hành vi bị cấm trong hoạt động thương mại điện tử
1. Vi phạm về hoạt động kinh doanh thương mại điện tử:
a) Tổ chức mạng kưới kinh doanh, tiếp thị cho dịch vụ thương mại điện
cử, trong đó mỗi người tham gia phải đóng một khoản tiền ban đầu đề mua
dịch vụ và được nhận tiền hoa hồng, tiến thưởng hoặc lợi ích kinh tế khác từ
việc vận động người khác tham gia mạng lưới;
b) Lợi dụng thương mại điện tử để kinh doanh hàng giá, hàng hóa, dịch
vụ vi phạm quyền sử hữu trí tuệ; hàng hóa, dịch vạ thuộc danh mục hàng hóa,
dịch vụ cấm kinh doanh;
c) Lợi dụng danh nghĩa hoạt động kinh doanh thương mại điện tử để huy.
động vốn trái phép từ các thương nhân, tổ chức, cá nhân khác;
d) Cung cấp các dịch vụ thương mại điện tử hoặc dịch vụ giám sát, đánh
giá và chứng thực trong thương mại điện tử khi chưa đăng ký hoặc chưa được
cấp phép theo các quy định của Nghị định này;
đ) Cung cấp các dịch vụ thương mại điện tử hoặc dịch vụ giám sát, đánh
giá và chứng thực trong thương mại điện tử không đúng với thông tin trong
hồ sơ đăng ký hoặc cấp phép;
c) Có hành vi gian đối hoặc cung cấp thông tin sai sự thật khi thực hiện
các thủ tục thông báo thiết lập websie thương mại điện tử, đăng ký website
cung cấp dịch vụ thương mại điện tử, đăng ký hoặc xin cấp phép các dịch vụ
giám sát, đánh giá và chứng thực trong thương mại điện tử.
2. Vì phạm về thông tin trên website thương mại điện tử:
a) Giả mạo thông tin đăng ký hoặc không tuân thủ các quy định về hình
thức, quy cách công bổ thông tin đăng ký trên website thương mại điện tử;
b) Sử dụng biểu trung của các chương trình đánh giá tín nhiệm website
thương mại điện tử khi chưa được những chương trình này công nhận;
c) Sử dụng các đường dẫn, biểu trưng hoặc công nghệ khác trên website
thương mại diện tử để gây nhằm lẫn về mỗi liên hệ với thương nhân, tổ chức,
cá nhân khác;
đ) Sử dụng đường dẫn để cung cấp những thông tin trái ngược hoặc sai
lệch so với thông tin được công bố tại khu vực website có gắn đường dẫn này.
3. Vi phạm về giao dịch trên vebsite thương mại điện tử:
a) Thực hiện các hành vi lừa đảo khách hàng trên website thương mại
điện tử;
4
b) Giá mạo thông tin của thương nhân, tổ chức, cá nhân khác để tham gia
hoạt động thương mại điện tử;
c) Can thiệp vào hệ điều hành và trích duyệt Internet tại các thiết bị diện.
tử truy cập vào website nhằm buộc khách hàng lưu lại websie trái với ý muốn
của mình.
4. Các vi phạm khác:
a) Đảnh cấp, sử dụng, tiết lộ, chuyển nhượng, bán các thông tin liên quan.
đến bí mật kinh doanh của thương nhân, tổ chức, cá nhân khác hoặc thông tin
cá nhân của người tiêu dùng trong thương mại điện tử khi chưa được sự đồng
ý của các bên liên quan, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác;
b) Giá mạo hoặc sao chép giao diện vebsite thương mại điện tử của
thương nhân, tổ chức, cá nhân khác để kiểm lợi hoặc để gây nhằm lẫn, gây
mất lòng tin của khách hàng đối với thương nhân, tổ chức, cá nhân đó.
Điều 5. Nội dung quản lý nhà nước về thương mại điện tử
1. Xây dựng và tổ chức thực hiện cơ chế, chính sách, chiến lược, quy
hoạch, chương trình phát triển thương mại điện tử.
2. Ban hành và tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật về
hoạt động thương mại điện tử, tiêu chuẩo, quy chuẩn ứng dụng thương mại
điện tử và các quy định về quản lý dịch vụ thương mại điện tử đặc thù.
3. Quản lý, giám sát các hoạt động thương mại điện tử.
4. Tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật về thương mại điện tử.
5. Tổ chức thực hiện hoạt động nghiên cứu, ứng dụng, chuyển giao công
nghệ trong thương mại điện tử.
6. Tổ chức thực hiện các hoạt động tư vấn, hỗ trợ doanh nghiệp triển
khai, ứng dụng thương mại điện tử.
7. Tổ chức thực hiện công tác đào tạo, bồi dưỡng nhân lực cho thương
mại điện tử.
; Thống kê về thương mại điện tử.
9. Hợp tác quốc tế trong lĩnh vực thương mại điện tử.
10. Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm
trong hoạt động thương mại điện tử.
5
Điều 6. Trách nhiệm quản lý nhà nước về thương mại điện tử
1. Bộ Công Thương chịu trách phiệm trước Chính phủ thực hiện quản lý.
nhà nước về thương mại điện tử.
2. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc Trang ương trong phạm vi nhiệm vụ, quyền bạn của mình có trách.
nhiệm phối hợp với Bộ Công Thương thực hiện quản lý nhà nước về thương
mại điện tử.
Điều 7. Chương trình phát triển thương mại điện tử quốc gia
1. Nhà nước có chính sách và biện pháp thích hợp nhằm thúc đẩy thương
mại điện tử phát triển trình bạch, bền vững thông qua Chương trình phát triển:
thương mại điện tử quốc gia.
2. Nội dung hoạt động thuộc Chương trình phát triển thương mại điện tử
quốc gia gồm:
a) Xây dựng, phát triển kết cấu hạ tầng thương mại điện tử;
b) Tuyên truyền, phổ biến, nâng cao nhận thức về thương mại điện tử;
e) Đào tạo, phát triển nguồn nhân lực thương mại điện tử;
d) Phát triển các sản phẩm, giải pháp thương mại điện tử;
đ) Tư vấn xây dựng kế hoạch ứng dụng thương mại điện tử;
e) Hợp tác quốc tế về thương mại điện tử;
g) Nâng cao năng lực quản lý và tổ chức hoạt động phát triển thương mại.
điện tử;
h) Các nội dung khác.
3. Thủ tướng Chính phủ quy định về đối tượng tham gia, phạm vi áp.
dụng, cơ chế quản lý, hỗ trợ kinh phí của Chương trình phát triển thương mại.
điện tử quốc gia.
Điều 8. Thống kê về thương mại điện tử
1. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thu thập
số liệu thống kê về tình hình ứng dụng thương mại điện tử của địa phương,
hàng năm báo cáo Bộ Công Thương để tổng hợp.
2. Thương nhân, tổ chức cung cấp dịch vụ thương mại điện tử có nghĩa
vụ định kỳ báo cáo về hoạt động cung cấp dịch vụ của mình để phục vụ công
tác thống kê thương mại điện tử.
6
3. Bộ trưởng Bộ Công Thương quy định cụ thể chế độ báo cáo thống kê
đối với các thương nhân, tổ chức cung cấp dịch vụ thương mại điện tử và các.
địa phương có doanh nghiệp hoạt động kinh doanh thương mại điện tử.
Chương II
GIAO KẾT HỢP ĐỒNG TRONG THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ
Mục 1
CHỨNG TỪ ĐIỆN TỬ TRONG GIAO DỊCH THƯƠNG MẠI
Điều 9. Giá trị pháp lý như bản gốc
1. Chúng từ điện tử trong giao dịch thương mại có giá trị pháp lý như
bản gốc nếu đáp ứng cả hai điều kiện sau:
a) Có sự bảo đảm đủ tin cậy về tính toàn vẹn của thông tin chứa trong
chứng từ điện tử từ thời điểm thông tin được khởi tạo lần đầu tiên dưới dạng
chứng từ điện tử;
b) Thông tin chứa trong chứng từ điện tử có thể truy cập, sử dụng được
dưới dạng hoàn chỉnh khi cần thiết.
2. Tiêu chỉ đánh giá tỉnh toàn vẹn là thông tin còn đầy đủ và chưa bị thay.
đổi, ngoài những thay đổi về hình thức phát sinh trong quá trình trao đổi, lưu.
trữ hoặc hiển thị chứng từ điện tử.
3. Tiêu chí về sự bảo đảm đủ tin cậy là khí một trong những biện pháp
sau được áp dụng trên cơ sở thỏa thuận giữa các bên trao đổi và sử dạng
chứng từ điện tử:
a) Ký chứng từ điện tử bằng chữ ký số do tổ chức cung cấp dịch vụ
chứng thực chữ ký số hợp pháp cấp;
b) Lưu trữ chứng từ điện tử tại hệ thống của một tổ chức cung cấp.
dịch vụ chứng thực hợp đồng điện tử đã được cấp phép mà các bên thỏa thuận
lựa chọn;
c) Có sự bảo đảm từ phía thương nhân, tổ chức cung cấp hạ tầng cho
việc khởi tạo, gửi và lưu trổ chứng từ điện tử về tính toàn vạn của thông tin
chứa trong chứng từ điện tử trong quá trình gửi và lưu trữ trên hệ thống;
d) Biện pháp khác mà các bên thống nhất lựa chọn.
Điều 10. Thời điểm, địa điểm gửi và nhận chứng từ điện tử
1. Thời điểm gửi một chứng từ điện tử là thời điểm chứng từ điện tử đó
rời khỏi hệ thống thông tin dưới sự kiểm soát của người khởi tạo hay đại diện
của người khởi tạo. Trong trường hợp chứng từ điện tử không rới khải hệ
thống thông tin dưới sự kiểm soát của người khởi tạo hay đại diện của người
khởi tạo, thời điểm gửi là thời điểm nhận được chứng từ điện tử.
7
2. Trong trường hợp các bên không có thóa thuận khác, thời điểm nhận
một chứng từ điện tử là thời điểm chứng từ điện tử đó lới được địa chỉ điện tử.
do người nhận chỉ ra và có thể truy cập được.
3. Địa điểm kinh doanh của người khởi tạo được coi là địa điểm gửi
chứng từ điện tử và địa điểm kinh doanh của người nhận được cơi là địa điểm
nhận chứng từ điện tử.
Điều 11. Địa điểm kinh doanh của các bên
1. Địa điểm kinh doanh của mỗi bên là địa điểm do bên đó chỉ ra, trừ khi
bên khác nêu rõ bên đó không có địa điểm kinh doanh tại địa điểm này.
2. Trong trưởng hợp một bên có nhiều địa điểm kinh doanh nhưng không
chí ra địa điểm kinh doanh nào thì địa điểm kinh doanh là địa điểm có mối.
quan hệ mật thiết nhất với hợp đồng liên quan xét tới mọi bối cảnh trước và
tại thời điểm giao kết hợp đồng.
3. Trong trường hợp một cá nhân không có địa điểm kinh doanh thì địa
điểm kinh doanh là nơi đăng ký thường trú của cá nhân đó.
4. Một địa điểm không được cơi là địa điểm kinh doanh nếu địa điểm đó
chỉ là nơi đặt máy móc, thiết bị công nghệ của hệ thống thông tin do một bên.
sử dụng để giao kết hợp đồng hoặc chỉ là nơi các bên khác có thể truy cập hệ
thống thông tin đó
5. Một địa danh gắn với tên miền hay địa chỉ thư điện tử của một bên
không nhất thiết liên quan tới địa điểm kinh doanh của bên đó.
Điều 12. Thông báo về đề nghị giao kết hợp đồng không có bên nhận
cụ thể
Một thông bảo bằng chứng từ điện tử về đề nghị giao kết hợp đồng mà
không có bên nhận cụ thể thì chỉ là thông báo mời đề nghị giao kết hợp đồng.
Thông báo đó chưa được cơi là đề nghị giao kết hợp đồng, trừ khi bên thông
báo chi rõ tại thông báo đó trách nhiệm của mình trong trường hợp nhận được.
trả lời chấp nhận.
Điều 13. Sử dụng hệ thống thông tin tự động
Hợp đồng được giao kết từ sự tương tác giữa một hệ thống thông tin tự.
động với một người hoặc giữa các hệ thống thông tin tự động với nhau không
bị phủ nhận giá trị pháp lý chỉ vị không có sự kiểm tra hay can thiệp của con
người vào từng hành động cụ thể do các hệ thống thông tin tự động thực hiện
hay hợp đồng được giao kết.
8
Điều 14. Lỗi nhập thông tin trong chứng từ điện tử
1. Trường hợp một người mắc phải lỗi nhập thông tin trong một chứng
Từ điện tử được sử dụng để trao đối với hệ thống thông tin tự động của bên.
khác nhung hệ thống thông tin tự động này không hỗ trợ cho người đó sửa lại
tổi thi người đó hoặc thương nhân, tổ chức, cá nhân mà người đó đại diện có
quyền rút bỏ phần chứng từ điện tử có lỗi nếu đáp ứng hai điều kiện sau:
a) Ngay khi biết có lỗi, người đó hoặc thương nhân, tổ chức, cá nhân mà
người đó đại diện thông báo cho bên kia về lãi và nêu rõ đã mắc phải lối trong
chứng từ điện tử này;
b) Người đó hoặc thương nhân, tổ chức, cá nhân mà người đó đại diện
vẫn chưa sử dụng hoặc có được bất kỷ lợi ích vật chất hay giá trị nào từ hàng
hóa, dịch vụ nhận được từ bên kia.
2. Quyền rút bỏ phần chứng từ điện tử có lỗi không ảnh hưởng tới trách
nhiệm giải quyết hậu quả các lỗi phát sinh ngoài những quy định tại Khoản 1
Điều này.
Mục 2
GIAO KẾT HỢP ĐỒNG SỬ DỤNG CHỨC NĂNG ĐẶT HÀNG
TRỰC TUYỂN TRÊN WEBSTTE THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ
Điều 15. Thông báo mời đề nghị giao kết hợp đồng
Kếu một website thương mại điện tử có chức năng đặt hàng trực tuyến
áp dụng cho rừng hàng hóa hoặc dịch vụ cụ thể được giới thiệu trên webste
đó, thi các thông tin giới thiệu về hàng hóa, dịch vụ và các điểu khoản liên.
quan được coi là thông báo mời đề nghị giao kết hợp đồng của thương nhân,
tổ chức, cá nhân bán hàng theo quy định tại Điều 12 Nghị định này.
Điều 16. Cung cấp các điều khoản của hợp đồng khi sử dụng chức
năng đặt hàng trực tuyến trên website thương mại điện tử
Website thương mại điện tử có chức năng đặt hàng trực tuyển phải cung
cấp cho khách hàng thông tin về các điều khoản của hợp đồng được quy định.
từ Điều 30 đến Điểu 34 Nghị định này trước thời điểm khách hàng gửi để
nghị giao kết hợp đồng.
Điều 17. Đề nghị giao kết hợp đồng
Chứng từ điện tử do khách hàng khởi tạo và gửi đi bằng cách sử dụng.
chức năng đặt hàng trực tuyến được coi là đề nghị giao kết hợp đồng của
khách hàng đối với hàng hóa hoặc dịch vụ gắn kèm chức năng đặt hàng trực
tuyến đó
9
Điều 18. Rà soát và xác nhận nội dung hợp đồng
Website thương mại điện tử phải có cơ chế cho phép khách hàng rà soát,
bổ sung, sửa đổi và xác nhận nội dung giao dịch trước khi sử dụng chức năng
đặt hàng trực tuyến để gửi đề nghị niao kết hợp đồng. Cơ chế rà soát và xác
nhận này phải đáp ứng các điều kiện sau:
1. Hiển thị cho khách hàng những thông tin sau:
a) Tên hàng hóa hoặc dịch vụ, số lượng và chùng loại;
b) Phương thức và thời hạn giao hàng hoặc cung ứng dịch vụ;
c) Tổng giá trị của hợp đồng và các chi tiết liên quan đồn phương thức
thanh toán được khách hàng lựa chọn.
Những thông tin này phải có khả năng lưu trữ, in ấn được trên hệ thống
thông tin của khách hàng và hiển thị được về sau.
2. Hiển thị cho khách hàng những thông tin về cách thức trả lời chấp
nhận đề nghị giao kết hợp đồng và thời hạn trả lời đề nghị giao kết hợp đồng.
3. Cho phép khách hàng sau khi rà soát những thông tin nói trên được.
lựa chọn hủy giao dịch hoặc xác nhận việc đề nghị giao kết hợp đồng.
Điều 19. Trả lời đề nghị giao kết hợp đồng
1. Trả lời chấp nhận hoặc không chấp nhận đề nghị giao kết hợp đồng
phải được thực hiện dưới hình thức phù hợp để thông tin có thể lưu trở, in và
hiển thị được tại hệ thống thông tin của khách hàng.
2. Khi trả lời chấp nhận đề nghị giao kết hợp đồng của khách hàng.
thương nhân, tổ chức, cá nhân bán hàng phải cung cấp cho khách hàng những
thông tin sau:
a) Danh sách toàn bộ hàng hóa hoặc dịch vụ khách hàng đặt mua, số
lượng, giá của từng sản phẩm và tổng giá trị hợp đồng;
b) Thời hạn giao hàng hoặc cung ứng dịch vụ;
c) Thông tin liên hệ để khách hàng có thể hỏi về tình trạng thực hiện hợp
đồng khi cần thiết.
Điều 20. Chấm dứt đề nghị giao kết hợp đồng
1. Trường hợp thương nhân, tổ chức, cá nhân bán hàng có công bố thời
hạn trả lới đề nghị giao kết hợp đồng, nếu hết thời hạn này mà khách bảng
vẫn không được trả lời thi đề nghị giao kết hợp đồng của khách hàng chấm.
đút hiệu lực. Việc trả lới chấp nhận sau thời hạn này được cơi là một đề nghị
giao kết hợp đồng khác từ phía thương nhân, tổ chức, cá nhân bán hàng.
10
2. Trường hợp thương nhận, tổ chức, cá nhân bán hàng không công bố rõ
thời hạn trả lời đề nghị giao kết hợp đồng, nếu trong vòng 12 (mười hai) giờ.
kể từ khi gửi đề nghị giao kết hợp đồng, khách hăng không nhận được trì lời
đề nghị giao kết hợp đồng thì đề nghị giao kết hợp đồng của khách hàng được.
coi là chấm dứt hiệu lực.
Điều 21. Thời điểm giao kết hợp đồng khí sử dụng chức năng đặt
hàng trực tuyến trên website thương mại điện tử
Thời điểm giao kết hợp đồng khí sử dụng chức năng đặt hàng trực tuyến.
trên websice thương mại điện tử là thời điểm khách hàng nhận được trả lời của
thương nhân, tổ chức, cá nhân bán hàng chấp nhận đề nghị giao kết hợp đồng
theo quy định tại Khoản 2 Điều 19 Nghị định này.
Điều 22. Thủ tục chấm đứt hợp đồng đối với hợp đồng dịch vụ
thương mại điện tử và các dịch vụ trực tuyến khác
1. Website cung cấp dịch vụ thương mại điện tử và website cung cấp các
dịch vụ trực tuyến khác phải cung cấp công cụ trực tuyến để khách hàng có
thể gửi thống báo chấm dứt hợp đồng khi hết nhu cầu sử dụng dịch vụ. Công
cụ này phải đáp ứng các điều kiện sau:
a) Còo phép khách hàng lưu trữ và hiển thị thông báo chẩm đút hợp
đồng trong hệ thổng thông tin của mình sau khi gửi đi;
b) Có cơ chế phản hồi để khách hàng biết thông báo chẩm dứt hợp đồng
của mình đã được gửi.
2. Website cung cấp dịch vụ thương mại điện tử và website cung cấp các
dịch vự trực tuyến khác phải công bố thông tin minh bạch, đầy đà về quy
trình, thủ tục chấm dứt hợp đồng, bao gồm các nội dung sau:
a) Các trường hợp thương nhân, tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ chấm
dứt hợp đồng và cách thức giải quyết hậu quả của việc chẩm dứt hợp đồng này;
b) Thời điểm hợp đồng chấm dứt hiệu lực và cách thức thanh toán phí
dịch vụ trong trường hợp khách hàng là bên chấm dút hợp đồng;
c) Nếu website không công bố rõ thời điểm hợp đồng chấm dứt hiệu lực
trong trường hợp khách bảng là bên chấm dứt hợp đồng, thì thời điểm khách:
hàng gửi thông báo được coi là thời điểm hợp đồng chấm dứt.
Điều 23. Giao kết hợp đồng trên website thương mại điện tử
mua hàng
Bộ Công Thương quy đình cụ thể về quy trình giao kết hợp đồng trực
tuyến trên vebsite thương mại điện tử do thương nhân, tổ chức, cá nhân lập ra
để mua hàng hóa, dịch vụ.
11
Chương III
HOẠT ĐỘNG THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ
Điều 24. Chủ thể của hoạt động thương mại điện tử
Các chủ thể tham gia hoạt động thương mại điện tử bao gồm:
1. Các thương nhân, tổ chức, cá nhân tự thiết lập website thương mại.
điện tử để phục vụ hoạt động xúc tiến thương mại, bán hàng hóa hoặc cung
ứng dịch vụ của mình (người sở hữu website thương mại điện tử bán hảng).
2. Các thương nhân, tổ chức thiết lập website thương mại điện tử để
cung cấp môi trường cho thương nhân, tổ chức, cá nhân khác tiến hành hoạt
động xúc tiến thương mại, bán hàng hóa hoặc cung ứng dịch vụ (thương nhân,
tổ chức cung cấp dịch vụ thương mại điện tử).
3. Các thương nhân, tổ chức, cá nhân sử dụng website của thương nhân,
tổ chức cung cấp dịch vụ thương mại điện tử để phục vụ hoạt động xúc tiến
thương mại, bán bảng hóa hoặc cung ứng dịch vụ của mình (người bản).
4. Các thương nhân, tổ chức, cá nhân mua hàng hóa hoặc dịch vụ trên
website thương mại điện tử bán hàng và website cung cấp dịch vụ thương mại
điện tử (khách hàng).
5. Các thương nhân, tổ chức cung cấp hạ tầng kỹ thuật cho người sở hữu
website thương mại điện tử bán hàng và cho thương nhân, tổ chức cung cấp
dịch vụ thương mại điện tử (thương nhân, tổ chức cung cấp hạ tầng).
6. Các thương nhân, tổ chức, cá nhân sử dụng thiết bị điện tử có nổi
mạng khác để tiến hành hoạt động thương mại.
Điều 25. Các hình thức tổ chức hoạt động thương mại điện tử
1. Website thương mại điện tử bán hàng là website thương mại điện tử.
do các thương nhân, tổ chức, cá phân tự thiết lập để phục vụ hoạt động xúc
tiến thương mại, bán hàng hóa hoặc cung ứng dịch vụ của mình.
2. Website cung cấp dịch vụ thương mại điện tử là website thương mại
điện tử do thương nhân, tổ chức thiết lập để cung cấp môi trường cho các
thương nhân, tổ chức, cá nhân khác tiến hành hoạt động thương mại. Webste
cung cấp dịch vụ thương mại điện tử bao gồm các loại sau:
a) Sàn giao dịch thương mại điện tử;
b) Website đấu giá trực tuyến;
c) Website khuyến mại trực tuyến;
d) Các loại website khác do Bộ Công Thương quy định.
12
3. Với các ứng dụng cái đặt trên thiết bị điện tử có nối mạng cho phép
người dùng truy cập vào cơ sở dữ liệu của thương nhân, tổ chức, cá nhân khác.
để mua bán hàng hóa, cung ủng hoặc sử dụng dịch vụ, tùy theo trình năng của
ứng dựng đó mà thương nhân, tổ chức phải tuân trủ các quy định về vebstte
thương mại điện tử bán hàng hoặc vebsite cung cấp dịch vụ thương mại diện.
tử tại Nghị định này.
4. Bộ Công Thương quy định cụ thể về các hoạt động thương mại diện
tử tiến hành trên mạng viễn thông di động.
Điều 26. Các nguyên rắc hoạt động thương mại điện tử
1. Nguyên tắc tự do, tự nguyện thóa thuận trong giao dịch thương mại
điện tử
Các chủ thể tham gia hoạt động thương mại điện tử có quyền tự áo thỏa
thuận không trái với quy định của pháp luật để xác tập quyền và nghĩa vụ của
từng bên trong giao dịch. Thỏa thuận này là căn cứ để giải quyết các tranh.
chấp phát sinh trong quá trình giao dịch.
2. Nguyên tắc xác định phạm vi hoạt động kinh doanh trong thương mại
điện tử
Nếu thương nhân, tổ chức, cá nhân tiến hành hoạt động bán hàng hóa,
cung ứng dịch vụ và xúc tiến thương mại trên website thương mại điện tử
không nêu cụ thể giới hạn địa lý của những hoạt động này, thi các hoạt động
kinh doanh đó được coi là tiến hành trên phạm vi cả nước.
3. Nguyên tắc xác định nghĩa vụ về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
trong hoạt động thương mại điện tử
a) Người sở hữu website thương mại điện tử bán hàng và người bản trên.
website cung cấp dịch vụ thương mại diện tử phải toản thủ các quy định của
Luật bảo vệ quyền lọi người tiêu dùng khi cung cấp hàng hóa, dịch vụ cho
khách hàng;
b) Khách hàng trên websic cung cấp dịch vụ thương mại điện tử là
người tiêu dùng dịch vụ thương mại điện tử và là người tiêu dùng hàng hóa,
dịch vụ do người bán trên website này cung cấp;
c) Trường hợp người bán trực tiếp đăng thông tin về hàng hóa, dịch vụ
của minh trên vetsite thương mại điện tử thì thương nhân, tổ chức cung cấp
dịch vụ thương mại điện tử và thương nhân, tổ chức cung cấp hạ tầng không
phải là bên thứ ba cung cấp thông tin theo quy định của Luật bảo vệ quyền lợi
người tiêu dùng.
13
4. Nguyên tắc kinh doanh các hàng hóa, dịch vụ hạn chế kinh doanh hoặc.
hàng hóa, dịch vụ kinh doanh có điều kiện thông qua thương mại điện tử.
Các chủ thể ứng dụng thương mại điện tử để kinh doanh hàng hóa, dịch
cụ hạn chế kinh doanh hoặc hàng hóa, dịch vụ kinh doanh có điều kiện phải
tuân thủ các quy định pháp luật liên quan đến việc kinh doanh hàng hóa, dịch
vụ đó.
Mục 1
HOẠT ĐỘNG CỦA WRRTTR THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ BẢN HÀNG
Điều 27. Trách nhiệm của thương nhân, tổ chức, cá nhân sở hữu.
website thương mại điện tử bán hàng
1. Thông báo với Bộ Công Thương về việc thiết lập website thương mại.
điện tử bán hàng theo quy định tại Mục 1 Chương IV Nghị định này.
2. Thực hiện đầy đủ việc cung cấp thông tin trên website theo các quy
định tại Mục này và chịu trách nhiệm về tính chính xác, đầy đủ của thông tin.
3. Tuân thủ các quy định về bảo vệ thông tin cá nhân của khách hàng.
quy định tại Mục 1 Chương V Nghị định này.
4. Thực hiện các quy định tại Mục 2 Chương II Nghị định này nếu:
website có chức năng đặt hàng trực tuyến.
5. Thực hiện các quy định tại Mục 2 Chương V Nghị định này nếu
website có chức năng thanh toán trực tuyến.
6. Cung cấp thông tin về tình hình kinh doanh của mình khi có yêu cầu
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền để phục vụ hoạt động thống kê thương
mại điện tử, hoạt động thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm trong thương mại
điện tử.
7. Thực hiện đầy đủ nghĩa vụ thuế theo quy định của pháp luật.
Điều 28. Cung cấp thông tin trên website thương mại điện tử bán hàng
1. Website thương mại điện cử bán hàng phải cung cấp đầy đủ thông tin.
về người sở hữu website, hàng hóa, dịch vụ và các điều khoản của hợp đồng
mua bản áp dụng cho hàng hóa, dịch vụ được giới thiệu trên website theo quy.
định từ Điều 29 đến Điều 34 Nghị định này.
2. Những thông tin này phải bảo đảm các yêu cầu sau:
a) Rõ ràng, chính xác, đễ tìm và dễ hiểu;
b) Được sắp xếp tại các mục tương ứng trên website và có thể tray cập
bằng phương pháp trực tuyến;
14
c) Có khả năng lưu trữ, in và hiễn thị được về sau;
d) Được hiển thị rõ đối với khách hàng trước thời điểm khách hàng gửi
đề nghị giao kết hợp đồng.
Điều 29. Thông tin về người sở hữu website
Thương nhân, tổ chức, cá nhân sở hữu website thương mại điện tử bán
hàng phải công bố những thông tin tối thiểu sau trên trang chủ webster:
1. Tên và địa chỉ trụ sở của thương nhân, tổ chức hoặc tên và địa chỉ.
thường trú của cá nhân.
2. Số, ngày cấp và nơi cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của
thương nhân, hoặc số, ngày cấp và đơn vị cấp quyết định thành lập của tổ
chức, hoặc mã số thuế cá nhân của cá nhân.
3. Số diệ: thoại hoặc một phương thức liên hệ trực tuyến khác.
Điều 30. Thông tin về hàng hóa, dịch vụ
Đối với hàng hóa, dịch vụ được giới thiệu trên website thương mại điện tứ
bán hàng, thương nhân, tổ chức, cá nhân phải cung cấp những thông tia để
khách hàng có thể xác định chính xác các đặc tỉnh của hàng hóa, dịch vụ nhằm
tránh sự hiểu nhằm khi quyết định việc đề nghị giao kết hợp đồng.
Điều 31. Thông tin về giá cả
1. Thông tin về giá hàng hóa hoặc dịch vự, nếu có, phải thể hiện rõ giá.
đô đã bao gồm hay chưa bao gồm những chi phí liên quan đến việc mua bảng
hóa hoặc dịch vụ như thuê, phí đông goi, phí vận chuyển và các chi phí phát
sinh khác.
2. Trừ trường hợp các bên có thỏa thuận khác, nều thông tin giá hàng
hóa hoặc dịch vụ niêm yết trên vetssic không thể hiện rõ giá đó đã bao gồm.
hay chưa bảo gồm những chi phí liên quan dên việc trưa hàng hóa hoặc dịch
vụ nhu thuế, phí đóng gói, phí vận chuyển và các chi phí phát sinh khác thả
giá này được hiểu là đã bao gồm rượi chi phí liên quan nói trên.
3. Đối với dịch vụ trên các website cung cấp dịch vụ thương mại điện tử.
quy định tại Mục 2 và 4 Chương này, websác phải công bố thông tin chi tiết
về cách thức tính phí dịch vụ và cơ chế thanh toán.
Điều 32. Thông tin về điều kiện giao dịch chung
1. Thương nhân, tổ chức, cá nhân phải công bố những điều kiện giao.
dịch chưng đối với hàng hóa hoặc dịch vụ giỏi thiệu trên website, bao gồm:
15
a) Các điều kiện hoặc hạn chế trong việc cung cấp hàng hóa hoặc dịch
vụ, như giới hạn về thời gian hay phạm vi địa lý, nếu có;
b) Chính sách hoàn trả, bao gồm thời hạn hoàn trả, phương thức trả hoặc.
đổi hàng đã mua, cách thức lấy lại tiền, chi phí cho việc hoàn trả này:
c) Chính sách bảo hành sản phẩm, nếu có;
d) Các tiêu chuẩn dịch vụ, quy trình cung cấp dịch vụ, biểu phí và các.
điều khoán khác liên quan đến việc cung cấp dịch vụ, bao gồm cá những điều:
kiện và hạn chế nếu có;
đ) Nghĩa vụ của người bản và nghĩa vụ của khách hàng trong mỗi giao dịch.
2. Các điều kiện giao dịch chung phải có màu chữ tương phản với màu:
nền của phần websie đăng các điều kiện giao dịch chung đó và ngôn ngữ thể
hiện điều kiện giao dịch chung phải bao gồm tiếng Việt.
3. Trong trường hợp website có chức năng đặt hàng trực tuyến, người.
bán phải có cơ chế để khách bảng đọc và bày tổ sự đồng ý riêng với các điều
kiện giao dịch chung trước khi gửi đề nghị giao kết hợp đồng.
Điều 33. Thông tia về vận chuyển và giao nhận
1. Thương nhân, tổ chức, cá nhân phải công bổ những thông tin sau về
điều kiện vận chuyển và giao nhận áp dụng cho hàng hóa hoặc dịch vụ giới
thiệu trên website:
a) Các phương thức giao hàng hoặc cung ứng dịch vụ;
b) Thời hạn ước tính cho việc giao hàng hoặc cung ứng dịch vụ, có tỉnh
đến yếu tố khoảng cách địa lý và phương thức giao hàng;
c) Các giới hạn về mặt địa lý cho việc giao hàng hoặc cung ứng dịch vụ.
nếu có
2. Trường hợp phát sinh chậm trể trong việc giao hàng hoặc cung ứng
dịch vụ, thương nhân, tổ chức, cá nhân phải có thông tin kịp thời cho khách
hàng và tạo cơ hội để khách hàng có thể hủy hợp đồng nếu muốn.
Điều 34. Thông tin về các phương thức thanh toán
1. Thương nhân, tổ chức, cá nhân phải công bố toàn bộ các phương thức
thanh toán áp dung cho hàng hóa hoặc dịch vụ giới thiệu trên website, kèm.
theo giải thích rõ ràng, chính xác để khách hàng có thể biểu và lựa chọn
phương thức thanh toán phù hợp.
16
2. Nếu websic thương mại điện tử có chức năng thanh toán trực tuyến,
thương nhân, tổ chức, cá nhân phải thiết lập cơ chế để khách hàng sử dụng
chức năng này được rủ soát và xác nhận thông tin chi tiết về từng giao dịch.
thanh toán trước khi thực hiện việc thanh toán.
Mực 2
HOẠT ĐỘNG CỦA SẢN GIAO DỊCH THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ
Điều 35. Cung cấp dịch vụ sàn giao dịch thương mại điện tử
1. Thương nhân, tổ chức cung cấp dịch vụ sản giao dịch thương mại điện.
tử là thương nhân, tổ chức thiết lập vebsite thương mại điện tử để các thương
nhân, tổ chức, cá nhân khác có thể tiến hành một phần hoặc toàn bộ quy trình.
mua bán hàng hóa, dịch vụ trên đó
2. Các hình thức hoạt động của sản giao dịch thương mại điện tử:
a) Website cho phép người tham gia được mở các gian hàng trên đó để
trưng bày, giới thiệu hàng hóa hoặc dịch vụ;
b) Website cho phép người tham gia được lập các website nhánh để
trưng bày, giới thiệu hàng hóa hoặc dịch vụ;
c) Website có chuyên mực mưa bán trên đó cho phép người tham gia.
đăng tin mua bán hàng hóa và dịch vụ;
d) Các loại website khác do Bộ Công Thương quy định.
3. Website hoạt động theo phương thức sở giao dịch hàng hóa:
a) Thương nhân, tổ chức thiết lập website thương mại điện tử, trên đó
cho phép người tham gia tiến hành mua bán hàng hóa theo phương thức của
sở giao dịch hàng hóa thì phải có giấy phép thành lập sở giao dịch bàng hóa
và tuân thủ các quy định pháp luật về sở giao dịch hàng hóa;
b) Bộ Công Thương quy định cụ thể cơ chế giám sát, kết nối thông tin
giao dịch giữa cơ quan quản lý nhà nước với sở giao dịch hàng hóa và các yêu
cầu khác về hoạt động của websic hoạt động theo phương thức sở giao dịch
hàng hóa.
Điều 36. Trách nhiệm của thương nhân, tổ chức cung cấp dịch vụ
sàn giao dịch thương mại điện tử
1. Đăng ký thiết lập website cung cấp dịch vụ sản giao dịch thương mại
điện tả theo quy định tại Mục 2 Chương TV Nghị định này và công bố các
thông tin đã đăng ký trên trang chủ vebsite.
17
2. Xây dựng và công bố công khai trên vebsite quy chế hoạt động của sản
giao dịch thương mại điện tử theo quy định tại Điều 38 Nghị định này; theo dốT
và bảo đảm việc thực hiện quy chế đổ trên sản giao dịch thương mại điện tử.
3. Yêu cầu thương nhân, tổ chức, cá nhân là người bán trên sản giao dịch
thương mại điện tử cụng cấp thông tin theo quy định tại Điều 29 Nghị định.
này khi đăng ký sử dụng dịch vụ.
4. Có cơ chế kiểm tra, giám sát để đảm bảo việc cung cấp thông tin của
người bán trên sản giao dịch thương mại điện tử được thực hiện chính xác,
đầy đủ.
5. Lưu trữ thông tin đăng ký của các thương nhân, tổ chức, cá nhân tham.
gia sản giao dịch thương mại điện tử và thường xuyên cập nhật những thông
tin thay đổi, bổ sung có liên quan.
6. Thiết lập cơ chế cho phép thương nhân, tổ chức, cá nhân tham gia sản
giao dịch thương mại điện tử thực hiện được quy trình giao kết hợp đồng theo.
quy định tại Mục 2 Chương II Nghị định này nếu website có chức nâng đặt
hàng trực tuyến.
7. Áp dụng các biện pháp cần thiết để đảm bảo an toàn thông tin liên
quan đến bí mật kinh doanh của thương nhân, tổ chức, cá nhân và thông tin cá
nhân của người tiêu dùng.
8. Có biện pháp xử lý kịp thời khi phát hiện hoặc nhận được phản ánh về
hành vi kinh doanh vi phạm pháp luật trên sản giao dịch thương mại điện tử.
9. Hỗ trợ cơ quan quản lý nhà nước điều tra các hành vi kinh doanh vi
phạm pháp luật, cung cấp thông tin đăng ký, lịch sử giao dịch và các tài liệu
khác về đối tượng có hành vi vi phạm pháp luật trên sản giao dịch thương mại
điện tử.
10. Công bố công khai cơ chế giải quyết các tranh chấp phát sinh trong
quá trình giao dịch trên sản giao dịch thương mại điện tử. Khi khách hàng trên
sản giao dịch thương mại điện tử phát sinh mâu thuẫn với người bán hoặc bị
đồn hại lợi ích hợp pháp, phải cung cấp cho khách hàng thông tin về người
bản, tích cực hỗ trợ khách hàng bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của minh.
Điều 37. Trách nhiệm của người bán trên sàn giao dịch thương mại
điện tử
1. Cung cấp đầy đủ và chính xác các thông tin quy định tại Điều 29 Nghị
định này cho thương nhân, tổ chức cung cấp dịch vụ sản giao dịch thương mại.
điện tử khi đăng ký sử dụng dịch vụ.
2. Cung cấp đầy đủ thông tin về hàng hóa, dịch vụ theo quy định từ
Điều 30 đến Điểu 34 Nghị định này khi bán hàng hóa hoặc cung ứng dịch vụ
trên sàn giao dịch thương mại điện tử.
18
3. Đảm bảo tính chính xác, trung thực của thông tin về hàng hóa, dịch vụ
cung cấp trên sàn giao dịch thương mại điện tử.
14. Thực hiện các quy định tại Mục 2 Chương II Nghị định này khi ứng
dụng chức năng đặt hàng trực tuyển trên sản giao dịch thương mại điện tử.
,.. Cung cấp thông tin về tình hình kinh doanh của mình khi có yêu cầu
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền để phục vụ hoạt động thống kê thương
mại điện tử.
.6. Tuân thủ quy định của pháp luật về thanh toán, quảng cáo, khuyến
mại, bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ, bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng và các quy.
định của pháp luật có liên quan khác khi bán hàng hóa hoặc cung ứng dịch vụ.
trên sàn giao dịch thương mại điện tử.
:
1 7. Thực hiện đầy đủ nghĩa vụ thuế theo quy định của pháp luật.
Điều 38. Quy chế hoạt động của sàn giao dịch thương mại điện tử
1.1. Quy chế hoạt động của sản giao dịch thương mại điện tử phải được thể
hiện trên trang chủ của website.
2. Quy chế hoạt động sản giao dịch thương mại điện tử phải bao gồm các.
nội dung sau:
ra) Quyền và nghĩa vụ của thương nhân, tổ chức cung cấp dịch vụ sản
giao dịch thương mại điện tử;
b) Quyền và nghĩa vụ của người sử dụng dịch vụ sản giao dịch thương
mại điện tử;
c) Mô tả quy trình giao dịch đối với từng loại giao dịch có thể tiến hành
trên sàn giao dịch thương mại điện tử;
á) Hoạt động rà soát và thẩm quyền xử lý của thương nhân, tổ chức cung
cấp dịch vụ sản giao dịch thương mại điện tử khi phát hiện các hành vi kinh
doanh vi phạm pháp luật trên sàn giao dịch;
đ) Quyền và nghĩa vụ của các bên trong các giao dịch được thực hiện
trên sàn giao dịch thương mại điện tử;
c) Giới hạn trách nhiệm của thương nhân, tổ chức cung cấp dịch vụ sản
giao,dịch thương mại điện tử trong những giao dịch thực hiện trên sàn;
ng) Các quy định về an toàn thông tin, quản lý thông tin trên sàn giao dịch.
thương mại điện tử;
, th) Cơ chố giải quyết khiếu nại, tranh chấp giữa các bên liên quan đến
giao dịch tiến hành trên sản giao dịch thương mại điện tử;
19
i) Chính sách bảo vệ thông tin cá nhân của người sử dụng dịch vụ sản giao.
dịch thương mại điện tử theo quy định tại Điều 69 Nghị định nây;
k) Biện pháp xử lý với các hành vì xâm phạm quyền lợi người tiêu dùng
trên sàn giao dịch thương mại điện tử;
1) Biện pháp xử lý vi phạm đối với những người không tuân thủ quy chế.
hoạt động của sàn giao dịch thương mại điện tử.
3. Khi có thay đổi về một trong các nội dung nêu tại Khoản 2 Điều này,
thương nhân, tổ chức cung cấp dịch vụ sản giao dịch thương mại điện tử phải
thông báo cho tất cả các đối tượng sử dụng dịch vụ sản giao dịch thương mại
điện tử ít nhất 5 ngày trước khi áp dụng những thay đổi đó.
Mục 3
HOẠT ĐỘNG CỦA WEBSTTE KHUYẾN MẠI TRỰC TUYỂN
Điều 39. Cung cấp dịch vụ khuyến mại trực tuyến
1. Thương nhân, tổ chức cung cấp dịch vụ khuyến mại trực tuyến là
thương nhân, tổ chức thiết lập website khuyến mại trực tuyển để thực hiện
khuyến mại cho hàng hóa, dịch vụ của thương nhân, tổ chức, cá nhân khác
(gọi tất là đối tác) theo các điểu khoản của hợp đồng dịch vụ khuyến mại.
2. Các hình thức của dịch vụ khuyến mại trực tuyến:
a) Bán phiếu mua hàng, phiếu sử dụng dịch vụ để khách hàng được mua
hàng hoặc sử dụng dịch vụ của đổi tác với giá ưu đãi hoặc hưởng những lợi.
ích khác;
b) Bán các thê khách hàng thường xuyên cho phép khách hàng sử dụng.
hàng hóa, dịch vụ từ một hệ thống các đối tác với giá ưu đãi hoặc hưởng
những lợi ích khác so với khi mua hàng hóa, dịch vụ tại từng đối tác riêng lẻ;
c) Các hình thức của dịch vụ khuyến mại trực tuyến khác do Bộ Công
Thương quy định.
Điều 40. Thông tin về hoạt động khuyến mại trên website khuyến
mại trực tuyến
1. Thông tin về rừng hoạt động khuyến mại đăng tải trên website khuyến
mại trực tuyến phải bao gồm các nội dung sau:
a) Tên, địa chỉ, số điện thoại và các thông tin liên hệ khác của thương.
nhân, tổ chức, cá nhân có hàng hóa, dịch vụ được khuyến mại;
b) Mô tả hàng hóa, dịch vụ được khuyến mại và hàng hóa, dịch vụ dùng
để khuyến mại, trong đó bao gồm các thông tin về xuất xử hàng hóa, quy
cách, chất lượng hàng hóa và dịch vụ;
20
e) Thời gian khuyến mại, ngày bắt đầu, ngày kết thúc và địa bàn hoạt.
động khuyến mại;
đ) Giá bán hàng hóa, giá cung ứng dịch vụ trước thời điểm được khuyến mại;
đ) Tổng chi phí thực tế khách hàng phái trả để sở hữu hàng hóa, sử dụng.
dịch vạ được khuyến mại, bao gồm cả chi phí trả cho thương nhân, tổ chức
cung cấp dịch vụ khuyến mại trực tuyến;
e) Nội dang cụ thể của các điều kiện gắn với việc khuyến mại hàng hóa,
dịch vụ.
2. Nếu website có cơ chế tiếp nhận ý kiến đánh giá hoặc phản bồi trực.
tuyến của khách hàng về hàng hóa, dịch vụ được khuyến mại, những ý kiến này.
phải được hiển thị công khai trên vebsite để những khách hàng khác xem được.
Điều 41. Trách nhiệm của thương nhân, tổ chức cung cấp dịch vụ
khuyến mại trực tuyến
1. Đăng ký thiết lập website cung cấp dịch vụ khuyến mại trực tuyến
theo quy định tại Mục 2 Chương IV Nghị định này.
2. Tuân thủ các quy định của Luật thương mại và các quy định pháp luật
có liên quan về hoạt động khuyến mại.
3. Tuân thủ các quy định về bảo vệ thông tin cá nhân của khách hàng
quy định tại Mục 1 Chương V Nghị định này.
4. Thực hiện các quy định tại Mục 2 Chương II Nghị định này nếu.
website có chức năng đặt hàng trực tuyến cho các phiếu mưa hàng, phiếu sử
dụng dịch vụ hoặc thẻ khách hàng thưởng xuyên.
5. Thực hiện các quy định tại Mục 2 Chương V Nghị định này nếu
website có chức năng thanh toán trực tuyến.
6. Công bố đầy đủ các nội dung quy định tại Điều 40 Nghị định này.
trong từng thông tin khuyến mại đăng tải trên website của mình.
7. Xây dựng và công bố trên website quy chế hoạt động tuân thủ các quy.
định tại Điều 38 Nghị định này.
8. Xây dựng và công bố trên websitec cơ chế tiếp nhận, giải quyết các
khiếu nại của khách hàng về chất lượng hàng hóa, dịch vụ được khuyến mại
hoặc hàng hóa, dịch vụ dùng để khuyến mại.
9. Chịu trách nhiệm của bên thứ ba trong việc cung cấp thông tin về hàng
hóa, dịch vụ cho người tiêu dùng theo quy định của Luật bảo vệ quyền lợt
người tiêu dùng.
21
10. Bồi thường cho khách hàng nếu phiếu mua hàng, phiếu sử dụng dịch.
vụ hoặc thẻ khách hàng thường xuyên do mình phát hành bị đối tác từ chối.
mái với các điểu kiện đã công bố trên vcôsire hoặc trên chính phiếu mua
hàng, phiếu sử dụng dịch vụ, thẻ khách hàng thường xuyên đó.
Điều 42. Trách nhiệm của thương nhân, tổ chức, cá nhân có hàng
hóa, dịch vụ được khuyến mại
1. Cung cấp thông tin chính xác, đầy đủ về hàng hóa, dịch vụ được.
khuyến mại.
2. Thực hiện đúng các cam kết về chất lượng hàng hóa, dịch vụ được.
khuyến mại theo như thông tin đã cung cấp.
Điều 43. Hợp đồng dịch vụ khuyến mại
1. Hợp đồng dịch vụ khuyến mại giữa thương nhân, tổ chức cung cấp.
dịch vụ khuyến mại trực tuyến với thương nhân, tổ chức, cá nhận có hàng
hóa, dịch vụ được khuyến mại thực hiện theo quy định tại Điều 90 Luật
thương mại và phải có các nội dung sau:
a) Phân định trách nhiệm giữa các bên trong việc thực hiện các trình tự,
tứu tục để thực hiện hoạt động khuyến mại theo quy định của pháp luật vế
khuyến mại;
b) Quy định cụ thế nghĩa vụ giải quyết khiếu nại và bồi thường cho
khách hàng trong trường hợp hàng hóa, dịch vụ được khuyến mại hoặc hàng
hóa, dịch vụ dùng để khuyền mại không phù hợp với nội dung đã thông báo.
hay cam kết.
2. Thương nhân, tổ chức cung cấp dịch vụ khuyến mại trạc tuyến sẽ chịu.
trách nhiệm thực hiện các nghĩa vụ nêu tại Điểm a và b Khoản 1 Điều này nếu
hợp đồng dịch vụ khuyến mại không quy định cụ thể những nội dung nêu trên.
Mục 4
HOẠT ĐỘNG CỦA VEBSTTE ĐẦU GIÁ TRỰC TUYỂN
Điều 44. Cung cấp dịch vụ đấu giá trực tuyến
1. Thương nhân, tổ chức cung cấp dịch vụ đấu giá trực tuyến (dưới đây.
gọi tắt là người cang cấp dịch vụ đấu giá trực tuyến) là thương nhân, tổ chức
thiết lập websic đấu giá trực tuyến để các thương nhân, tổ chức, cá nhân khác
có thể tổ chức đấu giá cho hàng hóa của mình trên đó.
2. Thương nhân, tổ chức cung cấp dịch vụ đấu giá trực tuyến nếu khỏng
đăng ký kinh doanh dịch vụ đấu giá thì không được đứng ra tổ chức đấu giá
trực tuyến.
22

Điều 45. Yêu cầu về hệ thống kỹ thuật phục vụ hoạt động đấu giá
trực tuyến
(1. Hệ thống kỹ thuật phục vụ hoạt động đấu giá trực tuyến phải có các
chức năng tối thiểu sau:
l) Ghi nhận và lưu trữ mọi mức giá được trả trong một cuộc đấu giá;
b) Sau thời điểm bắt đầu một cuộc đấu giá, cứ 30 (ba mươi) giảy một lần:
kiển thị trên website mức giá cao nhất được ghi nhận và người trả mức giá đó
để mọi bên tham gia cuộc đấu giá có thể xem được.
2. Trường hợp hệ thống không cho phép người tham gia đấu giá rút lại giá
đã trả, hệ thống phải có thông báo rõ rùng đối với người tham gia đấu giá về
việc này ngay trước thời điểm đấu giá. Thông báo phải nêu cụ thể trách nhiệm
của người them gia đấn giá trong trường hợp trả giá nhưng không mua hàng.
Điều 46. Trách nhiệm của thương nhân, tổ chức cung cấp dịch vụ
đấu giá trực tuyến
+ 1. Đăng kỳ website đầu giá trực tuyến theo quy định tại Mục 2
Chương IV Nghị định này.
2. Thực hiện các trách nhiệm quy định tại Điều 36 Nghị định này.
3. Ân định phương thức và trình tự đấu giá trực tuyến.
4. Xây dựng hệ thống kỹ thuật phục vụ hoạt động đấu giá trực tuyến để
người bán hàng có thể tổ chức đấu giá theo phương thức và trình tự đã ấn định.
3. Cung cấp công cụ trục tuyến đề người bán hàng có thể thông báo,
niêm yết công khai, đấy đủ, chính xác các thông tin cần thiết có liên quan đến.
hàng hoá đấu giá.
6. Cung cấp công cụ trực tuyến để người bán hàng có thể đăng tái hình
ảnh về hàng hoá, mẫu hàng hóa hoặc tài liệu giới thiệu về hàng hóa cho người
tham gia đấu giá xem xét.
+. Cung cấp cho người bán hàng thông tân về diễn biến cuộc đấu giá mà
người bán hàng tổ chức khi có yêu cầu.
8. Lập thông báo kết quả đấu giá và gửi đến người bán hàng, người mua
hảng và các bên có liên quan theo quy định tại Điều 51 Nghị định này.
23
9. Chịu trách nhiệm trong trường hợp lỗi của hệ thống kỹ thuật khiến
cuộc đấu giá không thực hiện được:
a) Nếu lỗi của hệ thống kỹ thuật khiến cuộc đấu giá không bắt đầu được.
vào thời điểm người bán dự định tổ chức đấu giá, người cung cấp dịch vụ đầu
giá trực tuyến phải hoàn trả cho người bán mợi chi phí liên quan đến việc tổ
chức đấu giá mà người bán đã thanh toán cho người cung cấp dịch vụ đầu giá.
trực tuyến;
b) Nếu lỗi của hệ thống kỹ thuật khiến người tham gia đấu giá không tiếp
tục trả giá được sau khi cuộc đấu giá bất đầu, thì người cung cấp dịch vụ đấu
giá trực tuyến phải hủy kết quả đầu giá và cho phép người bản tổ chức đấu giá
lại, đồng thời chịu mọi chi phí liên quan đến việc tổ chức đấu giá lại này.
: Điều 47. Trách nhiệm của người bản trên website đấu giá trực tuyến
1. Thông bảo, niêm yết công khai, đầy đủ, chính xác các thông tân cần
thiết liên quan đến hàng hoá được bán đấu giá.
2. Công bố giá khởi điểm; mức giá chấp nhận bán, nếu có.
3. Chịu trách nhiệm về chất lượng, quy cách của hàng hóa được bán đấu giá.
4. Giải quyết các khiếu nại của người mua về hàng hóa được bán đấu giá.
5. Không bán hàng hóa là đối tượng cầm cố, thể chấp hoặc đang có
tranh chấp.
6. Thực hiện các trách nhiệm khác theo quy định tại Điều 37 Nghị định này.
Điều 48. Địa điểm và thời gian đấu giá
1. Địa điểm đấu giá là nơi đăng ký thường trú hoặc trụ sở của người
bán hàng.
2. Thời gian đấu giá do người bán quyết định.
3. Thời điểm trả giá của người tham gia đấu giá là thời điểm gửi chứng
từ điện tử thông báo việc trả một mức giá nhất định trong một cuộc đấu giá.
4. Thời điểm ghi nhận một mức giá đã trả là thời điểm hệ thống thông tin
của thương nhân, tổ chức cung cấp dịch vụ đấu giá trực tuyến nhận được
chứng từ điện tử thông báo việc trả giá của người tham gia đấu giá.
Điều 49. Thông báo đấu giá hàng hóa
Thông báo đấu giá hàng hóa được thực hiện tại website đấu giá trục
tuyến và phải bao gồm các nội dung sau:
24

2. Thời gian kết thúc đấu giá
3. Thông tin liên hệ của người bán.
4. Thông tin cần thiết liên quan đến hàng hoá.
5. Giá khởi điểm.
6. Mức giá chấp nhận bán, nếu có.
7. Thời hạn và phương thức thanh toán.
8. Thời hạn và phương thức giao hàng cho người mưa sau khi đấu giá kết thúc.
9, Trưởng hợp đối tượng đấu giá là bàng hóa phải đăng ký sở hữu theo
quy định của pháp luật, thông báo đấu giá hàng hóa phải bao gồm thêm các
nội dung sau:
a) Thời gian và địa điểm trưng bày hàng hóa;
b) Thời gian và địa điểm tham khảo hồ sơ hàng hóa;
e) Thời gian và địa điểm đăng ký mua hàng hóa;
d) Thời gian và cách thức tiến hành thủ tục chuyển giao quyền sở hữu:
hàng hóa.
Điều 50. Xác định người mua hàng
1. Đối với phương thức trả giá lên, người mua hàng là người đầu tiên có
mức trả giá sau cùng cao hơn giá của người trước và cao hơn mức giá chấp.
nhận bán, được hệ thống thông tin của thương nhân, tổ chức cung cấp dịch vụ.
đấu giá trực tuyến ghi nhận trước thời điểm kết thúc đấu giá.
2. Đối với phương thức đặt giá xuống, người mua hàng là người đầu tiên
chấp nhận mức giá khởi điểm hoặc mức giá hạ thấp hơn mức giả khởi điểm;
được hệ thống công tin của thương nhân, tổ chức cung cấp dịch vụ đấu giá
trực tuyến ghi nhận trước thời điểm kết thúc đấu giá.
3. Trường hợp có nhiều người đồng thời trả mức giá cuối cùng đối với
phương thúc trả giá lên hoặc mức giá đầu tiên đối với phương thức đặt giá
xuống, người bản phải tổ chức rứt thăm giữa những người đó để quyết định.
người mua hàng.
Điều 51. Thông báo kết quả đấu giá
1. Thương nhân, tổ chức cung cấp dịch vụ đấu giá trực tuyến phải lập
thông báo kết quả đấu giá bàng hoá ngay sau thời điểm kết thúc đầu giá, kể cả
trong trường hợp đấu giá không thành.
25
2. Thông bảo phải ghi rõ các thông tin về hàng hóa, mức giá quối cùng
được trả, thời điểm hệ thống nhận được mức trả giá cuối cùng, thông tin liên
hệ của người mua hàng.
3. Đối với hàng hóa mà theo quy định của pháp luật phải đăng ký quyền
sở hữu, thông báo kết quả đấu giá hàng hóa là căn cứ để lập hợp đồng mua
bản tài sản đấu giá và thực hiện các thủ tục có liên quan để chuyển quyền sở.
hữu đối với hàng hóa đó.
4. Thông báo kết quả đấu giá sẽ được gửi về địa chỉ điện tử đã đăng ký.
với thương nhân, tổ chức cung cấp dịch vụ đấu giá trực tuyến của người bán
và người mua hàng.
5. Trường hợp có nhiều người đồng thời trả mức giá cuối cùng đối với.
thương thức trả giá lên boặc mức giá đầu tiên đối với phương thức đặt giá
xuống, hệ thống phải gửi thông báo đến tất cả những người náy và yêu cầu họ
thực hiện rút thăm để quyết định người mua. Hình thức tổ chức rút thăm do
người bán quyết định.
Chương IV
QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ
Mục 1
QUẢN LÝ WERSTTH THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ BÁN HÀNG
Điều 52. Điều kiện thiết lập website thương mại điện tử bán hàng
Các thương nhân, tổ chức, cá nhân được thiết lập websitc thương mại
điện tử bán hàng nếu đáp ứng các điều kiện sau:
1. Là thương nhâp, tổ chức có chức nâng, nhiệm vụ phù hợp hoặc cá
nhân đã được cấp mã số thuế cá nhân.
2. Có website với tên miền hợp lệ và tuân thủ các quy định về quản lý.
thông tin trên Internet.
3. Đã thông báo với Bộ Công Thương về việc thiết lập websic thương
mại điện từ bán hàng theo quy định tại Điều 53 Nghị định này.
Điều 53. Thủ tục thông báo thiết lập website thương mại điện tử
bán hàng
1. Thương nhân, tổ chức, cá nhân thiết lập websic thương mại điện tử.
bán hàng phải thông báo với Bộ Công Thương thông qua công cụ thông báo
trực tuyên trên Công thông tin Quản lý hoạt động thương mại điện tử;
2. Thông tin phải thông báo bao gồm:
a) Tên miền của website thương mại điện tử;
26
b) L.oại hàng hóa, dịch vụ giới thiệu trên webste;
c) Tên đăng ký của thương nhân, tổ chức hoặc tên của cá nhân sở hữu.
Website;
d) Địa chỉ trụ sở của thương nhân, tổ chức hoặc địa chỉ thường trú của
cá nhân;
đ) Số, ngày cấp và nơi cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của
thương nhân, hoặc số, ngày cấp và đơn vị cấp quyết định thành lập của tổ
chức; hoặc mã số thuế cá nhân của cá nhân;
c) Tên, chức danh, số chứng minh nhân dân, số điện thoại và địa chỉ thư
điện tử của người đại diện thương nhân, người chịu trách nhiệm đối với.
website thương mại điện tử;
g) Các thông tin khác theo quy định của Bộ Công Thương.
Mục 2
QUẢN LÝ WRBSTTR CUNG CẤP DỊCH VỤ THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ
Điều 54. Điều kiện thiết lập website cung cấp dịch vụ thương mại
điện tử
Thương nhân, tổ chức được thiết lập website cung cấp dịch vụ thương.
mại diện tử quy định tại Mục 2, 3 và 4 Chương HI Nghị định này khi đáp ứng
đủ các điều kiện sau:
1. Là thương nhân, tổ chức có ngành nghề kinh doanh hoặc chức năng,
nhiệm vụ phù hợp.
2. Có wehaite với tên miền hợp lệ và tuân thủ các quy định về quản lý
thông tin trên Internet.
3. Có đề án cung cấp dịch vụ trong đó nêu rõ các nội dung sau:
a) Mô hình tổ chức hoạt động, bao gồm hoạt động cung cấp dịch vụ, hoạt
động xửc tiến, tiếp thị dịch vụ cả trong và ngoài môi trường trực tuyển;
b) Cấu trúc, tỉnh năng và các mục thông tin chủ yếu trên wchsite cung.
cấp dịch vụ;
c) Phân định quyền và trách nhiệm giữa thương nhân, tổ chức cung cấp
dịch vụ thương mại điện tử với các bên sử dụng dịch vụ.
4. Đã đăng ký thiết lập website cung cấp dịch vụ thương mại điện tử và
được Bộ Công Thương xác nhận đăng ký theo quy định tại Điều 55 và 58.
Nghị định này.
27
Điều 55. Thủ tục đăng ký thiết lập website cung cấp dịch vụ thương
mại điện tử
1. Toương nhân, tổ chức tiến hành đăng ký trực tuyến với Bộ Công
Thương về việc thiết lập website cung cấp dịch vụ thương mại điện tử sau khị
webaiec đã được hoàn thiện với đầy đủ cấu trúc, tỉnh năng và thông tin theo để
án cang cấp dịch vụ, đã hoạt động tại địa chỉ tên miền được đăng ký và trước
khi chính thức cung cấp dịch vụ đến người dùng.
2. Hồ sơ đăng ký bao gồm:
a) Đơn đăng ký thiết lập website cung cấp dịch vụ thương mại điện tử;
b) Bản sao có chứng thực quyết định thành lập (đối với tổ chức), giấy.
chứng nhận đăng ký kinh doanh, giấy chứng nhận đầu tư hoặc giấy phép đầu
tư (đối với thương nhân);
c) Đề án cung cấp dịch vụ theo quy định tại khoản 3 Điều 5A Nghị
định này;
đ) Quy chế quản lý hoạt động của website cung cấp dịch vụ thương mại.
điện tử tuân thủ các quy định tại Nghị định này và các quy định của pháp luật
có liên quan;
đ) Mẫu hợp đồng cung cấp dịch vụ, các điều kiện giao dịch chung, nếu có;
e) Các tài liệu khác do Bộ Công Thương quy định.
Điều 56. Sửa đổi, bổ sung, đăng ký lại, chấm đút đăng ký
1. Thương nhân, tổ chức thiết lập website cung cấp dịch vụ thương mại
điện tử phải thông báo sửa đổi, bổ sung thông tin đăng ký khi có một trong
những thay đổi sau:
a) Thay đổi tên thương nhân, tổ chức;
b) Thay đổi người đại diện thương nhân, người chịu trách nhiệm đối với.
website cung cấp dịch vụ;
c) Thay đổi địa chỉ trụ sở giao dịch hoặc thông tin liên hệ;
d) Thay đổi tên miền;
đ) Thay đổi quy chế và điều kiện giao dịch trên website cung cấp dịch vụ:
e) Thay đổi các điều khoản của hợp đồng cung cấp dịch vụ;
g) Thay đổi hoặc bổ sung dịch vụ cung cấp trên website;
h) Các thay đổi khác do Bộ Công Thương quy định.
28
2. Thương nhân, tổ chức khi nhận chuyển nhượng websitec cung cấp dịch.
vụ thương mại điện tử phải tiến hành đảng ký tại theo quy định tại Điều 35.
Nghị định này.
3. Website cung cấp dịch vụ thương mại điện tử bị chấm đứt đăng ký.
trong các trường hợp sau:
a) Theo đề nghị của thương nhân, tổ chức cung cấp dịch vụ thương mại
điện tử;
b) Thương nhân, tổ chức cung cấp dịch vụ thương mại điện tử ngừng
hoạt động hoặc chuyển nhượng website cung cấp dịch vụ thương mại điện tử.
cho thương nhân, tổ chức khác;
c) Quá 30 (ba mươi) ngày mà website cung cấp dịch vụ thương mại điện.
từ không có hoạt động hoặc không phản bồi thông tin khi được cơ quan quản
lý nhà nước yêu cầu;
d) Thương nhân, tổ chức cung cấp dịch vụ thương mại điện tử bị hủy bỏ
đăng ký theo quy định tại Khoản 2 Điều 78 Nghị định này;
đ) Các trường hợp khác theo quy định của Bộ Công Thương.
Điều 57. Nghĩa vụ báo cáo
Trước ngày 15 tháng 01 hàng năm, thương nhân, tổ chức cung cấp dịch
vụ thương mại điện tử phải báo cáo Bộ Công Thương số liệu thống kê về tỉnh.
hình hoạt động của năm trước đó theo quy định tại Điều 8 Nghị định này.
Điều 58. Thẩm quyền cấp đăng ký
1. Bộ Công Thương là đơn vị xác nhận đăng ký cho các Website cung
cấp dịch vụ thương mại điện tử.
2. Bộ Công Thương quy định cụ thể yêu cầu về nội dung hồ sơ, trình tự.
thủ tục đăng ký, sửa đổi, bổ sung, chẩm đứt đăng ký đối với website cung cấp.
dịch vụ thương mại điện tử.
Điều 59. Công khai thông tin đăng ký
1. Ngay sau khi được xác nhận đăng kỳ, website cung cấp dịch vụ
thương mại điện tử sẽ được gắn lên trang chủ biêu tượng đăng ký. Khi chọn
biểu tượng này, người sử dụng được dẫn về phần thông tin đăng ký của
thương nhân, tổ chức cung cấp dịch vụ thương mại điện tử tại Cổng thông tin
Quản lý hoạt động thương mại điện tử.
2. Bộ Công Thương công bố danh sách các website cung cấp dịch vụ
thương mại điện tử đã đăng ký, chấm dứt hoặc bị hủy bỏ đăng ký trên Cổng
thông tin Quản lý hoạt động thương mại điện tử và trên các phương tiện thông.
tin đại chúng khác.
29
Mục 3
HOẠT ĐỘNG ĐÁNH GIÁ, GIÁM SÁT
VÀ CHỨNG THỰC TRONG THƯƠNG MẠI DIỆN TỬ
Điều 60. Nguyên tắc chung
1. Các thương nhân, tổ chức tiến hành hoạt động đánh giá tin nhiệm.
website thương mại điện tử phải đăng ký với Bộ Công Thương.
2. Các thương nhân, tổ chức tiến hành các hoạt động sau phải có giấy.
phép do Bộ Công Thương cấp:
a) Hoạt động đánh giá và chứng nhận chính sách bảo vệ thông tin cá
nhân của các thương nhân, tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động thương mại
điện tử;
b) Hoạt động chứng thực hợp đồng điện tử.
Điều 61. Hoạt động đánh giá tín nhiệm website thương mại điện tử
1. Điều kiện tiến hành hoạt động đánh giá tín nhiệm website thương mại
điện tử:
a) Là thương nhân, tổ chức được thành lập theo pháp luật Việt Nam, có
chức năng, nhiệm vụ phù hợp;
b) Độc lập về mặt tổ chức và tài chính với các thương nhân, tổ chức, cá
nhân sở hữu website thương mại điện tử được đánh giá tín nhiệm;
c) Có bộ tiêu chí và quy trình đánh giá website thương mại điện tử được.
công bổ công khai, minh bạch, áp dụng thống nhất cho các đối tượng được
đánh giá;
đ) Đã đăng ký hoạt động đánh giá tín nhiệm vebsit thương mại diện tử.
với Bộ Công Thương và được xác nhận đăng ký.
2. Thương nhân, tổ chức đánh giá tín nhiệm website thương mại điện tử
bị hủy bỏ đăng ký trong những trường hợp sau:
a) Có hành vi gian đối hoặc cung cấp thông tin giá mạo khi tiến hành
đăng ký;
b) Không thực hiện đúng quy trình và tiêu chí đánh giá tín nhiệm đã
công bố công khai;
c) Lợi dụng hoạt động đánh giá tin nhiệm để thực hiện các hành vi nhằm.
thu lợi bất chính.
30
3. Bộ Công Thương quy định cụ thể về hoạt động đánh giá tên nhiệm
website thương mại điện tử, nội dung hồ sơ, trình tự, thủ tục đăng ký, sửa đổi
bổ sung, hủy bộ, chấm đức đăng ký cho các thương nhân, tổ chức tiến hành
hoạt động này.
4. Nghĩa vụ của thương nhân, tổ chức đánh giá tín nhiệm website thương
mại điện tử:
a) Giám sát hoạt động của các website thương mại điện tử đã được gắn
biểu tượng tín nhiệm;
b) Phối hợp chặt chẽ với cơ quan quản lý nhà nước trong việc thanh tra.
kiểm tra và xử lý các vebsie thương mại điện tử đã được gắn biểu tượng tín.
nhiệm nhưng có dấu hiệu vi phạm pháp luật;
c) Trước ngày 05 hàng tháng, báo cáo Bộ Công Thương danh sách cập
nhật các vebite thương mại điện tử đã được gắn biểu tượng tin nhiệm tỉnh.
đến cuối tháng trước đó;
d) Trước ngày 15 tháng 01 hàng năm, báo cáo Bộ Công Thương về hoạt
động đánh giá tín nhiệm website thương mại điện tử của năm trước đó.
Điều 62. Hoạt động đánh giá và chứng nhận chính sách bảo vệ thông
tin cá nhân trong thương mại điện tử
1. Điều kiện cấp phép cho thương nhân, tổ chức tiến hành hoạt động
đánh giá và chúng nhận chính sách bảo vệ thông tin cá nhân trong thương mạt.
điện tử:
a) Là thương nhân, tổ chức được thành lập theo pháp luật Việt Nam;
b) Có đăng ký kinh doanh hoặc quyết định thành lập trong đó nêu rõ lãnh
vực hoạt động là đánh giá và chứng nhận chính sách bảo vệ thông tin cá nhân
trong thương mại điện tử;
c) Độc lập về mặt tổ chức và tài chính với các thương nhân, tổ chức, cá
nhân được đánh giá và chứng nhận về chính sách bảo vệ thông tin cá nhân;
d) Có đề án hoạt động chi tiết được Bộ Công Thương thẩm định;
đ) Có tiêu chí và quy trình đánh giá chính sách bảo vệ thông tin cá nhân.
tuân thủ các quy định của Bộ Công Thương.
2. Giấy phép hoạt động đánh giá và chứng nhận chính sách bảo vệ thông
tin cá nhân trong thương mại điện tử có thời hạn theo đề nghị cấp phép.
31
3. Thương nhân, tổ chức bị thư hồi giấy phép hoạt động đánh giá và
chứng nhận chính sách bảo vệ thông tin cá nhân trong nhũng trường hợp sau:
a) Có hành vi gian đối hoặc cung cấp thông tin giả mạo để được cấp
giấy phép;
b) Vi phạm quy trình và tiêu chí đánh giá đã được Bộ Công Trương
thẩm định;
c) Lợi dụng hoạt động đánh giá, chứng nhận chính sách bảo vệ thông tin.
cá nhân để thực hiện các hành vi nhằm thu lợi bất chính;
d) Không triển khai dịch vụ sau 180 (một trăm tám mươi) ngày kể từ
ngày được cấp phép.
4. Nghĩa vụ của thương nhân, tổ chức đánh giá và chứng nhận chính
sách bảo vệ thông tin cá nhân trong thương mại điện tử:
a) Giám sát sự tuân thủ của các thương nhân, tổ chức đã được chứng
nhận về chính sách bảo vệ thông tin cá nhân;
b) Phối hợp chặt chẽ với cơ quan quản lý nhà nước trong việc thanh tra,
kiểm tra và xử lý các thương nhân, tổ chức đã được chứng nhận về chính sách
bảo vệ thông tin cá nhân nhưng có đấu hiệu vi phạm pháp luật;
e) Trước ngày 15 tháng 01 hàng năm, báo cáo Bộ Công Thương về kết
quả đánh giá và chứng nhận chính sách bảo vệ thông tin cá nhân trong thương.
mại điện tử của năm trước đó
5. Bộ Công Thương quy định cụ thể về tiêu chí, quy trình đánh giá và.
chứng nhận chính sách bảo vệ thông tin cá nhân, trình tự, thủ tục cấp, sửa đổi
bổ sung, thu hồi giấy phép hoạt động cho các tổ chức này.
6. Công nhận tổ chức đánh giá và chứng nhận chính sách bảo vệ thông
tin cá nhân nước ngoài:
a) Chứng nhận về chính sách bảo vệ thông tin cá nhân trong thương mại.
điện tử do tổ chức đánh giá và chứng nhận chính sách bảo vệ thông tin cả
nhân nước ngoài cấp được công nhận khi tổ chức đó được Bộ Công Thương
cấp giấy công nhận;
b) Tổ chức đánh giá và chứng nhận chính sách bảo vệ thông tin cá nhân
nước ngoài được cấp giấy công nhận khi đáp ứng các điều kiện sau:
- Tổ chức đó được cơ quan có thẩm quyền của nước mình cấp phép hoặc
chứng nhận đủ điều kiện hoạt động trong lĩnh vực này;
- Tổ chức đó được thừa nhận bời một tổ chức quốc tế mà Việt Nam là
thành viên;
32
- Tiêu chuẩn đánh giá và chứng nhận chính sách bảo vệ thông tin cá nhân
của tổ chức đó không thắp hơn tiêu chuẩn do Bộ Công Thương quy định;
- Tổ chức đánh giá và chứng nhận chính sách bảo vệ thông tin cá nhân
đó cam kết tuận thủ các nghĩa vụ quy định tại Khoản 4 Điều này.
c) Bộ Công Thương quy định cụ thể về trành tự, thủ tục cấp và thu hồi
giấy công nhận tổ chức đánh giả và chứng nhận chính sách bảo vệ thông tin
cá nhân nước ngoài.
Điều 63. Hoạt động chứng thực hợp đồng điện tử
1. Điều kiện cấp phép hoạt động cho thương nhân, tổ chức cung cấp dịch
vụ chứng thực hợp đồng điện tử:
a) Yêu cầu về chủ thể:
- Là thương nhân, tổ chức được thành lập theo pháp luật Việt Nam, có
chức năng, nhiệm vụ phù hợp;
- Có đề án chi tiết cho hoạt động cung cấp dịch vụ được Bộ Công
Thương thẩm định.
b) Yêu cầu về tài chính và yêu cầu về kỹ thuật:
Bộ Công Thương quy định cụ thể yêu cầu về tài chính và kỹ thuật đối
với thương nhân, tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực hợp đồng điện tử
2. Giấy phép hoạt động của thương nhân, tổ chức cung cấp dịch vụ
chứng thực hợp đồng điện tử có thời hạn theo đề nghị cấp phép.
3. Nghĩa vụ của thương nhân, tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực hợp
đồng điện tử:
a) Chịu trách nhiệm về tính bảo mật và toàn vẹn của các chứng từ điện tử
mà mình lưu trữ và chứng thực;
b) Cung cấp tài liệu và hỗ trợ cơ quan quản lý nhà nước điều tra các
hành vi vi phạm pháp luật liên quan đến chứng từ điện tử mà mình lưu trữ và
chứng thực;
c) Trước ngày 15 tháng 01 hàng năm, báo cáo Bộ Công Thương về tỉnh
hình cung cấp dịch vụ chứng thực hợp đồng điện tử của năm trước đó
4. Bộ Công Thương quy định chi tiết về thủ tục thành lập và quy chế
hoạt động của thương nhân, tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực hợp đồng
diện tử; các trường hợp thu hồi giấy phép hoạt động; trình tự, thủ tục cấp, sửa
đổi bổ sung, thu hồi giấy phép hoạt động của các thương nhân, tổ chức này.
33
Mục 4
CÔNG THÔNG TIN QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG
THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ
Điều 64. Chức năng của Cổng thông tin Quản lý hoạt động thương
mại điện tử
1. Bộ Công Thương có trách nhiệm xây dựng, cập nhật và duy trì Cổng
thông tin Quản lý hoạt động thương mại điện tử.
2. Cổng thông tin Quản lý hoạt động thương mại điện tử có các chức:
năng sau:
a) Cung cấp dịch vụ công trực tuyến đối với thủ tục thỏng bảo thiết lập
website thương mại điện tử bán hàng quy định tại Mục 1 Chương này;
b) Cung cấp dịch vụ công trực tuyển đối với thủ tục đăng ký website
cưng cấp dịch vụ thương mại điện tử quy định tại Mục 2 Chương này;
c) Cung cấp thông tin hướng dẫn về quy trình và biểu mẫu thủ tục đảng
ký, thủ tục xin cấp phép dịch vụ giám sát, đánh giá và chứng nhân trong
thương mại điện tử theo quy định tại Mục 3 Chương này;
d) Công bố công khai các thông tin quy định tại Điều 65, 66 và 67 Nghị
định này.
Điều 65. Danh sách các website thương mại điện tử đã thực hiện thủ.
tục thông báo và đăng ký
1. Bộ Công Thương công bố công khai trên Cổng thông tin Quản lý hoạt
động thương mại điện tử các danh sách sau:
a) Danh sách các website thương mại điện tử bán hàng đã thông bảo theo.
quy định tại Mục 1 Chương này;
b) Danh sách các website cung cấp dịch vụ thương mại điện tử đã đăng.
ký theo quy định tại Mục 2 Chương này.
2. Danh sách công bố quy định tại Khoản 1 Điều này bao gồm các thông
tin sau:
a) Tên vebsite thương mại điện tử và loại hình website theo thông báo.
hoặc đăng ký với Bộ Công Thương;
b) Tên và thông tin liên hệ cửa thương nhân, tổ chức, cá nhân sở hữu.
website thương mại điện tử;
34
c) Số đăng ký kinh doanh của thương nhân, số quyết định thành lập của tổ.
chức hoặc mã số thuế cá nhân của cá nhân sở hữu website thương mại diện tử.
Điều 66. Danh sách các thương nhân, tổ chức đánh giá tín nhiệm
website thương mại điện tử
... Bộ Công Thương công bố công khai trên Cổng thông tin Quản lý hoạt.
động thương mại điện tử danh sách các thương nhân, tổ chức cung cấp dịch.
vụ đánh giá th nhiệm website thương mại điện tử đã đăng ký theo quy định
tại Mục 3 Chương này.
12. Danh sách công bố quy định tại Khoản 1 Điều này bao gồm các thông
tin sau:
a) Tên thương nhân, tổ chức cung cấp dịch vụ đánh giá tín nhiệm
website thương mại điện tử;

b) Số đăng ký kinh doanh hoặc số quyết định thành lập của thương nhân,
tổ chức;
c) Địa chỉ trụ sở, số điện thoại và địa chỉ thư điện tử của thương nhân, tổ chức;
,đ) Danh sách các vebsite thương mại điện tử đã được thương nhân, tổ
chức gắn biểu tượng tín nhiệm.
Điều 67. Danh sách các website thương mại điện tử khuyến cáo
người tiêu dùng thận trọng
:
1. Bộ Công Thương công bố công khai trên Cổng thông tin Quản lý hoạt
động thương mại điện tử các danh sách sau:
a) Danh sách các website thương mại điện tử có vi phạm quy định của
pháp luật;
+ b) Danh sách các website thương mại điện tử bị phản ánh về việc có dấu
hiệu vi phạm pháp luật.
2. Bộ Công Thương quy định chi tiết về cơ chế tiếp nhận, công bố thông
tin phản ánh của tổ chức, cá nhân về các website thương mại điện tử quy định.
tại Khoản 1 Điều này.
35

Chương V
AN TOÀN, AN NINH TRONG GIAO DỊCH THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỰ
Mục 1
BÁO VỆ THÔNG TIN CÁ NHÂN TRONG THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ
Điều 68. Trách nhiệm bảo vệ thông tin cá nhân của người tiêu dùng
1. Trong quá trình hoạt động kinh doanh thương mại điện tử, nếu thương
nhân, tổ chức, cá nhân thực hiện việc thu thập thông tin cả nhân của người
tiêu dùng thì phải tuân thủ các quy định tại Nghị định này và những quy định
pháp luật liên quan về bảo vệ thông tin cá nhân.
2. Trường hợp thương nhân, tổ chức, cá nhân hoạt động kinh doanh
thương mại điện tử ủy quyền cho bên thứ ba thực hiện việc thu thập, lưu trữ
thông tin cá nhân của người tiêu dùng:
a) Hợp đồng giữa hai bên phải quy định rõ trách nhiệm của mỗi bên
trong việc tuân thủ các quy định tại Nghị định này và những quy định pháp
luật liên quan về bảo vệ thông tin cá nhân;
b) Nếu hợp đồng giữa hai bên không quy định rõ trách nhiệm của mỗi
bên thi thương nhân, tổ chức, cá nhân hoạt động kinh doanh thương mại diện.
tử chậu trách nhiệm trong trường hợp việc thu thập, lưu trữ và sử dụng thông
tin cá nhân của người tiêu đúng vi phạm các quy định tại Nghị định này và
những quy định pháp luật liên quan về bảo vệ thông tin cá nhân.
Điều 69. Chính sách bảo vệ thông tin cá nhân của người tiêu dừng
1. Thương nhân, tổ chức, cá nhân thu thập và sử dụng thông tin cá nhân
của người tiêu đông phải xây dựng và công bổ chính sách bảo vệ thông tin cá
nhân với các nội dung sau:
a) Mục đích thu thập thông tin cá nhân;
b) Phạm vi sử dụng thông tin;
c) Thời gian lưu trữ thông tin;
d) Những người hoặc tổ chức có thể được tiếp cận với thông tin đó;
đ) Địa chỉ của đơn vị thu thập và quản lý thông tin, bao gồm cách thức
liên lạc để người tiêu dùng có thể hỏi về hoạt động tru thập, xử lý thông tin
liên quan đến cá nhân mình;
c) Phương thức và công cụ để người tiêu dùng tiếp cận và chỉnh sửa dữ
liệu cá nhân của mình trên hệ thống thương mại điện tử của đơn vị tìm thập.
thông tin.
2. Những nội dung trên phải được hiến thị rõ ràng cho người tiêu dùng
trước hoặc tại thời điểm thu thập thông tin.
36
3. Nếu việc thu thập thông tin được thực hiện thông qua website thương
mại điện tử của đơn vị thu thập thông tin, chính sách bảo vệ thông tin cá nhâm
phải được công bố công khai tại một vị trí đễ thấy trên website này.
Điều 70. Xin phép người tiêu dùng khi tiến hành thu thập thông tìn
2. Trừ trường hợp quy định tại Khoản 4 Điều này thương nhân, tổ chức.
thu thập và sử dụng thông tin cá nhân của người tiêu dùng trên wchste
thương mại điện tử (gợi tắt là đơn vị thu thập thông tỉnh phải được sự đồng ý
trước của người tiêu dùng có thông tin đó (gọi tắt là chủ thể thông tin).
2. Đơn vị thu thập thông tin phải thiết lập cơ chế để chủ thể thông tin bày.
tổ sự đồng ý một cách rõ ràng, thông qua các chức năng trực tuyến trên.
webaite, thư điện tử, tin nhấn, hoặc những phương thức khác theo thỏa thuận
giữa hai bên.
3. Đơn vị thu thập thông tin phải có cơ chế riêng để chủ thể thông tin
được lựa chọn việc cho phép hoặc không cho phép sử dụng thông tin cá nhân
của họ trong những trường hợp sau:
a) Chia sé, tiết lộ, chuyển giao thông tin cho một bên thứ ba;
b) Sử dụng thông tin cá nhân để gửi quảng cáo, giới thiệu sản phẩm và
các thống tin có tính thương mại khác.
4. Đơn vị thu thập thông tin không cần được sự đồng ý trước của chủ thể
thông tin trong các trường hợp sau:
a) Thu thập thông tin cá nhân đã công bố công khai trên các website
thương mại điện tử;
b) Thu thập thông tin cá nhân để ký kết hoặc thực hiện hợp đồng mua
bán hàng hóa và dịch vụ;
c) Thu thập thông tin cá nhân để tính giá, cước sử dụng thông tin, sản
phẩm, dịch vụ trên môi trường mạng.
Điều 71. Sử dụng thông tin cá nhân
1. Đơn vị thu thập thông tin phải sử dụng thông tin cá nhân của người tiêu:
dùng đúng với mục đích và phạm vi đã thông báo, trừ các trường hợp sau:
a) Có một thỏa thuận riêng với chủ thể thông tin về mục đích và phạm vi
sử dụng ngoài những mục đích, phạm vi đã thông báo;
b) Để cung cấp dịch vụ hoặc sản phẩm theo yêu cầu của chủ thể thông tin;
c) Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định của pháp luật.
37

2. Việc sử dụng thông tin quy định tại Điều này bxo gồm cả việc chia sã,
tiết lộ và chuyển giao thông tin cá nhân cho bên thứ ba.
Điều 72. Bảo đảm an toàn, an ninh thông tin cá nhân
1. Đơn vị thu thập thông tin phải đảm bảo an toàn, an ninh cho thông tin
cá nhân trà họ thu thập và lưu trữ, ngăn ngừa các hành vi sau:
a) Đánh cắp hoặc tiếp cận thông tin trái phép;
b) Sử dụng thông tin trái phép;
c) Thay đổi, phá hủy thông tin trái phép.
2. Đơn vị thu thập thông tin phải có cơ chế tiếp nhận và giải quyết khiếu
nại của người tiêu dùng liên quan đến việc thông tin cá nhân bị sử dụng sai.
mục đích hoặc phạm vi đã thông báo.
3. Trong trường hợp hệ thống thông tin bộ tấn công làm phát sinh nguy cơ
mất thông tin của người tiêu dảng, đơn vị lưu trữ thông tin phải thông báo cho
cơ quan chức năng trong vòng 24 (bai mươi bốn) giờ sau khi phát hiện sự cố.
Điều 73. Kiểm tra, cập nhật và điều chỉnh thông tin cá nhân
1. Chủ thể thông tin có quyền yêu cầu đơn vị thu thập thông tin thực hiện
việc kiểm tra, cập nhật, điều chỉnh hoặc hủy bỏ thông tin cá nhân của mình.
2. Đơn vị thu thập thông tin có nghĩa vụ kiểm tra, cập nhật, điều chính,
hủy bỏ thông tin cá nhân của chủ thể thông tin khi có yêu cầu hoặc cung cấp.
cho chủ thể thông tin công cụ để tự kiểm tra, cập nhật, điều chính thông tin cá
nhân của mình.
Mục 2
AN TOÀN THANH TOÁN TRỜNG THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ
Điều 74. Trách nhiệm của thương nhân, tổ chức, cá nhân sở hữu
website thương mại điện tử có chức năng thanh toán trực tuyến
1. Thương nhân, tô chức, cá nhân sở hữu website thương mại diện tử có
chức năng thanh toán trực tuyến phải đảm bảo ao toàn, bảo mặt giao dịch.
thanh toán của khách thàng, xử ký khiểu nại và đền bù thiệt hại trong trường
hợp thông tin thanh toán của khách hàng qua website thương mại điện tử bị
thay đốt, xóa, hủy, sao chép, tiết lộ, di chuyển trái phép hoặc bị chiếm đoạt
gây thiệt hại cho khách hàng.
38
2. Trường hợp tự phát triển giải pháp thanh toán để phục vụ riêng
websit thương mại diện tử bản hàng của mình, thương nhân, tổ chức, cá nhân.
sở hữu websiee phải áp dụng các biện pháp sau nhâm đảm bảo an toàn, bảo
mật cho giao dịch thanh toán của khách hàng:
a) Thiết lập hệ thống thông tin phục vụ hoạt động thanh toán đảm bảo.
kết nối trực tuyến 24 (bai mươi bốn) giời trong ngày và 7 (báy) ngày trong
toần. Thời gian đững hệ thống để bảo trì không quá 12 (nười bai) giẻ mỗi lần
bảo trì và phải có thông báo trước cho khách hàng;
b) Mã bóa thông tin và sử dụng các giao thức báo mật để đảm bảo không
lộ thông tin trên đường truyền;
c) Triển khai các ứng dụng có khả nâng phát hiện, cánh bảo và ngân chặn
các truy nhập bất hợp pháp và các hình thức tấn công trêo môi trường mạng
vào hệ thống thông tân phục vụ hoạt động thanh toán trực tuyến của mình;
d) Có các phương án kiểm soát quyền tray nhập hệ thống, quyền ra, vào.
nơi đặt thiết bị hệ thống thông tin phục vụ hoạt động thanh toán trực tuyến
của mình;
đ) Có quy trình, hệ thống sao lưu và phục hồi dữ liện khi hệ thống thông.
tin phục vụ hoạt động thanh toán gặp sự cố, đảm bảo sao lưu dữ liệu thanh.
toán ra các vật mang tin hoặc sao lưu trực tuyến toàn bộ dữ liệu;
c) Lưu trữ dữ liệu về từng giao dịch thanh toán theo thời hạn quy định tại
Luật kế toán;
g) Trường hợp khách hàng thanh toán trước khi trua hàng hóa và dịch
vọ, tiền thanh toán của khách hàng phải được giữ tại các tổ chức cung ứng
dịch vụ thanh toán và khách hàng phải được cung cấp công cụ để theo dõi số
dư thanh toán của mình trên hệ thống.
3. Thương nhân, tổ chức, cá nhân sở hữu websic thương mại điện tử có
chức năng thanh toán trực tuyến phải công bố trên website chính sách về bảo
mặt thông tin thanh toán cho khách hằng.
Điều 78. Trách nhiệm của thương nhân, tổ chức cung cấp dịch vụ
trung gian thanh toán cho website thương mại điện tử
1. Tuân thủ các quy định, tiêu chuẩn kỹ thuật về dịch vụ trung gian thanh
toán do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ban hành.
2. Lưu trữ dữ liệu về từng giao dịch thanh toán thực hiện qua hệ thống
của mình theo thời hạn quy định tại Luật kế toán.
39
3. Liên đới chịu trách nhiệm với thương nhân, tổ chức, cá nhân sở làu
website thương mại điện tử sử dụng dịch vụ trung gian thành toán của rhình
trọng trường hợp thông tin thanh toán của khách hàng qua website đó hị thảy.
đối, xóa, hày, sao chép, tiết lộ, di chuyển trái phép hoặc bị chiếm đoạt gây
thiệt hại cho khách hàng.
4. Trước ngày 15 tháng 01 hàng năm, báo cáo Bộ Công Thương số liệu.
thống kê về tình hình cơng cấp dịch vụ cho các thương nhân, tổ chức, cá nhân
tham gia hoạt động thương mại điện tử.
Chương VI
GIẢI QUYẾT TRANH CHẤP, THANH TRA, KIỂM TRA
VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 76. Giải quyết tranh chấp trong thương mại điện tử
1. Thương nhân, tổ chức, cá nhân sở hữa vebsic thương mại điện tử bán
hàng có trách nhiệm tiếp nhận và xử lý khiến nại của khách hàng liên quan
đến hợp đồng được giao kết trên wabsite thương mại diện tử của mình.
2. Tranh chấp giữa thương nhân, tổ chức, cá nhân bán hàng hóa và cung
ứng dịch vụ với khách hàng trong quá trình thực hiện hợp đồng phải được giái
quyết trên cơ sở các điều khoản của hợp đồng công bố tại twcbsite vào thời
điểm giao kết hợp đồng và quy định của pháp luật có liên quan.
3. Thương nhân, tổ chức, cá nhân bán hàng hóa và cung ứng dịch vụ không
được lợi dụng các ưa thế của mình trên môi trường điện tử để đơn phương giải
quyết những vấn đề tranh chấp khi chưa có sự đồng ý của khách hàng.
4. Việc giải quyết tranh chấp phải thông qua thương lượng giữa các bên,
hòa giải, trọng tài hoặc tòa án theo các thủ tục, quy định hiện hành về giải
quyết tranh chấp.
5. Giải quyết khiếu nại, tranh chấp trên website cung cấp dịch vụ thương
mại điện tử:
a) Thương nhân, tổ chức cung cấp dịch vụ thương mại điện tử phải công
bể rõ trên vebsite quy trình tiếp nhận, trách nhiệm xử lý khiếu nại của khách.
hàng và cơ chế giải quyết tranh chấp liên quan đến hợp đồng được giao kết
trên website thương mại điện tử của mình;
b) Nếu thương nhân, tổ chức cung cấp dịch vụ thương mại điện tử không
xông bế thông tin theo quy định tại Điểm a Khoản này tả phải trọc tiếp chịu
trách nhiệm tiếp nhận, xử lý khiếu nại của khách hàng và giải quyết các tranh.
chấp liên quan đến hợp đồng được giao kết trên webaic thương mại điện tử
của mình;
40
c) Thương nhân, tổ chức cung cấp dịch vụ thương mại điện tử được tham.
gia hòa giải tranh chấp phát sinh giữa khách hàng với người bán trên website
thương mại điện tử của mình.
Điều 77. Thanh tra, kiểm tra trong thương mại điện tử
4. Các thương nhân, tổ chức quy định tại Mục 3 Chương IV Nghị định.
này thịu sự kiểm tra định kỳ hàng năm của Bộ Công Thương về việc tuân thủ
các quy định tại Nghị định này và những văn bản có liên quan. Kết quả kiểm.
tra được công bố trên Cồng thông tin Quản lý hoạt động thương mại điện tử.
2. Các thương nhân, tổ chức quy định tại Mục 1 và 2 Chương IV Nghị
định này chịu sự kiểm tra, thanh tra của Bộ Công Thương, Sở Công Thương
các tỉnh, thành phố theo quy định của pháp luật.
Điều 78. Xử lý vi phạm hành chính trong thương mại điện tử
1. Thương nhân, tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm sau đây thì tủy
theo tỉnh chất, mức độ vi phạm mà bị xử phạt vi phạm hành chính theo quy.
định của pháp luật về xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực thương mại
điện tử:
a) Vi phạm quy định về các hành vi bị cấm trong hoạt động thương mại
điện tử tại Điều 4 Nghị định này;
b) Vi phạm quy định về giao kết hợp đồng trong thương mại điện tử;
c) Vi gạm quy định xế trách nhiệm của các chủ thể trong thương mại
điện tử;
d) Vi phạm quy định về thông báo thiết lập website thương mại điện tử
bán hàng;
đ) Vi phạm quy định về đăng ký website cung cấp dịch vụ thương mại.
điện tử;
c) Vi phạm quy định về hoạt động đánh giá và chứng thực trong thương
mại điện tử;
1
g) Vi phạm quy định về bảo vệ thông tin cá nhân trong thương mại điện tử;
th) Vi phạm quy định về an toàn thanh toán trong thương mại điện tử;
b) Không chấp hành các yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền
khi tiến hành thanh tra, kiểm tra theo quy định của pháp luật;
41
k) Tiếp tục hoạt động sau khi thương nhân, tổ chức đã bị chấm đứt đăng
ký cung cấp dịch vụ thương mại điện tử;
1) Tiếp tục hoạt động sau khi đã chấm dứt hoặc bị hủy bỏ đăng ký, chấm
dứt hoặc bị thu hồi giấy phép hoạt động đánh giá, giám sát và chứng thực
trong thương mại điện tử;
m) Vi phạm các quy định khác của Nghị định này.
2. Ngoài việc xử phạt vi phạm hành chính, cơ quan quản lý xem xét tùy.
theo tính chất, múc độ vi phạm của thương nhân, tổ chức để ra quyết định
dinh chỉ hoạt động, tước quyền sử dụng giấy phép hoặc hủy bỏ đăng ký.
website cung cấp dịch vụ thương mại điện tử đối với các vi phạm quy định tại
Khoản 1 Điều này.
3. Trưởng hợp thương nhân, tổ chức, cá nhân vi phạm gây thiệt hại đến
lợi ích vật chất của thương nhân, tổ chức, cá nhân khác thì phải bồi thường
theo quy định của pháp luật.
4. Nguyên tắc xử phạt, thời hiệu xử phạt, thủ tục xử phạt vi phạm hành
chính trong hoạt động thương mại điện tử được thực hiện theo quy định của
Luật xử lý vi phạm hành chính và các văn bản có liên quan.
5. Thanh tra Bộ Công Thương, Cơ quan quản lý thị trường, Thanh tra Sở
Công Thương các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các cơ quan nhà
nước khác có quyền xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động thương mại
điện tử theo thẩm quyền quy định tại Luật xử lý vi phạm hành chính và các
văn bản có liên quan.
Chương VII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 79. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2013.
2. Nghị định này thay thế Nghị định số 57/2006/NĐ-CP ngày 09 tháng 6
năm 2006 của Chính phủ về thương mại điện tử.
3. Các website thương mại điện tử được thành lập và hoạt động.
trước ngày Nghị định này có hiệu lực phải tiến hành thông báo hoặc đăng ký.
theo quy định tại Nghị định này trong vòng 90 (chín mươi) ngày kể từ ngày
Nghị định có hiệu lực.
42
Điều 80. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ Công Thương chịu trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện
Nghị định này.
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng các cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng các cơ quan
thuộc Chính phủ và Chủ tịch Uy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.

Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b). XI 30D
43
