Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.06.2019 08:56:35 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 52/2019/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 14 tháng 6 năm 2019

NGHỊ ĐỊNH
Quy định chi tiết một số điều của Luật Đặc xá-
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đặc xá ngày 19 tháng 11 năm 2018;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công an;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết một số điều của
Luật Đặc xá.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định chi tiết Điều 12, Điều 19, khoản 1 Điều 21 của
Luật Đặc xả về thực hiện Quyết định về đặc xá, điều kiện, hồ sơ đề nghị đặc
Xã, thực hiện Quyết định đặc xá đối với người nước ngoài, trình tự, thủ tục lập
hồ sơ, danh sách người đủ điều kiện được đề nghị đặc xá và thẩm định hồ sơ
đề nghị đặc xá.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Người đang chấp hành án phạt từ có thời hạn, người bị kết án phạt từ
chung thân nhưng đã được giảm xuống tù có thời bạn, người đang được tạm
đình chí chấp hành án phạt tù (sau đây gọi chung là người bị kết án phạt tả).
2. Cơ quan, tổ chức, công dân nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt
Nam; người nước ngoài cư trú ở Việt Nam; tổ chức nước ngoài, tổ chức quốc
tế hoạt động trên lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam có liên
quan đến hoạt động đặc xá
2
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Thực hiện Quyết định về đặc xá
Khi có Quyết định về đặc xả và Quyết định thành lập Hội đồng tư vấn
đặc xá của Chủ tịch nước, Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Quốc phòng,
... Tòa án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao và các cơ quan, tổ.
chức liên quan giúp Chính phủ, Hội đồng tư vấn đặc xá triển khai thực hiện.
Quyết định về đặc xá, Quyết định thành lập Hội đồng tư vấn đặc xá
Điều 4. Các điều kiện của người được đề nghị đặc xá
1. Người bị kết án phạt tù có nhiều tiến bộ, có ý thức cải tạo tốt và được
xếp loại chấp hành án phạt tù khả hoặc tốt theo quy định của pháp luật về thi.
hành án hình sự quy định tại điểm a khoản 1 Điều 11 Luật Đặc xả là người đã
chấp hành nghiêm Nội quy trại giarr, trại tạm giam, nhà tạm giữ, tích cực học.
tập, lao động, cải tạo và các quý đã đủ thời gian xếp loại trong quá trình chấp
hành án phạt tù được xếp loại khá hoặc tốt.
2. Người bị kết án phạt tù đã thi hành xong nghĩa vụ trả lại tài sản, bổi
thường thiệt hại, nghĩa vụ dân sự khác quy định tại điểm đ khoản 1 Điều 11
Luật Đặc xá là người thuộc một trong các trường hợp sau:
a) Đã thi hành xong nghĩa vụ trả lại tài sản, bồi thường thiệt hại, nghĩa
vụ dân sự khác theo bản án, quyết định của Tòa án;
b) Có quyết định đình chỉ thì hành án của Thủ trưởng cơ quan thi hành
án dân sự có thẩm quyền;
c) Có văn bản đề nghị của người được thi hành án hoặc đại diện hợp
pháp của người được thì hành án về việc không phải thi hành nghĩa vụ trả lại.
tải sản, bồi thường thiệt hại, nghĩa vụ dân sự khác theo bản án, quyết định của
Tòa án đối với tải sản không thuộc sở hữu nhà nước.
3. Người bị kết án phạt tù đã thì hành được một phần nghĩa vụ tài sản,
bồi thường thiệt hại, nghĩa vụ dân sự khác nhưng do lâm vào hoàn cảnh kinh
tế đặc biệt khó khăn thuộc trường hợp chưa có điều kiện thi hành tiếp phần
còn tại là trường hợp người đó và gia đình không còn tài sản để thi hành án.
hoặc có tài sản nhưng giá trị tài sản chỉ đủ để thanh toán chi phí cưỡng chế thi.
hành án hoặc tài sản theo quy định của pháp luật không được kê biên, xử lý để
thì hành án và không có thu nhập hoặc có thu nhập chỉ bảo đảm cuộc sống tối
thiểu cho người phải thi hành án, người mà họ có trách nhiệm nuôi dưỡng.
3
4. Người bị kết án phạt tù đã lập công lớn trong thời gian chấp hành án
phạt tủ quy định tại điểm a khoản 2 Điều 11 Luật Đặc xả là người thuộc một
trong các trường hợp sau:
a) Đã có hành động giúp trại giam, trại tạm giam, cơ quan thi hành án.
hình sự Công an cấp huyện, cơ quan có thẩm quyền tiến hành tố tụng hình sự.
phát hiện, truy bắt, điều tra, xử lý tội phạm;
b) Cứu được tính mạng người khác hoặc tài sản lớn (có giá trị từ 50 triệu:
đồng trở lên) của Nhà nước, của tập thể, của công dân trong thiên tai, hỏa
hoạn;
c) Có những phát minh, sáng kiến có giá trị lớn hoặc thành tích đặc biệt
xuất sắc khác được trại giam, trại tạm giam, cơ quan thì hành án hình sự Công
an cấp huyện xác nhận.
Người đã có quyết định thi hành án phạt tù lập công lớn trong thời gian
chờ đưa đến trại giam, trại tạm giam, cơ quan thi hành án hình sự Công an cấp
huyện để chấp hành án phạt từ cũng được coi là lập công lớn trong thời gian
chấp hành án phạt tù.
5. Người bị kết án phạt tù đang mắc bệnh hiểm nghèo quy định tại điểm
c khoản 3 Điều 11 Luật Đặc xả là người mắc một trong các bệnh: Ung thư
giai đoạn cuối; liệt; lao nặng kháng thuốc; xơ gan cổ chướng; suy tim độ III
trở lên; suy thận độ IV trở lên; bệnh HIV giai đoạn lâm sàng IV đang có
nhiễm trúng cơ hội, không có khả năng tự phục vụ bản thân và có tiên lượng
xấu, nguy cơ tử vong cao hoặc mắc bệnh khác mà được Hội đồng giám định y
khoa hoặc bệnh viện cấp tỉnh, cấp quân khu trở lên kết luận bằng văn bản là
không tự phục vụ bản thân, nguy cơ tử vong cao.
6. Người bị kết án phạt tủ đang ốm đau thường xuyên mà không tự phục
vụ bản thân quy định tại điểm c khoản 3 Điều 11 Luật Đặc xả là người đang
phải nằm điều trị tại bệnh xá; bệnh viện liên tục từ 03 tháng trở lên hoặc
không liên tục nhưng phải nắm điều trị tại bệnh viện từ ba tần trở lên, mỗi lần
từ 01 tháng trở lên, không tự phục vụ bản thân, có kết luận bằng văn bản của
Hội đồng giám định y khoa hoặc bệnh viện cấp tỉnh, cấp quân khu trở lên.
7. Người bị kết án phạt tù có hoàn cảnh giá đình đặc biệt khó khăn và
bản thân là lao động duy nhất tròng gia đình quy định tại điểm e khoản 3
Điều 11 Luật Đặc xá là trường hợp gia đình cửa người bị kết án phạt tù đang
lâm vào hoàn cảnh kinh tế đặc biệt khó khăn do tai nạn, ốm đau, thiên tai, hóa
4
hoạn hoặc sự kiện bất khả kháng khác dẫn đến không còn tài sản gi đáng kể,
không có thu nhập hoặc thu nhập dưới mức chuẩn bộ nghèo hoặc có bể,
mẹ đẻ, vợ, chồng, con ổm nặng kéo đài, không có người chăm sóc mà người.
đó là lao động duy nhất trong gia đình, được Ủy ban nhân dân cấp xã nơi gia
đình người đó cư trú xác nhận là đúng.
Điều 5. Hồ sơ đề nghị đặc xá
Hồ sơ đề nghị đặc xá bao gồm các văn bản, tài liệu quy định tại Điều 14
Luật Đặc xá, cụ thể như sau:
1. Đơn đề nghị đặc xá của người bị kết án phạt tủ theo mẫu của Hội đồng
tư vấn đặc xá ban hành trong mỗi đợt đặc xá.
2. Bán cam kết của người bị kết án phạt từ về việc không vi phạm pháp
luật, tiếp tục chấp hành nghĩa vự trả lại tài sản, bồi thường thiệt hại, nghĩa vụ
dân sự khác nếu chưa thi hành xong và chấp hành các hình phạt bổ sung khác
(nếu có) theo mẫu của Hội đồng tư vấn đặc xá nha: Cấm đảm nhiệm chức vụ,
cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định; cấm cư trú; quản chế; tước một
số quyền công dân; tịch thu tài sản; trục xuất.
3. Đối với trường hợp người bị kết án phạt từ là người đã lập công lớn
trong thời gian chấp hành án phạt tử, người có công với cách mạng, thân nhân
của người có công với cách mạng; người đang mắc bệnh hiểm nghèo, người
đang ôm đau thường xuyên mà không tự phục vụ bản thân; khi phạm tội là:
người dưới 18 tuổi; người dưới 18 tuổi đang chấp hành án phạt tử; người từ
đủ 70 tuổi trở lên; phụ nữ có thai hoặc có con đưới 36 tháng tuổi đang ở với
mẹ trong trại giam, trại tạm giam, nhà tạm giữ; người có hoàn cành gia đình
đặc biệt khó khăn và bản thân là lao động duy nhất trong gia đình; người
khuyết tật nặng hoặc khuyết tật đặc biệt nặng; người có khó khăn trong nhận.
thức, lâm chủ hành vi thì phải có tài liệu chứng minh sau đây tương ứng với.
từng trường hợp:
a) Bản tường trình về lập công của người bị kết án phạt tử; đề nghị bằng
văn bản khen thưởng cho người bị kết án phạt từ của cán bộ trại giam, trai tạm
giam, cơ quan thi hành án hình sự Công an cấp huyện hoặc Cơ quan điều trả
sử dụng người bị kết án phạt tù để phục vụ công tác điều tra; xác nhận hoặc
bản san quyết định khen thưởng về việc người bị kết án phạt tù lập công lớn
trong quá trình chấp hành án phạt từ của Giám thị trại giam, Giám thị trại tạm
giam, Thủ trưởng cơ quan thì hành án hình sự Công an cấp huyện hoặc Cơ
quan điều tra sử dụng người bị kết án phạt tù để phục vụ công tác điều tra;
5
b) Tài liệu chứng minh người bị kết án phạt tù là người có công với
cách mạng theo quy định của pháp luật về ưu đãi người có công với cách
mạng; bản sao quyết định tặng thưởng danh hiệu Anh hùng Lao động, Dũng
sĩ trong kháng chiến chống Mỹ cứu nước; bản sao Huân chương, Huy chương
Kháng chiến;
Trường hợp người bị kết án phạt tù là cha, mẹ, vợ, chồng, con của liệt sĩ.
người có công giúp đõ cách mạng được tặng Kỷ niệm chương Tổ quốc ghi
công” hoặc Bằng Có công với nước” hoặc người có công nuôi dưỡng liệt sĩ.
khi còn nhó phải có giấy xác nhận hoặc bản sao giấy tờ chứng minh do
Ủy ban nhân dân cấp xã nơi người. bị kết án phạt tù cư trú trước khi phạm tội
hoặc đơn vị nơi người bị kết án phạt tù đã công tác, học tập trước khi phạm
tội xác nhận. Trường hợp người bị kế: án phạt tù là bố nuôi, mẹ nuôi, con.
nuôi hợp pháp của liệt si, người có công giúp đỡ cách mạng được tặng Kỳ
niệm chương Tổ quốc ghi công” hoặc Bằng Có công với nước” hoặc con
nuội hợp pháp của Bà mẹ Việt Nam anh hùng” phải có xác nhận hoặc bản /
sao Giấy chứng nhận nuôi con nuôi của Ủy ban nhân dân cấp xã nơi người bị
kết án phạt tù cư trú hoặc Ủy ban nhân dân cấp xã nơi liệt sĩ cư trú trước khi
hy sinh, nơi cư trú của Bà mẹ Việt Nam anh hùng;
c) Kết luận của Hội đồng giám định y khoa hoặc bản sao bệnh án, kết
luận của bệnh viện cấp tỉnh, cấp quân khu trở lên đối với người bị kết án phạt.
tù đang mấc bệnh hiểm nghèo hoặc đang ấm đau thường xuyên, người bị kết
án phạt tù đang có thai;
Các tài liệu chứng minh người bị kết án phạt tù bị bệnh hiểm nghèo hoặc
ốm đạn thường xuyên chí có giá trị trong thời gian 06 tháng, tính đến ngày
Hội đồng xét đề nghị đặc xá của trại giam, trại tạm giam, cơ quan thi hành án.
hình sự Công an cấp huyện họp xem xét, lập hồ sơ đề nghị đặc xá;
đ) Bản sao giấy khai sinh hoặc bản trách sao phần bản án đối với người
bị kết án phạt tù khi phạm tội là người dưới 18 tuối, người dưới 18 tuổi đang
chấp hành án phạt tù, người từ đủ 70 tuổi trở lên;
đ) Bản sao giấy khai sinh hoặc bản sao giấy chứng sinh của con để xác
định người bị kết án phạt tù là phụ nữ có con dưới 36 tháng tuổi đang ở với.
mẹ trong trại giam, trại tạm giam, nhà tạm giữ;
e) Bán sao giấy xác nhận khuyết tật nặng, đặc biệt nặng do Ủy ban nhân
dân cấp xã nơi người bị kết án phạt tủ cư trú trước khi thi hành án hoặc Ủy
ban nhân dân cấp xã nơi người bị kết án phạt tù chấp hành án; bản sao Quyết.
định của Tòa án có thẩm quyền tuyên bố người bị kết án phạt tù có khó khăn
trong nhận thức, làm chủ hành vi theo quy định của pháp luật dân sự:
6
g) Văn bản của cơ quan thi hành án dân sự có thẩm quyền xác nhận.
người bị kết án phạt ủ đã thi hành được một phần nghĩa vụ trả lại tài sản, bồi.
thường thiệt hại, nghĩa vụ dân sự khác theo bản án, quyết định của Tòa án
nhựng lâm vào hoàn cảnh kinh tế đặc biệt khó khăn thuộc trường hợp chưa có
điều kiện thi hành tiếp phần còn lại theo quy định của pháp luật về thi hành án
dân sự và quyết định về việc chưa có điều kiện thi hành án.
4. Bản chính hoặc bản sao văn bản, tài liệu thể hiện việc người bị kết án
chấp hành xong hình phạt bổ sung là phạt tiền, nộp án phí, nghĩa vụ trả lại tái
sản, bồi thường thiệt nại, nghĩa vụ dân sự khác như: Các biện lai, hóa đơn,
chứng từ thể hiện việc này hoặc Quyết định miễn hình phạt tiền, miễn nộp án.
phí của Toà án, Quyết định đình chỉ thi hành án của Thủ trưởng cơ quan thì
hành án dân sự có thẩm quyền hoặc văn bản thỏa thuận của người được thì
hành án hoặc đại diện hợp pháp của người đó về việc không phải thì hành
nghĩa vụ trả lại tài sản, bồi thường thiệt hại, nghĩa vụ dân sự khác theo bản án.
Quyết định của Toà án được Ủy ban nhân dân cấp xã nơi cư trú hoặc cơ quan
thi hành án dân sự đang thụ lý vụ việc đó xác nhận hoặc các văn bản, tài liệu
khác thể hiện việc này.
5. Bản chính hoặc bản sao văn bản của người được thi hành án đồng ý
cho người bị kết án phạt tù hoãn thi hành hoặc không phải thi hành nghĩa vụ
trả lại tài sản, bồi thường thiệt hại, nghĩa vụ dân sự khác đối với tài sản không
thuộc sở hữu của Nhà nước.
6. Đối với người bị kết án phạt tù là người nước ngoài phải có bản sao.
Hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế và thị thực nhập cảnh (nếu có).
7. Văn bản đề nghị đặc xã của Hội đồng xét, đề nghị đặc xả của trại
giam, trại tạm giam, Cơ quan thi hành án hình sự Công an cấp huyện, Tòa án
nhân dân cấp tỉnh hoặc Tòa án quân sự cấp quân khu theo mẫu do Hội đồng
tư vấn đặc xá ban hành trong mỗi đợt đặc xá.
8. Đối với người bị kết án phạt tù đang được tạm đình chí chấp hành án
phạt tủ thì ngoài các tài liệu quy định tại khoản 1,2,3, 5, 6,7 của Điều này
còn phải có quyết định tạm đình chỉ chấp hành án phạt tù; văn bản nhận xét
của Ủy ban nhân dân cấp xã, đơn vị quân đội được giao quản lý người đó về
việc chấp hành nghiêm chỉnh pháp luật trong thời gian được tạm đình chí
chấp hành án phạt tù.
Điều 6. Thực hiện Quyết định đặc xá đối với người nước ngoài
1. Khi có Quyết định đặc xá đối với người nước ngoài, Cơ quan quản lý
thì hành án hình sự thuộc Bộ Công an, Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với
. Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao thông báo ngay cho cơ quan đại diện ngoại giao,
cơ quan lãnh sự của nước mà người được đặc xá là công dân biết và đề nghị
phối hợp thực hiện Quyết định đặc xá.
7
2. Sau khi công bố Quyết định đặc xã, trại giam, trại tạm giam, cơ quan
thi hành án hình sự Công an cấp huyện trả tự do cho người nước ngoài theo
Quyết định đặc xá và thông báo cho Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao hoặc cơ
qoan khác được Bộ Ngoại giao ủy quyền để thông báo cho cơ quan đại diện
ngoại giao, cơ quan lãnh sự của nước mà người được đặc xã là công dân biết.
3. Người nước ngoài được đặc xã trong thời gian chờ làm các thủ tục.
xuất cảnh theo quy định của pháp luật về nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư
trú của người nước ngoài tại Việt Nam được Thủ trưởng Cơ quan quản lý thì
hành án bình sự thuộc Bộ Công an, Bộ Quốc phòng xem xét, quyết định cho
lưu trú tại cơ sở lưu trú.
Quyết định người nước ngoài được đặc xá lưu trú tại cơ sở lưu trú được.
gửi tới Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao hoặc cơ quan khác được Bộ Ngoại giao
ủy quyền để thông báo cho cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự của
nước mà người được đặc xá là công dân và được thực hiện ngay.
4. Trại giam, trại tạm giam, cơ quan thi hành án hình sự Công an cấp
huyện có trách nhiệm bản giao người nước ngoài được đặc xã cho cơ sở lưu
trú theo quy định của pháp luật về thi hành án hình sự và quyết định người
nước ngoài được đặc xá lưu trú tại cơ sở lưu trú.
5. Việc tổ chức quản lý và các chế độ đối với người nước ngoài được đặc
xả lưu trú tại cơ sở lưu trú thực hiện theo quy định về tổ chức quản lý và các
chế độ đối với người lưu trú trong thời gian chờ xuất cảnh theo quy định của
pháp luật về thì hành án hình sự.
6. Khi đã đầy đủ các thủ tục xuất cảnh, Cơ quan quản lý thi hành án hình
sự thuộc Bộ Công an, Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với Cục Lãnh sự, Bộ
Ngoại giao hoặc cơ quan khác được Bộ Ngoại giao ủy quyền thông bảo và đề
nghị cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự của nước mà người được
đặc xá là công dân biết để phối hợp thực hiện.
Điều 7. Trình tự, thủ tục lập hồ sơ, danh sách người đủ điều kiện
được đề nghị đặc xá
1. Trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày Quyết định về đặc xá được niêm.
yết, phổ biến, Giảm thị trại giam, Giảm thị trại tạm giam, Thủ trưởng cơ quan.
thi hành án hình sự Công an cấp huyện tổ chức cho người bị kết án phạt tà
viết Đơn đề nghị đặc xá và Bản cam kết theo mẫu.
2. Sau khi nhận được đơn đồ nghị đặc xá của người đủ điều kiện được đề
nghị đặc xã, Giám thị trại giam, Giám thị trại tạm giam, Thủ trưởng cơ quan
thi hành án hình sự Công an cấp huyện tổ chức cho tập thể đội (tổ) phạm nhân
8
họp bình xét, bỏ phiếu kin, giới thiệu người được đề nghị đặc xá nếu có đội.
(đố) phạm nhân. Cán bộ quản giáo phụ trách đội (tố) phạm nhân có trách
nhiệm tổng hợp kết quả cuộc họp bằng biên bản và đề xuất ý kiến về việc để
nghị đặc xá đối với người bị kết án phạt tù do mình phụ trách.
3. Căn cứ quy định của pháp luật về đặc xá, Quyết định về đặc xả và kết
quả cuộc họp của đội (tổ) phạm nhân, Giám thị trại giam, Giảm thị trại tạm.
giam, Thủ trưởng cơ quan thi hành án hành sự Công an cấp huyện lập danh.
sách, hồ sơ của người đủ điều kiện được đề nghị đặc xá.
Điều 8. Thẩm định hồ sơ đề nghị đặc xá
1. Tổ thẩm định liên ngành trực tiếp làm việc với Giám thị trại giam,
Giám thị trại tạm giam thuộc Bộ Công an, Thủ trưởng cơ quan thì hành án
hình sự Công an cấp tỉnh, Thủ trưởng cơ quan thi hành án hình sự Bộ Quốc
phòng, Chánh án Tòa án nhân dân cấp tỉnh, Chánh án Tòa án quân sự cấp
quân khu để nghe báo cáo kết quả xét đề nghị đặc xả và thẩm định hồ sơ,
danh sách người đủ điều kiện được đề nghị đặc xá.
2. Khi thẩm định hồ sơ, danh sách người đủ điều kiện được đề nghị đặc
xá, thành viên tổ thẩm định liên ngành phải đối chiếu văn bản đề nghị đặc xát
với hồ sơ gốc của người dang chấp hành án phạt tù có thời hạn, người bị kết
án phạt tù chung thân nhưng đã được giảm xuống tù có thời hạn và hồ sơ của
người đang được tạm đình chỉ chấp hành án phạt tù bảo đảm chính xác, đúng
đối tượng, điều kiện.
3. Sau khi thẩm định từng hồ sơ, thành viên Tổ thẩm định liên ngành có
trách nhiệm ghi rõ vào phần ý kiến của Tổ thẩm định liên ngành trong văn bản
đề nghị đặc xá. Trường hợp không đủ điều kiện đề nghị đặc xá phải ghi rõ lý do.
Trường hợp còn vướng mắc hoặc phải cân nhắc kỹ thì thành viên
Tổ thẩm định liên ngành báo cáo và đựa ra Tổ thẩm định liên ngành thống
nhất, quyết định. Trường hợp không thống nhất được thì phải lấy biểu quyết.
của các thành viên, ghi rõ tỷ lệ đồng ý đề nghị đặc xã và lỷ lệ không đồng ý
đề nghị đặc xá của các thành viên vào phản ý kiến của Tổ thẩm định liên
ngành trong văn bản đề nghị đặc xá.
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 9. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 8 năm 2019.
Nghị định số 76/2008/NĐ-CP ngày 04 tháng 7 năm 2008 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều của Luật Đặc xá năm 2007 hết hiệu lực kể từ
ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành.
9
Điều 10. Trách nhiệm thì hành
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành
Nghị định này./.
Nơi nhận:   PHÓ CHỦ CHỦNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   TH TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương 7
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;   Ng yến Xuân Phúc
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án phân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Năm;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT,NC (2). 1t0
