Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.05.2014 17:08:54 +07:00

CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:53/2014/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 26 tháng 5 năm 2014

NGHỊ ĐỊNH
Quy định việc cơ quan quản lý nhà nước lấy ý kiến tổ chức
đại diện người lao động, tổ chức đại diện người sử dụng lao động
trong việc xây dựng chính sách, pháp luật về lao động
và những vấn đề về quan hệ lao động
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Bộ luật Lao động ngày 18 tháng 6 năm 2012;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;
Sau khi thống nhất với Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Phòng
Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Liên minh Hợp tác xã Việt Nam. Hiệp.
hội Doanh nghiệp nhỏ và vữa Việt Nam, Chính phủ ban hành Nghị định quy
định việc cơ quan quản lý nhà nước lấy ý kiến tổ chức đại diện người lao.
động, tổ chức đại diện người sử dụng lao động trong việc xây dựng chính.
sách, pháp luật về lao động và những vấn để về quan hệ lao động.
Điều 1. Phạm vi áp dụng
Nghị định này quy định về nguyên tắc, nội dung, hình thức cơ quan quản
lý nhà nước lấy ý kiến tổ chức đại diện người lao động, tổ chức đại diện
người sử dụng lao động ở Trung ương trong việc xây dựng chính sách, pháp
luật về lao động và những vấn để về quan hệ lao động.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan quản lý nhà nước theo quy định tại Nghị định này là Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội.
2. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.
3. Tổ chức đại diện người sử dụng lao động ở Trung ương quy định tại.
Nghị định này là Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Liên minh
Hợp tác xã Việt Nam, Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam.
4. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc thực hiện các quy.
định tại Nghị định này.
Điều 3. Nguyên tắc lấy ý kiến
Việc lấy ý kiến tổ chức đại diện người lao động, tổ chức đại diện người
sử dụng lao động trong việc xây dựng chính sách, pháp luật về lao động và
những vấn đề về quan kệ lao động phải tuân thủ pháp luật, tôn trọng quyền và
lợi ích hợp pháp của người lao động, người sử dụng lao động.
Điều 4. Nội dung lấy ý kiến
1. Chính sách, pháp luật về lao động liên quan đến quyền và lợi ích hợp
pháp của người lao động. người sử dụng lao động trong quan bệ lao động.
2. Các hiện pháp phòng ngừa và giải quyết tranh chấp lao động.
3. Báo cáo thực hiện các Công ước của Tổ chức Lao động quốc tế đã.
được nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam phê chuẩn.
Điều 5. Hình thức lấy ý kiến
1. Bằng văn bản.
2. Thông qua ban soạn thảo, tổ biên tập, ban chỉ đạo, ban nghiên cứu mà
đại diện tổ chức đại diện người lao động, tổ chức đại diện người sử dụng lao.
động tham gia.
3. Thông qua các cuộc họp, hội tháo, diễn dàn, hội nghị tham vấn mà đại.
diện tổ chức đại diện người lao động, tổ chức đại diện người sử dụng ao động.
tham dự.
Điều 6. Trách nhiệm lấy ý kiến của cơ quan quản lý nhà nước
1. Lấy ý kiến tổ chức đại diện người lao động, tổ chức đại diện người sử
dụng lao động trong quá trình xây dựng chính sách, pháp luật về lao động liên.
quan đến quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động, người sử dụng lao.
động trong quan hệ lao động.
Sau thời hạn lấy ý kiến, cơ quan quản lý nhà nước có trách nhiệm tổng
hợp ý kiến đóng góp của tổ chức đại điện người lao động, tổ chức đại điện.
người sử dụng lao động và của các cơ quan, tổ chức có liên quan, báo cáo tiềp
thu, giải trình, trình cơ quan có thẩm quyền ban hành hoặc ban hành theo
thẩm quyền.
2. Lấy ý kiến tổ chức đại diện người lao động, tổ chức đại diện người sử
dụng lao động trong quá trình xây dựng và triển khai chương trình phối hợp.
hành động phòng ngừa, giải quyết tranh chấp lao động; đánh giá tình hình
triển khai thực hiện các biện pháp phông ngừa, giải quyết tranh chấp lao động.
3. Lấy ý kiến tổ chức đại diện người lao động, tổ chức đại diện người sử
dụng lao động trong việc xây dựng báo cáo quốc gia theo yêu cầu của Chính phủ
về việc thực hiện Công ước của Tổ chức Lao động quốc tế đã được nước
Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam phê chuẩn liên quan đến quyền và lợi
ách hợp pháp của người lao động. người sử dụng lao động trong quan hệ lao động.
4. Tổ chức các cuộc họp, hội nghị, hội thảo, diễn đán, hội nghị tham vấn
về chính sách, pháp luật về lao động và những vấn để về quan hệ lao động và
tổng hợp báo cáo theo quy định.
5. Đề xuất các giải pháp duy trì và phát triển quan hệ lao động gửi các
bên liên quan và báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Điều 7. Trách nhiệm tham gia ý kiến của Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam và tổ chức đại diện người sử dụng lao động ở Trung ương khi
cơ quan quản lý nhà nước có yêu cầu
1. Thu thập, tổng hợp ý kiến, tham gia với cơ quan quản lý nhà nước xây.
dựng chính sách, pháp luật về lao động liên quan đến quyền và lợi ích hợp
pháp của người lao động, người sử dụng lao động trong quan hệ lao động.
2. Phối hợp thực hiện chương trình hành động phòng ngừa, giải quyết
tranh chấp lao động; đánh giá tình hình triển khai thực hiện các biện pháp
phòng ngừa, giải quyết tranh chấp lao động.
3. Tham gia xây dựng báo cáo quốc gia theo yêu cầu của cơ quan quản
lý nhà nước về việc thực hiện Công ưóc của Tổ chức Lao động quốc tế đã
được nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam phê chuẩn liên quan đến
quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động, người sử dụng lao động trong
quan hệ lao động.
4. Phối hợp tổ chức, tham dự các cuộc họp, hội nghị, hội thảo, diễn đản,
hội nghị tham vấn về chính sách, pháp luật về tao động và những vấn đề về
quan hệ lao động.
5. Tổng hợp, báo cáo định ký (6 tháng và hằng năm) hoặc đột xuất về
tình hình quan hệ lao động, đề xuất các giải pháp duy trì và phát triển quan hệ.
lao động thuộc phạm vi chức năng, nhiệm vụ của minh, gửi cơ quan quản lý
nhà nước để tổng hợp, báo cáo cơ quan có thẩm quyền.
Điều 8. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 7 năm 2014.
2. Nghị định số 145/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 7 năm 2004 quy định
chi tiết thi hành Bộ luật Lao động về việc Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.
và đại diện của người sử dụng tao động tham gia với cơ quan nhà nước về
chính sách, pháp luật và những vấn để có liên quan đến quan hệ lao động hết
hiệu lực thi hành kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thì hành.
3
Điều 9. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm.
hướng dẫn thực hiện Nghị định này về việc lấy ý kiến của tổ chức đại diện.
người lao động và tổ chức đại diện người sử đọng lao động ở địa phương sau
khi thống nhất ý kiến với Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Phòng
Thương mại và Công nghiệp Việt Narh, Liên minh Hợp tác xã Việt Nam,
Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam.
2. Đề nghị Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam hướng dẫn, tổ.
chức triển khai thực hiện Nghị định này đến các cấp công đoàn; Chủ tịch.
Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Chủ tịch Liên minh Hợp tác
xã Việt Nam, Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp nhó và vừa Việt Nam hướng
dẫn, tổ chức triển khai điện Nghị định này đến các tổ chức thành viên,
các hiệp hội doanh nghiệp.
3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trong
ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THP TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- UB Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KGVX (3b). 240
