Enai: thongtnhhhdệnhiphu.vn   Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 02.06.2015 14:25:56 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 53/2015/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 29 tháng 5 năm 2015
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHOị
NGHỊ ĐỊNH
Quy định về nghỉ hưu ở tuổi cao hơn đối với cán bộ, công chức
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Bộ luật Lao động ngày 18 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13 tháng 11 năm 2008:
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ,
Chính phủ ban hành Nghị định quy định về nghỉ hưu ở tuối cao hơn
đối với cán bộ, công chức.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về nghỉ bưu ở tuổi cao hơn đối với cán bộ,
công chức theo quy định tại Khoản 3 Điều 187 của Bộ luật Lao động.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cán bộ, công chức nữ giữ các chức vụ, chức danh dưới đây:
a) Phó Trưởng Ban các Ban Trung ương Đảng; Phó Chánh Văn phòng
Trung ương Đảng; Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng; Phó
Trưởng Ban Chỉ đạo: Tây Bắc, Tây Nguyên, Tây Nam Bộ;
b) Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước; Phó Chủ nhiệm Văn
phòng Quốc hội;
c) Phó Chủ tịch chuyên trách Hội đồng Dân tộc của Quốc hội; Phó Chủ
nhiệm chuyên trách các Ủy ban của Quốc hội;
d) Thứ trưởng Bộ; cấp phó của người đứng đầu cơ quan ngang Bộ;
người đứng đầu cơ quan thuộc Chính phủ;
đ) Phó Chủ tịch chuyên trách Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam; cấp phó các tổ chức chính trị - xã hội ở Trung ương;
c) Phó Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh; Phó Tổng;
biện tập Báo Noân dân, Phó Tổng biên tập Tạp chí Cộng sản; Giám đốc Nhà
xuất bản Chính trị quốc gia - Sự thật;
g) S7 quan trong lực lượng vũ trang có quân hàm cấp tướng;
b) Phó Bí thư tỉnh ủy, thành ủy; Chủ tịch Hội đống nhân: dân, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
i) Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân
thành phố Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh;
k) Ủy viên Ban Thường vụ kiêm Trưởng các ban đảng của Thành ủy.
thành phố Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh.
2. Những người được bổ nhiệm chức vụ, chức danh Thẩm phán Tòa án
nhân dân tối cao, Kiểm sát viên Viện Kiểm sát nhân dân tối cao.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Nguyên tắc thực hiện việc nghỉ hưu ở tuổi cao hơn
1. Bảo đảm khách quan, công bằng, công khai và đúng quy định.
2. Cơ quan có thẩm quyền quyết định nghỉ hưu ở tuối cao hơn đối với.
cán bộ, công chức theo quy định tại Khoản 3 Điều 187 Bộ luật Lao động,
nhung phải bảo đảm tuổi nghỉ hưu đối với các trường hợp này không vượt
quá 65 tuổi đối với nam và 60 tuổi đối với nữ.
3. Cán bộ, công chức quy định tại Khoản 1 Điều 2 Nghị định này khi
được cơ quan có thẩm quyền quyết định nghỉ hưu ở tuổi cao hon vẫn tiếp tục
giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý.
4. Trong thời gian thực hiện chính sách nghỉ hưu ở tuổi cao hơn, nếu:
cán bộ, công chức có nguyện vọng nghỉ làm việc thả được giải quyết chế độ.
hưu trí theo quy định của pháp luật.
2
Điều 4. Điều kiện để nghỉ hưu ở tuổi cao hơn
Cán bộ, công chức thuộc đối tượng nghỉ hưu ở tuổi cao hơn quy định
tại Nghị định này phải đáp ứng các điều kiện sau:
1. Có đủ sức khôc để thực hiện chức trách, nhiệm vụ;
2. Không đang trong thời gian bị xem xét xử lý kỷ luật, bị điều tra, tray
tổ, xét xử hoặc thi hành kỷ luật về đảng, chính quyền.
Điều 5. Thời gian công tác khi nghỉ hưu ở tuổi cao hơn.
1. Đất đảng chức quy định tại Khoản 1 Điều 2 Nghị định
này, thày cụ trông bác khi nghi hưa ở tuổi cao hơn tối du là 05 năm, nhưng

thời giáng thảc hưu thôi cao hơn tối đa là 05 năm, nhưng không
quá 65 tuô đối với ganh và 60 tuổi đối với nữ.
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 6. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 7 năm 2015.
2. Các quy định về việc nghỉ hưu ở tuổi cao hơn đối với những người.
được bổ nhiệm chức vụ, chức danh Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao quy
định tại Khoản 2 Điều 2 Nghị định này cổ hiệu lực thi hành kể từ ngày 01
tháng 6 năm 2015.
3. Bãi bỏ các quy định về nghỉ hưu ở tuổi cao hơn đối với cán bộ, công
chức đã ban hành trái với quy định tại Nghị định này.
Điều 7. Tổ chức thực hiện
1. Bộ trưởng, Thô trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
về người đứng dầu các cơ quan, tổ chức khác quyết định hoặc để nghị cấp có
thẩm quyền quyết định việc nghỉ hưu ở tuổt cao hơn đối với cán bộ, công
chức thco phân cấp quản lý.
2. Bộ Nội vụ chịu trách nhiệm kiểm tra và tổng hợp, báo cáo Thủ tướng.
Chính phủ việc thực hiện quy địch về nghỉ hưu ở tuổi cao hơn đố: với cán bộ,
công chức trước ngày 31 tháng 12 hàng năm.
3
Điều 8. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương và người đứng đầu các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan chịu trách.
nhiệm thi hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Uỷ ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP,
TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc;
- Lưu: Văn thư, TCCV (3b).H.Anh gao
