CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:542013/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 22 tháng 5 năm 2013
NGHỊ ĐỊNH
về bổ sung Nghị định số 75/2011/NĐ-CP ngày 30 tháng 8 năm 2011
của Chính phủ về tí dụng đầu tư và tín dụng xuất khẩu của Nhà nước
CôNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
g9:..... 325 Cập cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật ngân sách nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Luật đầu tư ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật các tổ chức tín dụng ngày 16 tháng 6 năm 2010;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
Chính phủ ban hành Nghị định về bổ sung Nghị định số 75/2011/NĐ-CP
ngày 30 tháng 8 năm 2011 của Chính phủ về tín dụng đầu tư và tín dụng xuất
khẩu của Nhà nước.
Điều 1. Bổ sung một số điều của Nghị định số 75/2011/NĐ-CP ngày 30
tháng 8 năm 2011 của Chính phủ về tín dụng đầu tư và tín dụng xuất khâu cua
Nhà nước (sau đây gọi tắt là Nghị định 75/2011/NĐ-CP) như sau:
1. Bổ sung Điều 16a về cho các doanh nghiệp có nhu cầu vay vốn
mua thức ăn chăn nuôi thủy sản phục vụ xuất khẩu vay vốn theo cơ chế
tín dụng xuất khẩu:
a) Đối tượng cho vay: Các doanh nghiệp có nhu cầu vay vốn để mua
thức ăn chăn nuôi thủy sản phục vụ xuất khẩu.
b) Điều kiện cho vay: Các doanh nghiệp phải đáp ứng đủ các điều kiện sau:
Có hợp đồng xuất khẩu hoặc hợp đồng bán thủy sản cho doanh nghiệp
chế biến thuỷ sản xuất khẩu;
Có phương án nuôi thủy sản phục vụ xuất khẩu có hiệu quả được Ngân
hàng Phất triển Việt Nam thấm định và chấp thuận cho vay;
Có năng lực pháp luật, năng lực hành vi dân sự đầy đủ;
Doanh nghiệp phải thực hiện đầy đủ các quy định về bảo đảm tiền vay theo.
quy định của pháp luật hiện hành; phải mua bảo hiểm tài sản tại một doanh
nghiệp bảo hiểm hoạt động hợp pháp tại Việt Nam đối với tài sản hình thành từ
vốn vay thuộc đối tượng mua bảo hiểm bắt buộc trong suốt thời hạn vay vốn;
Doanh nghiệp phải thực hiện chế độ hạch toán kế toán, báo cáo tài chính
theo đúng quy định của pháp luật; báo cáo tài chính hàng năm phải được kiểm.
toán bởi cơ quan kiểm toán độc lập.
c) Mức vốn cho vay:
Mức cho vay tối đa bằng 85% tổng nhu cầu mưa thúc ăn chăn nuôi thủy
sản phục vụ xuất khẩu theo phương án đã được Ngân hàng Phát triển Việt Nam
thẩm định và chấp thuận cho vay, đồng thời phải đảm bảo mức vốn cho vay.
tối đa đối với mỗi đối tượng được vay không vượt quá 15% vốn điều lệ thực
có của Ngân hàng Phát triển Việt Nam.
Mức vốn cho vay cụ thể đối với từng trường hợp do Tổng Giám đốc
Ngân hàng Thát triển Việt Nam quyết định theo chế độ quy định.
d) Thời hạn cho vay:
Thời hạn cho vay được xác định theo khả năng thu bồi vốn phù hợp với
đặc điểm của từng phương án vay vến để mua thức ăn chăn nuôi thủy sản phục.
vụ xuất khẩu đã được Ngân hàng Phát triển Việt Nam thẩm định và chấp thuận
cho vay, nhưng thời hạn cho vay của từng khoản vay không quá 12 tháng.
Tổng Giám đốc Ngân hàng Phát triển Việt Nam quyết định thời hạn cho
vay đối với từng phương án vay vốn để mua thức ăn chăn nuôi thuỷ sản phục
vụ xuất khẩu theo chế độ quy định.
đ) Hồ sơ và thủ tục cho vay vốn:
. Ngân bảng Phát triển Việt Nam bướng dẫn hồ aơ, thủ tục và xem xét.
quyết định việc cho các doanh nghiệp vay vấn để mua thức ăn chăn nuôi thủy sản
phục vụ xuất khẩu theo cơ chế vay vốn tín dụng xuất khẩu của Nhà nước và
quy định tại Nghị định này.
2. Bổ sung điều 27a về gia hạn nợ:
1. Gủa hạn thời gian cho vay yốn tín dựng đầu tư của Nhà nước lên tối đa lài
15 năm (tổng thời gian vay vốn tối đa 15 cám) đối với một số dự án kết cấu hạ
tầng kinh tế có quy mô đầu tư lớn trong lĩnh vực sản xuất điện, sản xuất xí măng.
sản xuất thép, cung cấp nước sạch, môi trường, đáp ứng đủ các đều kiệu sau:
a) Dự án thuộc dự án nhóm A, B;
b) Chủ đầu tư gặp khó khăn về tài chính: Có kết quả hoạt động kinh
doanh bị lỗ trong năm 2011 và năm 2012; không cân đối được nguồn vốn để
tả nợ theo đúng hợp đồng tín dụng đã ký với Ngân hàng Phát triển Việt Nam.
2. Gia hạn thời gian vay vốn lên tối đa là 36 tháng (cổng thời gian vay.
vốn tối đa 36 tháng) đối với khoản vay vốn tín dụng xuất khẩu của Nhà nước
cho các nhóm hàng xuất khẩu rau quả, thủy sản với điều kiện doanh nghiệp bị
lỗ trong năm 2011 và năm 2012; không cản đối được nguồn vốn để trả nợ
theo đúng hợp đồng tín dụng đã ký với Ngân hàng Phát triển Việt Nam.
3. Ngân hàng Phát triển Việt Nam hướng dẫn hồ sơ, thủ tục và xem xét,
quyết định thời gian gia hạn nợ và thực hiện gia hạn nợ cho các dự án đáp ứng
quy định tại Nghị định này.
Điều 2. Nghị định này có hiện lực thi hành kể từ ngày 22 tháng 5 năm 2013.

Điều 3. Các Bộ trưởng, Thó trưởng cơ quan ngong Bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tính, thành phố trực thuộc.
Trung ương, Chủ tịch Hội đồng quản lý và Tổng Giám đốc Ngân bằng
Phát triển Việt Nam chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đăng:
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBT W Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP,
Cổng TTĐT, các Vự, Cực, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b).XH 30Đ
3
