Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vr
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 15.05.2017 10:06:07 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:54/2017/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 08 tháng 5 năm 2017

NGHỊ ĐỊNH
Quy định chi tiết một số điều và biện pháp tối hành Luật trược
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật được ngày 06 tháng 4 năm 2016;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Y tế;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết một số điều và biện
pháp thì hành Luật được.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Nghị định này quy định về Chứng chỉ hành nghề được; kinh doanh.
được; xuất khẩu, nhập khẩu thuốc; đăng ký lưu hành được liệu, tá được, vớ
nang: đánh giá cơ sở sản xuất thuốc tại nước ngoài; thẩm quyền, hình thức,
thủ tục thu hội nguyên liệu làm thuốc, biện pháp xử lý nguyên liệu làm thuốc
bị thu hồi; bồ sơ, trình tự thủ tục và thẩm quyền cấp giấy xác nhận nội dung
thông tin, quảng cáo thuốc và biện pháp quản lý giá thuốc.
2. Nghị định này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân trong nước.
và nước ngoài có hoạt động liên quan đến được tại Việt Nam.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này các từ, ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Thông tin thuốc là việc thu thập, cung cấp các thông tin có liên quan
đến thuốc, bao gồm: chí định, chống chí định, liều dùng, cách dừng, phản ứng
có hại của thuốc và các thông tin khác liên quan đến chất lượng, an toàn, hiệu.
quả của thuốc do các cơ sở có trách nhiệm thông tin thuốc thực hiện nhằm
đáp ứng yêu cầu thông tin của cơ quan quản lý nhà nước về được, tổ chức, cá
nhân đang trực tiếp hành nghề y, được hoặc của người sử dụng thuốc.
2. Hội thảo giới thiệu thuốc là buổi giới thiệu thuốc hoặc thảo luận
chuyên để khoa học liên quan đến thuốc cho người hành nghề khám bệnh,
chữa bệnh.
2
3. Bản thành phẩm thuốc là sản phảm đã qua một.một số hoặc tất cả các.
công đoạn chế biển, sản xuất, trừ công đoạn đóng gói cuối cùng.
4. Giá nhập khấu của thuốc là trị giá hài quan của thuộc nhập khẩu được
ghi trên Giá hai trị giả hải quan tại câng Việt Nam sau khi thông quan.
3. Giá thành toàn bộ của thuốc sản xuất trong nước là các chi phí về nguyên
liệu, nhiên liệu, công cụ, dụng cự trăng lượng trực tiếp cộng (1) chi phí nhân.
kêng trực tiếp cộng (1) chi phí khẩu hạo máy trọc thiết bị trực tiếp cộng (1) chí.
phí sát cộng công (tr chi phí tái chính (nếu có) cộng (1) chi phí bán hàng
cộng phi quản lý trừ (c) chi phí phân bổ cho sản phẩm phụ (nếu có).
6. Giá bản huôn thuốc là giá bán giữa các cơ sở kinh doanh được với tha:
hoặc giá bán của cơ sở khh doanh được cho các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh.
7. Giá bản buôn thuốc dự kiển là giá do cơ sở nhập khẩu thuốc, cơ sở sản
xuất thuốc hoặc cơ sở đặt gia công thuốc (trong trường hợp thuốc sản xuất gia
công) kê khải với cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.
8. Giá bán lẻ thuốc là giá bản trực tiếp cho người mua thuốc tại các cơ sở
bán lẻ thuốc.
9. Thặng số bản lẻ là trị giá tiền chênh lệch giữa giá thuốc bản ra và giá
thuốc mua vào của cơ sở bán lẻ thuốc.
10. Mức thặng số bản lẻ là tỉ lệ phần trăm (%) giữa thặng số bán lẻ và
giá thuốc mua vào của cơ sở bán lẻ thuốc.
Chương II
CHỨNG CHỈ HÀNH NGHỀ DƯỢC
Mục 1
HỒ SƠ, THỦ TỤC CẤP, CẤP LẠI, ĐIỀU CHỈNH
NỘI DUNG VÀ THU HOI CHỨNG CHỈ HÀNH NGHIÊ ĐƯỢC
Điều 3. Quy định chi tiết về hồ sơ đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghề được
1. Hồ sơ đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghề được thực hiện theo quy định
tại Điều 24 của Luật được và được quy định cụ thể như sau:
a) Đơn đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghề được thực hiện theo Mẫu số 02
tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị định này, 02 ảnh chân dung cỡ
4 cm x 6 cm của người đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghề được chụp trên nền.
trắng trong tinời gian không quá 06 tháng;
b) Bản sao có chứng thực văn bằng chuyên môn. Đối với các văn bằng
do cơ sở đào tạo nước ngoài cấp, phải kèm theo bản sao có chứng thực giấy.
công nhận tương đương của cơ quan có thẩm quyền về công nhận tương
dương theo quy định tại khoản 2 Điều 18 của Nghị định này;
3
c) Bản chính hoặc bán sao có chứng thực Giấy chứng nhận sức khỏe do cơ
sở khám bệnh, chữa bệnh cấp theo quy định tại Luật khám bệnh, chữa bệnh;
c) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực Giấy xác nhận thời gian thực
hành theo quy định tại Mẫu số 03 tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị định
này. Trường hợp thực hành tại nhiều cơ sở, thời gian thực hành được tỉnh tà
đồng thời gian thực hành tại các cơ sở nhưng phải có Giấy xác nhận thời gian
thực hành của từng cơ sở đó;
đ) Trường hợp đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghề được với phạm vi hoạt.
động khác nhan và yêu cân thời gian thực hành, cơ sở thực hành chuyên môn
khác nhau thì hồ sơ phải có Giấy xác nhận thời gian thực hành chuyên môn và
nội dung thực hành chuyên môn của một hoặc một số cơ sở đáp ứng yêu cầu
của mỗi phạm vi, vị trí hành nghề. Trường hợp các phạm vi hoạt động chuyên
môn có cùng yêu cầu về thời gian thực hành và cơ sở thực hành chuyên môn
thì không yêu cần phải có Giấy xác nhận riêng đối với từng phạm vi hoạt
động chuyên môn;
c) Bản chính hoặc bán sao có chứng thực Giấy xác nhận kết quả thi do
cơ sở tổ chức thả quy định tại khoản 2 Điều 28 của Nghị định này cấp đối với.
trường hợp Chứng chỉ hành nghề được cấp theo hình thức thi;
g) Đối với người nước ngoài, người Việt Nam định cư ở nước ngoài để
nghị cấp Chứng chỉ hành nghề được theo hình thức xét hồ sơ, phải có các tái
liệu chứng minh việc đáp về sử dụng ngôn ngữ theo quy định tại
khoản 2 Điều 14 của Luật dược.
2. Đối với các giấy tờ do cơ quan có thẩm quyền nước ngoài cấp phải
được hợp pháp hóa lãnh sự theo quy định. Các giấy tờ này phải có bản dịch
sang tiếng Việt và được công chứng theo quy định.
3. Số lượng hồ sơ quy định tại Điều này là 01 bộ.
Điều 4. Quy định chi tiết về hồ sơ đề nghị cấp lại Chứng chỉ hành
nghề dược
1. Hồ sơ đề nghị cấp lại Chứng chỉ hành nghề được thực hiện theo quy
định tại Điều 25 của Luật được và được quy định cụ thể như sau:
a) Đơn đề nghị cấp lại Chứng chỉ hành nghề được thực hiện theo Mẫu số.
04 tại Phụ lạc 1 ban hành kèm theo Nghị định này, 02 ảnh chân dung cỡ 4 cm.
x 6 ca của người đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghề được chụp trên nền trăng
trong thời gian không quá 06 tháng;
b) Bản sao Chứng chỉ hành nghề được đã được cấp trừ trường hợp bị mất
Chứng chỉ hành nghề được.
2. Số lượng hồ sơ quy định tại Điều này là 01 bộ.
4
Điều 5. Quy định chí tiết về hồ sơ đề nghị điều chỉnh nội dung
Chứng chỉ hành nghề dược
1. Hồ sơ đề nghị điều chỉnh nội dung Chúng chỉ hành nghề được thực hiện.
theo quy định tại Điều 26 của Luật được và được quy định cụ thể như sau:
a) Đơn đề nghị điều chỉnh nội dung Chứng chỉ hành nghề được thực hiện
theo Mẫu số 05 tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị định này, 02 ảnh chân
dung cô 4 cm x 6 cm của người đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghề được chọp
trên nền trắng trong thời gian không quá 06 tháng;
b) Đối với trường hợp thay đổi thông tin cá nhân của người hành nghề
được phải có giấy tờ chứng mình liên quan đến nội dung thay đổi, gồm một
trong các giấy tờ sau: Chứng minh nhân dân, bô chiếu, hộ khấu, thẻ căn nước
công dân hoặc các giấy tờ xác nhận liên quan đến nội dung thay đổi do cơ
quan có thẩm quyền cấp theo quy định của pháp luật;
c) Đối với trường hợp thay đổi phạm vi hoạt động chuyên môn, yêu cầu:
các giấy tờ chứng minh nội dung thay đổi san: Văn bằng chuyên môn tương
ứng và giấy xác nhận thời gian thực hành chuyên môn tại cơ sở được phù hợp.
2. Bản chính hoặc bản sao có chứng thực các giấy tờ quy định tại điểm b
và điểm c khoản 1 Điều này.
3. Đối với các giấy tờ quy định tại điểm b và c khoản 1 Điều này do cơ
quan có thẩm quyền nước ngoài cấp, phải là bản được hợp pháp hóa lãnh sự.
theo quy định. Các giấy tờ này phải có bán dịch sang tiếng Việt và được công
chứng theo quy định.
4. Số lượng hồ sơ quy định tại Điều này là 01 bộ.
Điều 6. Quy định chi tiết về thủ tục cấp, cấp lại, điều chỉnh nội dung
Chứng chỉ hành nghề dược
1. Người đề nghị cấp, cấp lại, điều chỉnh nội dung Chứng chỉ hành nghề
được nộp hồ sơ trực tiếp hoặc gửi qua đường bưu điện về:
a) Bộ Y tế đối với trường hợp đề nghị cấp, cấp lại, điều chỉnh nội dung
Chứng chỉ hành nghề được theo hình thức thì;
b) Sở Y tế đối với trường hợp đề nghị cấp, cấp lại, điều chỉnh nội dung
Chứng chi hành nghề được theo hình thức xét hồ sơ.
2. Sao khi nhận bồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ trả cho người đề nghị
cấp, cấp lại, điều chính nội dung Chứng chỉ hành nghề được Phiếu tiếp nhận
hồ sơ theo Mẫu số 01 tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị định này.
3. Trường hợp không yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ, cơ quan cấp, cấp
lại, điều chỉnh nội dung Chứng chỉ hành nghề được có trách nhiệm:
5
a) Cấp Chứng chỉ hành nghề được trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày ghi
trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ; trường hợp không cấp Chứng chí hành nghề được
phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do;
b) Cấp Chứng chỉ hành nghề được trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ
ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ so đối với trường hợp Chứng chỉ hành nghề
được bị thu hồi theo quy định tại khoản 3 Điều 28 của Luật được; trường hợp
không cấp Chứng chỉ hành nghề được phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý đơ;
c) Cấp lại, điều chỉnh nội dung Chứng chỉ hành nghề được trong thời hạn
10 ngày, kể từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ; trường hợp không cấp lại,
điều chỉnh nội dung Chứng chỉ hành nghề được phải có văn bản trả lời và nêu
rõ lý do.
4. Trường hợp có yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ
sơ có văn bản thông báo nội dung yên cầu sửa đổi, bổ sung gửi cho người để
nghị trong thời hạn sau:
a) 10 ngày, kể từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ đối với hồ sơ để
nghị cấp Chứng chỉ hành nghề dược;
b) 05 ngày làm việc, kể từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ đối với hồ
sơ đề nghị cấp lại, điều chỉnh nội dung Chứng chỉ hành nghề được.
5. Sau khi nhận hồ sơ sửa đổi, bổ sung, cơ quan tiếp nhận hồ sơ trả cho
người đề nghị Phiếu tiếp nhận hồ sơ sửa đổi, bổ sung theo Mấu số 01 tại Phụ.
lục I ban hành kèm theo Nghị định này.
a) Trường hợp hồ sơ sửa đổi, bổ sung không đáp ứng yêu cầu, cơ quan tiếp
nhận hồ sơ có văn bản thông báo cho người đề nghị cấp, cấp lại, điều chỉnh nội
dung Chứng chỉ hành nghề được theo quy định tại khoản 4 Điều này;
b) Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung đối với hồ sơ sửa đổi, bổ
sung cơ quan tiếp nhận hồ sơ thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều này.
6. Trong thời hạn 06 tháng, kể từ ngày cơ quan tiếp nhận hồ sơ có văn
bản thông báo sửa đổi, bổ sung, người đề nghị cấp, cấp lại, điều chính nội
dụng Chứng chỉ hành nghề được phải nộp hồ sơ sửa đổi, bổ sung theo yêu
cầu. Sau thời hạn trên, người đề nghị không sửa đổi, bổ sung hoặc sau 12
tháng kể từ ngày nộp hồ sơ lần đầu mà hồ sơ bổ sung không đáp ứng yêu cầu
thì hỗ sơ đã nộp không còn giá trị.
7. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày cấp, cấp lại, điều chính.
nội dung Chúng chỉ hành nghề được, cơ quan tiếp nhận hồ sơ công bố, cập
nhật trên Cổng thông tin điện tử của đơn vị các thông tin sau:
a) Họ, tên, ngày tháng năm sinh của người được cấp Chứng chỉ hành
nghề dược;
b) Số Chứng chỉ hành nghề dược;
c) Phạm vi hoạt động chuyên môn.
6
8. Chứng chỉ hành nghề được được lập thành 02 (hai) bản: 01 (một) bản.
cấp cho cá nhân đề nghị cấp, cấp lại, điều chính nội dung Chứng chỉ hành
nghề được; 01 bản lưu tại cơ quan cấp Chứng chi hành nghề được.
9. Khi nhận Chứng chỉ hành nghề được được cấp lại, được điều chỉnh
nội dung thì người đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghề được phải nộp lại Chúng
chi hành nghề dược đã được cấp.
Trường hợp bị mất Chứng chỉ hành nghề được, người đề nghị cấp Chứng
chỉ hành nghề được phải nộp Đơn đề nghị cấp tại Chủng chỉ hành nghề được
theo Mẫu số 04 tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị định này.
10. Mẫu Chứng chỉ hành nghề dược:
a) Chứng chỉ hành nghề được cấp theo hình thức xét hồ sơ được cấp theo.
Mẫu số 06 tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Chứng chỉ hành nghề được cấp theo hình thức thì được cấp theo Mẫu
số 07 tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị định này.
11. Bộ trưởng Bộ Y tế quy định tổ chức và hoạt động của Hội đồng tư
vấn cấp Chứng chỉ hành nghề dược.
12. Trường hợp Chứng chỉ hành nghề được được cấp lại theo quy định
tại khoản 8 Điều 24 của Luật được, người đề nghỉ cấp tại Chứng chỉ hành
nghề dược không phải nộp phí.
Điều 7. Thủ tục thu hồi Chứng chỉ hành nghề được
1. Thu hồi Chứng chỉ hành nghề được đối với các trường hợp quy định
tại các khoản 1,4, 5, 7, 8, 9, 10 và 11 Điều 28 của Luật được:
Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được kết luận thanh
tre, kiểm tra trong đó có kiến nghị thu hồi Chứng chỉ hành nghề được hoặc
khi phát hiện các trường hợp quy định tại các khoản 1, 4, 5, 6, 7,8, 9, 10 và
11 Điều 28 của Luật được, cơ quan cấp Chứng chỉ hành nghề được thu bồi
Chứng chỉ hành nghề được thuộc thẩm quyền quản lý; trường hợp không thu
bồi Chứng chỉ hành nghề được phải có văn bản trả lới cho cơ quan kiến nghị
thu hỗi và nêu rõ lý do.
2. Thu hồi Chứng chỉ hành nghề được đối với trường hợp quy định tại
khoản 2 và 3 Điều 28 của Luật được:
Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ thời điểm phát hiện Chứng chỉ
hành nghề được bị ghi sai hoặc nhận được đề nghị thu hồi Chứng chỉ hành.
nghề được hoặc kiến nghị về việc Chứng chỉ hành nghề được ghi sai của
người có Chứng chỉ hành nghề được, cơ quan cấp Chứng chỉ hành nghề được
thu hồi Chứng chỉ hành nghề được thuộc thẩm quyền quản lý; trường hợp.
không thu hồ: Chúng chỉ hành nghề được phải có văn trả lời cho tổ chức hoặc.
cá nhân đề nghị và nêu rõ lý do.
3. Trách nhiệm của cơ quan cấp, thu hồi Chứng chỉ hành nghề được:
7
a) Ban hành quyết định thu hồi Chứng chỉ hành nghề được;
b) Đăng tài quyết định thu bồi Chứng chỉ hành nghề được trên Cổng
thông tin điện tử của đơn vị và gửi quyết định thu bồi Chưng chỉ hành nghệ
được đến Bộ Y tế và các Sở Y tế khác trên phạm vi toàn quốc;
c) Cập nhật thông tin thu bồi Chứng chỉ hành nghề được trên Cổng thông
tin điện tử của đơn vị;
d) Trong thời hạn 05 (năm) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được quyết
định thu hồi Chứng chỉ hành nghề được của cơ quan cấp Chứng chỉ hành
nghề được, Bộ Y tế và các Sở Y tế có trách nhiệm đảng tải quyết định thu hồi
Chứng chỉ hành nghề được trên Cổng thông tin điện tử của đơn vị.
Mục 2
ĐÀO TẠO CẬP NHẬT KIỂN THỨC CHUYÊN MÔN VỀ ĐƯỢC
Điều 8. Chương trình, nội dung, hình thức, phương pháp, thời gian
đào tạo cập nhật kiến thức chuyên môn về được
Cơ sở đào tạo cập nhật kiến thức chuyên môn về được phái xây dựng
chương trình đào tạo bao gồm các nội dung chính sau đây:
1. Nội dung đào tạo bao gồm:
a) Kiến thức chuyên ngành;
b) Pháp luật và quản lý chuyên môn về được;
c) Kỹ năng và các kỹ thuật trong hành nghề được.
2. hình thức, phương pháp dạy, học thực hành đánh giá kết quả đầu ra
của người học thực hành phù hợp với chương trình đào tạo cho tùng môn học.
đối tượng, trình độ đào tạo thực hành.
3. Thời gian đào tạo, cập nhật kiến thức chuyên môn về được:
a) Kiến thức chuyên ngành: Tổi thiểu 06 giờ đối với người có trình độ
đại học; tối thiểu 04 giờ đối với người có trình độ cao đẳng, trung cấp, sơ cấp
và các văn bằng, chứng chỉ, giấy chứng nhận khác;
b) Pháp luật và quản lý chuyên môn về được: Tối thiểu 06 giờ;
c) Kỹ năng và các kỹ thuật trong hành nghề được: Tối thiều 06 giờ.
Điều 9. Yêu cầu đối với cơ sở đào tạo, cập nhật kiến thức chuyên
môn về dược cho người hành nghề được
1. Ca sở đào tạo, cập nhật kiến thức chuyên môn về được phải đáp ứng
các yêu cầu sau:
a) Là một trong các tổ chức sau: Cơ sở giáo dục nghề nghiệp có đào tạo.
chuyên ngành y, được; cơ sở giáo dục có đào tạo mã ngành thuộc khối ngành.
8
khoa học sức khỏe; viện nghiên cứa có chức năng đào tạo chuyên ngành y.
được; cơ sở có chức năng đào tạo nhân lực y tế; các hội nghề nghiệp về được;
b) Có chương trình đào tạo, cập nhật kiến thức chuyên môn về được theo.
quy định tại Điều 8 của Nghị định này;
c) Có cơ sở vật chất trang thiết bị đáp ứng yêu cầu của chương trình đào tạo;
d) Có người hướng dẫn, báo cáo viện tham gia đào tạo, cập nhật kiến
thức chuyên môn về được (sau đây gọi tắt là người hướng dẫn) đáp ứng các
yêu cầu sau:
- Người hướng dẫn về kiến thức chuyên ngành về được phải có một
trong các văn bằng quy định tại Điều 17 và 18 của Nghị định này với trình độ
đào tạo không tháp hơn của người tham gia đào tạo và có ít nhất 02 năm kinh
nghiệm phù hợp với nội dung đào tạo;
- Người hướng dẫn về pháp luật và quản lý chuyên môn về được phải có ít
nhất 02 năm kinh nghiệm tại cơ quan quản lý về được, thanh tra được hoặc giảng
dạy về quản lý được tại các cơ sở đào tạo trình độ trung cấp được trở lên;
- Người hướng dẫn về kỹ năng, kỹ thuật thực hành phải có át nhất 03
năm kinh nghiệm thực hành phù hợp với nội dung đào tạo thực hành.
2. Trường hợp cơ sở đào tạo, cập nhật kiến thức chuyên môn về được.
không trực tiếp đào tạo, cập nhật các nội dung về kỹ năng, kỹ thuật trong
hành nghề được thì phải ký hợp đồng với cơ sở được đáp ứng thực hành tốt
phù hợp với nội dung kỹ năng, kỹ thuật trong hành nghế được mà cơ sở đó
thực hiện việc đào tạo, cập nhật.
Điều 10. Hồ sơ đề nghị công bố, điền chỉnh công bố cơ sở đào tạo,
cập nhật kiến thức chuyên môn về dược
1. Hồ sơ đề nghị công bố cơ sở đào tạo, cập nhật kiến thức chuyên môn
về dược gồm:
a) Bản để nghị công bố theo Mẫu số 08 tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo.
Nghị định này;
b) Chương trình đào tạo theo các nội dung quy định tại Điều 8 của Nghị
định này phải được đóng đầu treo trên trang bòa của tài liệu và được đóng đâu.
giáp lai đổi với trường hợp tải liệu có nhiều trang;
c) Bản kê khai cơ sở vật chất chứng minh cơ sở đủ khả năng đào tạo, cập
nhật kiến thức chuyên môn về được mà cơ sở đăng ký trong bản công bố quy định
tại điểm a khoản này. Bản kê khai cơ sở vật chất phải được đóng đầu treo trên.
trang bia của tài liệu và được đóng đấu giáp lai trường hợp tài liệu có nhiều trang;
9
c) Bán kê danh sách người hướng dẫn đào tạo, cập nhật kiến thức chuyên môn
về được của cơ sở theo Mẫu số 09 tại Phụ lục T ban hành kèm theo Nghị định này.
kèm theo lý lịch khoa học và văn bằng chuyên môn có liên quan của từng người;
đ) Bản sao có chứng thực hợp đồng với cơ sở phối hợp đào tạo cập nhật
kiến thức chuyên môn về được nội dung kỹ năng, kỹ thuật đối với trường hợp
quy định tại khoản 2 Điều 9 của Nghị định này.
2. Hồ sơ đề nghị điều chỉnh công bố cơ sở đào tạo, cập nhật kiến thức.
chuyên môn về được trong trường hợp thay đổi một trong các nội dung liên
quan đến hồ sơ công bổ trước đó trừ trường hợp quy định tại điểm d khoản 1
Điều này gồm:
a) Bản đề nghị điều chỉnh công bố cơ sở đào tạo, cập nhật kiến thức
chuyên môn về được theo Mẫu số 10 tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị
định này;
b) Bản sao tài liệu liên quan đến nội dung thay đổi có đóng đấu xác nhận
của cơ sở ở trang đầu hoặc giáp lai đối với trường hợp tài liệu có nhiều trang.
3. Đối với trường hợp thay đổi bảng kê danh sách người hướng dẫn quy.
định tại điểm d khoản 1 Điều này, cơ sở phải gửi thông báo theo Mẫu số 11
tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này.
4. Hồ sơ được làm thành 01 bộ và tập tin điện tử của tất cả các giấy tờ
trong hồ sơ.
Điều 11. Trình tự, thủ tục công bố, điều chỉnh công bố cơ sở đào tạo,
cập nhật kiến thức chuyên môn về dược
1. Cơ sở đề nghị công bố, điều chỉnh công bố cơ sở đào tạo, cập nhật
kiến thức chuyên môn về được (sau đây gọi tắt là cơ sở công bố đào tạo cập
nhập nộp trực tiếp 01 bộ sơ quy định tại Điều 10 của Nghị định này tại Sở
Y tế nơi cơ sở đó đặt trụ sở hoặc gửi qua đường bưu điện.
2. Sau khi nhận hồ sơ, Sở Y tế trả cho cơ sở nộp hồ sơ đề nghị công bố,
điều chỉnh công bố cơ sở đào tạo cập nhật (sau đây gọi tắt là hồ sơ công bố cơ
sở đào tạo cập nhật Phiếu tiếp nhận hồ sơ theo Mẫu số 01 tại Phụ lục 1 ban
hành kèm theo Nghị định này.
3. Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ công bố, điều.
chỉnh công bố cơ sở đào tạo cập nhật, Sở Y tế có trách nhiệm:
a) Công bố trên Cổng thông tin điện tử của đơn vị danh sách cơ sở đảo.
tạo, cập nhật kiến thức chuyên môn về được đủ điều kiện đối với trường hợp để
nghị công bố trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày ghi trên Phiểu tiếp nhận hồ sơ;
b) Công bố trên Cổng thông tin điện tử của đơn vị thông tin điều chỉnh
công bố cơ sở đào tạo cập nhật trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày
ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ.
10
4. Trường hợp hồ sơ có yêu cầu sửa đổi, bổ sung thì Sở Y tế phải có văn
bản thông báo cho cơ sở đào tạo, cập nhật để sửa đổi, bổ sung hồ sơ công bố.
đào tạo, cập nhật trong thời hạn:
a) 15 ngày, kể từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ đối với hồ sơ để
nghị công bố;
b) 05 ngày làm việc, kể từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ đối với bổ
sơ đề nghị điều chỉnh công bố.
5. Sau khi nhận hồ sơ sửa đổi, bổ sung, Sở Y tế trả cho cơ sở nộp bồ sơ.
sửa đổi, bổ sung Phiếu tiếp nhận hồ sơ theo Mẫu số 01 tại Phụ lục T ban hành.
kèm theo Nghị định này.
a) Trường hợp hồ sơ sửa đổi, bổ sung không đáp ứng yêu cầu, Sở Y tế có
văn bản thông báo cho cơ sở theo quy định tại khoản 4 Điều này;
b) Trường hợp không yêu cầu sửa đổi, bổ sung đối với hồ sơ sửa đồi, bố
sung, Sở Y tế công bố, điều chỉnh công bố cơ sở đào tạo cập nhật theo quy.
định tại khoản 3 Điều này.
6. Trong thời hạn 06 tháng, kể từ ngày Sở Y tế có văn bản thông báo sửa
đổi, bổ sung, cơ sở đề nghị công bố, điều chỉnh công bố phải nộp hồ sơ sửa
đổi, bổ sung theo yệu cầu. Sau thời hạn trên, cơ sở không sửa đổi, bổ sung
hoặc sau 12 tháng kể từ ngày nộp hồ sơ lần đầu mà hồ sơ bổ sung không đáp.
ứng yêu cầu thì hỗ sơ đã nộp không còn giá trị.
7. Trường hợp cơ sở bị hủy công bổ theo quy định tại khoản 3 Điều 12 của
Nghị định này, Sở Y tế chỉ tiếp nhận hồ sơ công bố cơ sở đào tạo cập nhật kiến
thức chuyên môn về được sau 12 tháng kể từ ngày bị hủy công bố.
8. Sở Y tế có trách nhiệm công bố cơ sở đào tạo cập nhật trên Cổng
thông tin điện tử của đơn vị các thông tin sau:
a) Tên, địa chỉ, số điện thoại liên hệ của cơ sở đào tạo cập nhật;
b) Phạm vi đào tạo cập nhật kiến thức chuyên môn về được.
Điều 12. Các trường hợp hủy công bố, điều chỉnh công bố cơ sở đào.
tạo, cập nhật kiến thức chuyên môn về được
1. Chấm dứt hoạt động đào tạo, cập nhật kiến thức chuyên môn về được.
2. Không đáp ứng một trong các yêu cầu đối với cơ sở đào tạo, cập nhật
kiến thức chuyên môn về được quy định tại Điều 9 của Nghị định này.
3. Giả mạo giấy tờ trong hồ sơ công bố, điều chỉnh công bố cơ sở đào tạo
cập nhật kiến thức chuyên môn về dược.
4. Không hoạt động đào tạo, cập nhật kiến thức chuyên môn về được
trong thời gian 12 tháng liên tục mà không thông báo với Sở Y tế nơi cơ sở đó
đặt trụ sở.
11
Điều 13. Trình tự, thủ tục hủy công bố, điều chỉnh công bố cơ sở đào
tạo cập nhật kiến thức chuyên môn về được
1. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được kết luận thanh
tra, kiểm tra hoặc kết luận của cơ quan có thẩm quyền có kiến nghị hủy công
bố, điều chính công bố liên quan đến các trường hợp quy định tại Điều 12 của
Nghị định này, Sở Y tế công bố, điều chính công bố cơ sở đào tạo, cập nhật
kiến thức chuyên môn về được hủy công bố, điều chỉnh công bố cơ sở đảo
tao, cập nhật kiến thức chuyên môn về được thuộc thẩm quyền quản lý;
trường hợp không hủy công bố phải có văn trả lời cho cơ quan kiến nghị hày.
và nêu rõ lý do.
2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày ban hành quyết định hủy.
công bố, điều chỉnh công bố cơ sở đào tạo, cập nhật kiến thức chuyên môn về
được, Sở Y tế ban hành quyết định thu hồi có trách nhiệm:
a) Đảng tải quyết định hủy công bố, điều chỉnh công bố cơ sở đào tạo, cập
nhật kiến thức chuyên môn về được trên Công thông tin điện tử của đơn vị và
gửi quyết định này đến Bộ Y tế và các Sở Y tế khác trên phạm vi toàn quốc;
b) Cập nhật thông tin hủy công bố, điều chỉnh công bố cơ sở đào tạo, cập
nhật kiến thức chuyên môn về được trên Cổng thông tin điện tử của đơn vị.
3. Trong thời han 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được quyết định
hủy công bố, điều chính công bố cơ sở đào tạo, cập nhật kiến thức chuyên
môn về được, Bộ Y tế và các Sở Y tế có trách nhiệm đăng tải quyết định này
trên Cổng thông tin điện tử của đơn vị.
Điều 14. Trách nhiệm của cơ sở đào tạo, cập nhật kiến thức chuyên
môn về dược
1. Cơ sở chỉ được triển khai đào tạo, cập nhật kiến thức chuyên môn về được
sau khi được công bố trên Cổng thông tin điện tử của Sở Y tế và tổ chức triển khai
hoạt động đào tạo, cập nhật theo chương trình đào tạo, cập nhật đã công bố.
2. Đánh giá và cấp giấy xác nhận hoàn thành chương trình đào tạo, cập nhật
kiến thức chuyên môn về được theo Mẫn số 12 tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo.
Nghị định này.
3. Báo cáo hàng năm danh sách người đã hoàn thành chương trình đào.
tạo, cập nhật kiến thức chuyên môn về Sở Y tế nơi cơ sở đó đặt trạ sở theo
Mẫu số 13 tại Phụ lục t ban hành kèm theo Nghị định này.
4. Thông báo bằng văn bản về Sở Y tế trong trường hợp cơ sở tạm.
ngừng hoạt động hoặc hoạt động trở lại.
Điều 15. Trách nhiệm của cơ quan quản lý về được
1. Bộ Y tế có trách nhiệm:
12
a) Kiểm tra, giám sát các cơ sở đào tạo, cập nhật kiến thức chuyên môn
về được quy định tại Điều 9 của Nghị định này;
b) Yêu cầu các Sở Y tế báo cáo định kỳ, đột xuất về công tác quản lý cơ.
sở đào tạo, cập nhật kiến thức chuyên môn về dược.
2. Sở Y tế có trách nhiệm:
a) Kiểm tra, giám sát và phối hợp với các cơ sở đào tạo, cập nhật kiến
thức chuyên môn về được trên địa bàn quy định tại Điều 9 của Nghị định này.
trong việc tổ chức đào tạo, cập nhật kiến thức chuyên môn về được;
b) Cập nhật trên Cổng thông tin điện tử của đơn vị danh sách người đã
hoàn thành chương trình đào tạo, cập nhật kiến thức chuyên môn về được tại.
các cơ sở đào tạo trên địa bàn;
c) Công bố trên Cổng thông tin điện tử của đơn vị về tình trạng hoạt
động của cơ sở đào tạo, cập nhật kiển thức chuyên môn về được trên địa bàn.
Điều 16. Chi phí đào tạo, cập nhật kiến thức chuyên môn về được
Người tham gia đào tạo, cập nhật kiến thức chuyên môn về được phải.
chí trả chi phí cho việc đào tạo, cập nhật kiến thức chuyên môn về được theo.
quy định của pháp luật.
Mục 3
XÁC ĐỊNH VĂN BẢNG CHUYÊN MÔN. CHỨC DANH NGHỦ NGHIỆP
ĐỂ CẤP CHỨNG CHỈ HÀNH NGHÊ DƯỢC
Điều 17. Các văn bằng chuyên môn và chức danh nghề nghiệp được.
cấp Chứng chỉ hành nghề được
1. Bằng tốt nghiệp đại học ngành được là bằng tốt nghiệp trình độ đại
học ngành được do các cơ sở giáo dục trong nước cấp có ghí chức danh.
Dược sĩ, Được sĩ đại học” hoặc Dược sĩ cao cấp”,
2. Bằng tốt nghiệp đại học ngành y đa khoa là bằng tốt nghiệp trình độ
đại học ngành y đa khoa do các cơ sở giáo dục trong nước cấp có ghi chức.
danh Bác sĩ hoặc Bác sĩ đa khoa”.
3. Bằng tốt nghiệp đại học ngành y học cổ truyền hoặc đại học ngành
được cổ truyền là bằng tốt nghiệp trình độ đại học ngành y học cố truyền hoặc
được cổ truyền do các cơ sở giáo dục trong nước cấp.
4. Bằng tốt nghiệp đại học ngành sinh học là bằng tốt nghiệp trình độ đại.
học ngành sinh học do các cơ sở giáo dục trong nước cấp.
5. Bằng tốt nghiệp đại học ngành hóa học là bằng tốt nghiệp trình độ đại
bọc ngành hóa học do các cơ sở giáo dục trong nước cấp.
13
6. Bằng tốt nghiệp cao đẳng ngành được là bằng tốt nghiệp trình độ cao.
đẳng ngành được do các cơ sở giáo dục trong nước cấp.
7. Bằng tốt nghiệp trung cấp ngành được là bằng tốt nghiệp trình độ
trung cấp ngành được do các cơ sở giáo dục trong nước cấp có ghi chức danh.
Dược sĩ trung cấp hoặc Dược sĩ trung học”.
8. Bằng tốt nghiệp cao đẳng, trung cấp ngành y là bằng tốt nghiệp trình.
độ cao đẳng, trung cấp ngành y do các cơ sở giáo dục trong nước cấp.
9. Bằng tốt nghiệp trung cấp y học cổ truyền hoặc được cổ truyền là
bằng tốt nghiệp trình độ trung cấp ngành y học có truyền hoặc được cổ truyền
do các cơ sở giáo dục trong nước cấp.
10. Văn bằng, chứng chỉ sơ cấp được là chứng nhận hoặc chứng chỉ do các
cơ sở giáo dục trong nước cấp ghi rõ chức danh Được tá” hoặc Sơ cấp được”.
Điều 18. Xác định phạm vi hành nghề đối với các văn bằng và chức
danh nghề nghiệp chưa được xác định
1. Đối với các văn bằng, chứng chỉ do cơ sở đào tạo trong nước cấp mà
chức danh nghề nghiệp ghi trên văn bằng đó không thuộc các trường hợp theo.
quy định tại các khoản 1, 2, 7 và 10 Điều 17 của Nghị định này thì việc xác
định phạm vi hành nghề do cơ quan có thẩm quyền cấp Chứng chí hành nghề
được xem xét quyết định trên cơ sở tư vấn của Hội đồng tư vấn cấp Chứng
chỉ hành nghề dược.
2. Đối với các văn bằng, chứng chỉ do cơ sở đào tạo nước ngoài cấp phải
được công nhận theo quy định của Bộ trưởng Bộ Giác dục và Đào tạo. Việc
xác định phạm vi hành nghề đối với các văn bằng, chứng chỉ do cơ sở đào tạo
nước ngoài cấp được thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều này.
Mục 4
THỰC HÀNH CHUYÊN MÔN VỀ DƯỢC
Điều 19. Cơ sở thực hành chuyên môn
1. Cơ sở thực hành chuyên môn là các cơ sở quy định tại khoản 2
Điều 13 của Luật được, gồm: Cơ sở kinh doanh được, bộ phận được của cơ sở.
khám bệnh, chứa bệnh, cơ sở đào tạo chuyên ngành được, cơ sở nghiên cứu
được, cơ sở kiểm nghiệm thuốc, nguyên liệu làm thuốc, cơ quan quản lý về
được hoặc văn phòng đại diện của thương nhân nước ngoài hoạt động trong
lĩnh vực được tại Việt Nam (sau đây gọi chung là cơ sở được); cơ sở khám.
bệnh, chữa bệnh phù hợp với chuyên môn của người hành nghề.
2. Cơ sở thực hành chuyên môn phù hợp là cơ sở thực hành chuyên môn.
quy định tại khoản 1 Điều này có hoạt động phù hợp với nội dung thực hành
chuyên môn của người thực hành quy định tại Điều 20 của Nghị định này.
14
3. Cơ sở thực hành chuyên môn xác nhận thời gian thực hành chuyên môn
cho người thực hành chuyên môn tại cơ sở theo Mẫu số 03 tại Phụ lục I ban.
hành kèm theo Nghị định này và chịu trách nhiệm về các nội dong xác nhận.
4. Đối với cơ sở bán lẻ thuốc:
a) Ngoài việc thực hiện quy định tại khoản 3 Điều này, trước khi hướng
dẫn thực hành chuyên môn cho người đăng ký thực hành chuyên môn tại cơ sở
mình, người đứng đầu cơ sở thực hành phải gửi danh sách người đăng ký thực
hành chuyên môn theo Mẫu số 14 tại Phụ lọc 1 ban hành kèm theo Nghị định
này về Sở Y tế nơi cơ sở đó đặt trụ sở, trong đó phải nêu rõ các nội dung sau:
Tên, địa chỉ cơ sở thực hành; họ và tên người đăng ký thực hành; nội dung thực
hành; thời gian bắt đầu thực hành; người được giao hướng dẫn thực hành;
b) Trong thời hạn 05 (năm) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được danh sách
người đăng ký thực hành chuyên môn, Sở Y tế có trách nhiệm công bố trên
Cổng thông tin điện tử của đơn vị các nội dung quy định tại điểm a khoản này.
Điều 20. Nội dung thực hành chuyên môn
1. Đối với vị trí chậu trách nhiệm chuyên môn về được của cơ sở sản
xuất thuốc, được chất, tá dược, vỏ nang:
a) Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được của cơ sở sản xuất
thuốc, trừ trường hợp quy định tại các điểm c và d khoản này, phải thực hành
một trong các nội dung thực hành chuyên môn sau: Sản xuất thuốc, kiểm
nghiệm thuốc, nghiên cứu phát triển sản phẩm thuốc, quản lý được tại cơ
quan quản lý về được;
b) Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được của cơ sở sản xuất
nguyên liệu làm thuốc là được chất, tá được, vó nang phải thực hành một trong
các nội dung thực hành chuyên môn sau: Sản xuất thuốc; kiểm nghiệm thuốc;
nghiên cứu phát triển sản phẩm thuốc, nguyên liệu làm thuốc; sản xuất nguyên
liệu làm thuốc sản xuất hóa chất; quản lý được tại cơ quan quản lý về được;
e) Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được của cơ sở sản xuất
vắc xin, sinh phẩm và nguyên liệu sản xuất vắc xin, sinh phẩm phải thực hành.
một trong các nội dung thực hành chuyên môn sau: Sản xuất vắc xin, sinh
phẩm, kiểm định vắc xin, sinh phẩm, nghiên cứu phát triển sản phẩm vắc xin,
sinh phẩm; quản lý được tại cơ quan quản lý về được;
d) Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được của cơ sở sản xuất thuốc
cổ truyền phải thực hành một trong các nội dung thực hành chuyện môn sau:
Sản xuất, chế biến thuốc cổ truyền, kiểm nghiệm thuốc cổ truyền, bảo đảm.
chất lượng, nghiên cứu phát triển sản phẩm thuốc cổ truyền, quản lý về được
hoặc y, được cổ truyền tại cơ quan quản lý về được.
2. Đối với vị trí phụ trách về bảo đảm chất lượng của cơ sở sản xuất
thuốc, dược chất, tá dược, vỏ nang:
15
a) Người phụ trách về bảo đảm chất lượng của cơ sở sản xuất thuốc trừ
trường hợp quy định tại điểm c khoản này phải thực hành một trong các nội
dung thực hành chuyện môn sau: Sản xuất, kiểm nghiệm, bảo đảm chất lượng,
nghiên cứu, phát triển sản phẩm tại cơ sở sản xuất thuốc hoặc cơ sở kiểm
nghiệm thuốc;
b) Người phụ trách về bảo đảm chất lượng của cơ sở sản xuất nguyên
liệu làm thuốc là được chất, tả được, vó nang phải thực hành một trong các
nội dung thực hành chuyên môn sau: Sản xuất, kiểm nghiệm, bảo đảm chất
lượng, nghiên cứu, phát triển sản phẩm tại cơ sở sản xuất thuốc, nguyên liệu
làm thuốc hoặc cơ sở kiểm nghiệm thuốc;
c) Người phụ trách về bảo đảm chất lượng của cơ sở sản xuất vắc xin,
sinh phẩm và nguyên liệu sản xuất vắc sio, sinh phẩm phải thực hành một
trong các nội dung thực hành chuyên môn sau: Sản xuất, kiểm nghiệm, bảo
đảm chất lượng, nghiên cứu, phát triển sản phẩm tại cơ sở sản xuất hoặc cơ sở.
kiểm nghiệm vắc xin, sinh phẩm y tế.
3. Đối với vị trí chịu trách nhiệm chuyên môn về được và người phụ
trách về bảo đảm chất lượng của cơ sở sản xuất được liệu
a) Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được, người phụ trách về bảo.
đảm chất lượng của cơ sở sản xuất được liệu phải thực hành một trong các nội
dung thực hành chuyên môn sau: Sản xuất, bảo chế, chế biến thuốc được liệt...
thuốc cố truyền, được liệu, kiểm nghiệm thuốc, bảo đảm chất lượng trong quá
trình sản xuất, nguyên liệu làm thuốc, báo chế, chế biến thuốc cố truyền; quản
lý được hoặc y, được cổ truyền tại cơ quan quản lý về được;
b) Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được, người phụ trách về bảo.
đảm chất lượng của hộ kinh doanh, hợp tác xã sản xuất được liệu phải thực
hành một trong các nội dung thực hành chuyên môn sau: Sản xuất nguyên liệu
làm thuốc, kiểm nghiệm thuốc; bảo đảm chất lượng trọng quá trình sản xuất.
nghiên cứu về được liệu, y học cổ truyền; bảo chế, chế biến thuốc cổ truyền;
quản lý được hoặc y, được cổ truyền tại cơ quan quản lý về được.
4. Đối với vị trí chịu trách nhiệm chuyên môn về được của cơ sở bán
buôn thuốc, nguyên liệu làm thuốc
a) Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được của cơ sở bán bướn
thuốc trừ trường hợp quy định tại điểm c và d khoản này phải thực hành một.
trong các nội dung thực hành chuyên môn sau: Bán buốn thuốc, nguyên liện
làm thuốc; quản lý được tại cơ quan quản lý về được;
b) Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được của cơ sở bán buôn
nguyên liệu làm thuốc phải thực hành một trong các nội dung thực hành.
chuyên mồn sau: Sản xuất nguyên liệu làm thuốc, sản xuất hóa chất, kiểm.
nghiệm thuốc, nguyên liệu làm thuốc, nghiên cứu về công nghệ hóa, công nghệ
16
được; bán buôn thuốc, xuất nhập khẩu thuốc; bảo quản thuốc, nguyên liệu làm.
thuốc; quản lý được hoặc y, được cổ truyền tại cơ quan quản lý về được;
c) Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được của cơ sở bán buôn vắc
xin, sinh phẩm phải thực hành một trong các nội dung thực hành chuyên môn
sau: Sản xuất, bán buôn, bảo quản, kiểm nghiệm vắc xin, sinh phẩm; nghiên
cứu về vắc xin, sinh phẩm; quản lý được tại cơ quan quản lý về được;
d) Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được của cơ sở bán buôn
được liệu, thuốc được liệu, thuốc cổ truyền phải thực hành một trong các nội
dung thực hành chuyên môn sau: Bán buôn thuốc, được liệu; dịch vụ bảo
quản thuốc, được liệu sản xuất thuốc, sản xuất được liệu, kiểm nghiệm thuốc.
nguyên liệu làm thuác, y học cổ truyền; nghiên cứu về được liện, y học cổ
truyền; quản lý được hoặc y, được cổ truyền tại cơ quan quản lý về được.
5. Đối với vị trí chịu trách nhiệm chuyên môn về được của cơ sở xuất
khẩu, nhập khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc
a) Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được của cơ sở xuất khẩu,
nhập khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc trứ trường hợp quy định tại các
điểm b và c khoản này phải thực hành một trong các nội dung thực hành
chuyên môn sau: Bản buôn thuốc; xuất nhập khẩn thuốc; sản xuất thuốc; kiểm
nghiệm thuốc, nguyên liệu làm thuốc; thực hành tốt bảo quân thuốc; quản lý.
được liên quan đến lưu hành thuốc, xuất nhập khẩu, bản buôn thuốc, nguyên
liệu làm thuốc; quản lý được tại cơ quan quản lý về được;
b) Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được của cơ sở xuất khẩu,
nhập khẩu vắc xin, sinh phẩm phải thực hành một trong các nội dong thực
hành chuyên môn sau: Sản xuất; bán buôn; kinh doanh dịch vụ bảo quản;
kiểm nghiệm vắc xin, sinh phẩm; nghiên cứu về vắc xin, sinh phẩm; quản lý
về vắc xin, sinh phẩm; sử dụng vắc xin, sinh phẩm; quản lý được tại cơ quan.
quản lý về dược;
c) Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được của cơ sở xuất khẩu,
nhập khẩu được liệu, thuốc được liệu, thuốc cổ truyền phải thực hành một
trong các nội dung thực hành chuyên môn sau: Bán buôn thuốc, nguyên liệu
làm thuốc; bảo quản thuốc, nguyên liệu làm thuốc; sản xuất chuốc, nguyên
liệu làm thuốc, kiểm nghiệm thuốc, nguyên liệu làm thuốc, thuốc cổ truyền;
nghiên cứu về được liệu, y học cổ truyền; quản lý được hoặc y, được cổ
truyền tại cơ quan quản lý về dược.
6. Đối với vị trí chịu trách nhiệm chuyên môn về được của cơ sở bán lẻ thuốc.
a) Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được của nhà thuốc, quẩy.
thuốc, tủ thuốc trạm y tế xã phải thực hành một trong các nội dung thực hành.
chuyên môn sau: Bán buôn, bản lẻ thuốc; xuất nhập khẩu thuốc; được lâm
sàng, cung ứng thuốc trong cơ sở khám chữa bệnh; sản xuất thuốc; kiểm
17
nghiệm thuốc, nguyên liệu làm thuốc; nghiên cứu được; bảo quản thuốc; phân
phối thuốc; quản lý được tại cơ quan quản lý về được;
b) Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được của cơ sở chuyên bản lẻ
được liệu, thuốc được liệu, thuốc cổ truyền trừ trường hợp quy định tại điểm c
khoản 2 Điều 13 của Luật được phải thực hành một trong các nội dung thực
hành chuyên môn liên quan đến sản xuất, nghiên cứu, kinh doanh, khám
bệnh, chứa bệnh bằng y học cổ truyền hoặc quản lý về được hoặc y, được cổ
truyền tại cơ quan quản lý về dược.
7. Đối với vị trí chịu trách nhiệm chuyên môn về được của cơ sở kinh
doanh dịch vụ kiểm nghiệm thuốc, nguyên liệu làm thuốc
a) Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được của cơ sở kinh doanh
dịch vụ kiểm nghiệm thuốc, nguyên liệu làm thuốc trở trưởng hợp quy định.
tại điểm b khoản này phải thực hành một trong các nội dung thực hành.
chuyên môn sau: Kiểm nghiệm thuốc, nguyên liệu làm thuốc; nghiên cứu liên.
quan đến sản xuất, kiểm nghiệm, phân tích thuốc, nguyên liệu làm thuốc;
quản lý được tại cơ quan quản lý về dược;
b) Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được của cơ sở kinh doanh
dịch vụ kiểm nghiệm vắc xin, sinh phẩm phải thực hành chuyên môn một
trong các nội dung thực hành chuyển môn sau: Kiểm nghiệm thuốc, kiểm.
nghiệm nguyên liệu làm thuốc; kiểm định vắc xin, sinh phẩm; nghiên cứu liên
quan đến sản xuất, kiểm nghiệm vắc xin, sinh phẩm; bảo quản thuốc có phạm.
vi là vắc xin, sinh phẩm; quản lý được tại cơ quan quản lý về được.
8. Đối với vị trí chịc trách nhiệm chuyên môn về được của cơ só kinh
doanh dịch vụ thứ thuốc trên lâm sảng, thử tương đương sinh học của thuốc
phải thực hành một trong các nội dung thực hành chuyên môn sau: Thử tương
dương sinh học của thuốc; thử thuốc trên lâm sàng; kiểm nghiệm thuốc,
nguyên liệu làm thuốc; nghiên cứu được lý, được lâm sảng; quản lý được.
hoặc y được cổ truyền tại cơ quan quản lý về được.
9. Đối với vị trí phụ trách công tác được lâm sàng của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
a) Người phụ trách công tác được lâm sảng của cơ sở khám bệnh, chữa
bệnh phải thực hành một trong các nội dụng thực hành chuyên môn sau: Thứ
tương đương sinh học của thuốc; thử thuốc trên lâm sàng; nghiên cứu được lý.
được lâm sàng; cánh giác được tại trung tâm thông tin thuốc và theo dõi phản
ứng có hại của thuốc;
b) Người phụ trách công tác được lâm sàng của cơ sở khám bệnh, chữa
bệnh bằng y học cổ truyền phải thực hành một trong các nội dung thực hành.
chuyên môn sau: Thừ thuốc trên lâm sàng; nghiên cứu được lý, được lâm
sàng; cảnh giác được tại trung tâm thông tin thuốc và theo dõi phản ứng có
hại của thuốc cổ truyền.
18
10. Đối với vị trí chịu trách nhiệm chuyên môn về được của cơ sở kinh.
doanh dịch vụ bảo quản thuốc, nguyên liệu lám thuốc
a) Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được phải thực hành một.
trong các nội dung thực hành chuyên môn sau: Bảo quân thuốc; quản lý được
hoặc y, được cổ truyền tại cơ quan quản lý về được;
b) Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được của cơ sở kinh doanh
dịch vụ bảo quản vắc xin, sinh phẩm phải thực hành một trong các cội dung
thực hành chuyên môn sau: Bảo quản thuốc có phạm vi là vắc xin, sinh phẩm;
sản xuất vắc xân, sinh phẩm kiểm định vắc xin, sinh phẩm; quản lý được tại.
cơ quan quản lý về dược.
Điều 21. Thời gian thực hành chuyên môn đối với người có trình độ
chuyên khoa sau đại học
1. Người có trình độ chuyên khoa sau đại học là người có một trong các.
bằng sau:
a) Thạc sỹ được, y, y học cố truyền, hóa học, sinh học (sau đây gọi tắt là
thạc sỹ);
b) Tiến sỹ được, y,y học cổ truyền, hóa học, sinh học (sau đây gọi tắt là
tiến sỹ);
c) Chuyên khoa I hoặc chuyên khoa II theo hệ đào tạo chuyên khoa sau.
đại học theo quy định của Bộ trưởng Bộ Y tế.
2. Thời gian thực hành chuyên môn đối với người có trình độ
chuyên khoa sau đại học được quy định tương ứng với từng phạm vi hành
nghề như sau:
a) Người có trình độ chuyên khoa sau đại học về bảo chế, công nghiệp.
được, kiểm nghiệm thuốc được giảm thời gian thực hành đối với phạm và
hành nghề là người chịu trách nhiệm chuyên môn về được, người phụ trách về
bảo đảm chất lượng của cơ sở sản xuất thuốc, nguyên liệu lâm thuốc, người.
chịu trách nhiệm chuyên trôn của cơ sở kinh doanh dịch vụ kiểm nghiệm
thuốc, nguyên liệu làm thuốc, cụ thể:
- 06 tháng nếu có bằng thạc sỹ hoặc chuyên khoa I;
- 01 năm nếu có bằng tiến sỹ hoặc chuyên khoa II.
b) Người có trình độ chuyên khoa sau đại học về được lý, được lâm sáng.
được giảm thời gian thực hành đối với phạm vi hành nghề là người chịu trách
nhiệm chuyên môn của cơ sở kinh doanh dịch vụ thử tương đương ginh bọc.
cơ sở kinh doanh dịch vụ thử thuốc trên lâm sảng, cơ sở bản lẻ thuốc, người
phụ trách được lâm sảng của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, cụ thể:
- 06 tháng nếu có bằng thạc sỹ hoặc chuyên khoa I;
- 01 năm nếu có bằng tiến sỹ hoặc chuyên khoa II.
19
c) Người có trình độ chuyên khoa sau đại học về được liệu, được cố
truyền, y học cổ truyền được giảm thời gian thực hành đối với phạm vi hành
nghề là người chịu trách nhiệm chuyên mên của cơ sở chuyển kinh doanh.
được liệu, thuốc cổ truyền, người phụ trách được lâm sàng của cơ sở khám
chữa bệnh bằng y học cổ truyền, cụ thể:
- 06 tháng nếu có bằng thạc sỹ hoặc chuyên khoa I;
- 01 năm nếu có bằng tiến sỹ hoặc chuyên khoa II.
đ) Người có trình độ chuyên khoa sau đại học về truyền nhiễm, vi sinh, y
tế dự phòng được giảm thời gian thực hành đối với phạm vi hành nghề là
người chịu trách nhiệm chuyên môn của cơ sở bản buôn, kinh doanh dịch vụ
bảo quản vắc xin, sinh phẩm y tế, cụ thể:
- 06 tháng nếu có bằng thạc sỹ hoặc chuyên khoa I;
- 01 năm nếu có bằng tiến sỹ hoặc chuyên khoa II.
đ) Người có trình độ chuyên khea sau đại học về tổ chức kinh tế được.
hoặc tổ chức quản lý được được giảm thời gian thực hành đối với phạm vi
hành nghề là người chịu trách nhiệm chuyên môn của cơ sở bán buôn thuốc,
bản lẻ thuốc hóa được (trừ tủ thuốc trạm y tế xã), kinh doanh dịch vụ bảo
quản thuốc, cụ thể:
- 06 tháng nếu có bằng thạc sỹ hoặc chuyên khoa I;
- 01 năm nếu có bằng tiến sỹ hoặc chuyên khoa II.
e) Người có trình độ chuyên khoa sau đại học về tổ chức kinh tế được.
hoặc tổ chức quản lý được được giảm thời gian thực hành đối với phạm vi
hành nghề là người chịn trách nhiệm chuyên môn của cơ sở bản lẻ thuốc được
liệu, thuốc cổ truyền, được liệu, tủ thuốc trạm y tế xã, cụ thể:
- 03 tháng nếu có bằng thạc sỹ hoặc chuyên khoa I;
- 06 tháng nếu có bằng tiến sỹ hoặc chuyên khoa II.
Mục 5
THI ĐẾ XẾT CẤP CHỨNG CHỈ HÀNH NGHÊ DƯỢC
Điều 22. Hình thức, nội dung, chương trình thì
1. Hình thức thi: Thi tập trung tại cơ sở tổ chức thi hoặc thì trực tuyến.
2. Nội dung thi gồm:
a) Kiến thức chung cho người hành nghề được;
b) Kiến thức chuyên ngành phù hợp với vị trí công việc phải có Chứng
chỉ hành nghề được theo quy định tại Điểu 11 của Luật được.
3. Bộ trưởng Bộ Y tế quy định chi tiết quy chế, nội dung thì, ngân hàng
câu hỏi thi, thang điểm đạt để cấp Chứng chỉ hành nghề được.
20
Điều 23. Yêu cầu đối với cơ sở tổ chức thì xét cấp Chứng chỉ hành
nghề dược
1. Phải là một trong các cơ sở đào tạo đại học chuyên ngành được,
chuyên ngành y dược cổ truyền.
2. Có để án tổ chức thì xét cấp Chứng chỉ hành nghề được theo Mẫu
số 15 tại Phụ lục T ban hành kèm theo Nghị định này.
Điều 24. Hồ sơ đề nghị công bố, điều chỉnh công bố cơ sở tổ chức thì
xét cấp Chứng chỉ hành nghề dược
1. Hồ sơ đề nghị công bố cơ sở tổ chức thì xét cấp Chứng chỉ hành nghề
dược gồm:
a) Bản đề nghị công bố cơ sở tổ chức thì xét cấp Chứng chỉ hành nghề
được theo Mẫu số 16 tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Đề án tổ chức thì xét cấp Chúng chỉ hành nghề được theo quy định tại.
khoản 2 Điều 23 của Nghị định này;
c) Bản sao có chứng thực Quyết định thành lập hoặc Giấy phép hoạt
động của cơ sở.
2. Hồ sơ đề nghị điều chính công bố cơ sở tổ chức thì xét cấp Chứng chỉ
hành nghề được trong trường hợp thay đổi thông tia về tên, địa chỉ của cơ sở.
tổ chức thi:
a) Bản đề nghị điều chính công bố cơ sở tổ chức thì xét cấp Chứng chỉ hành
nghề được theo Mẫu số 17 tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị định này:
b) Bản sao có chứng thực các giấy tờ chứng minh sự thay đối về tên, địa
chỉ của cơ sở tổ chức thi do cơ quan có thẩm quyền cấp.
3. Hồ sơ đề nghị điều chỉnh công bố cơ sở tổ chức thì xét cấp Chứng chỉ
hành nghề trong trường hợp thay đổi phạm vi tổ chức thi:
a) Bản đề nghị điều chỉnh công bố cơ sở tổ chức thì xét cấp Chứng chỉ
hành nghề được theo Mẫu số 17 tại Phụ lực 1 ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Đề án tổ chức thì xét cấp Chứng chỉ hành nghề được theo quy định tại
khoản 2 Điều 23 của Nghị định này.
4. Hồ sơ được làm thành 01 bộ và tập tin điện tử của tất cả các giấy tờ
trong hồ sơ.
Điều 25. Thủ tục đề nghị công bố, điều chỉnh công bố cơ sở tổ chức
thi xét cấp Chứng chỉ hành nghề được
1. Cơ sở đề nghị công bố, điều chính công bố cơ sở tổ chức thì xét cấp
Chứng chỉ hành nghề được (sau đây gọi tắt là cơ sở công bố tổ chức thi) nộp.
trực tiếp 01 bộ hồ sơ quy định tại Điều 24 của Nghị định này tại Bộ Y tế hoặc.
gửi qua đường bưu điện.
21
2. Sau khi nhận hồ sơ, Bộ Y tế trả cho cơ sở nộp hồ sơ đề nghị công bố,
điều chỉnh công bố cơ sở tổ chức thi (sau đây gọi tắt là hồ sơ công bố cơ sở tố.
chức thi) Phiếu tiếp nhận hồ sơ theo Mẫu số 01 tại Phụ lục 1 ban hành kèm
theo Nghị định này.
3. Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung bồ sơ công bố, điều
chỉnh công bố cơ sở tổ chức thi, Bộ Y tế có trách nhiệm:
a) Công bố trên Cổng thông tin điện tử của đơn vị danh sách cơ sở tổ chức
thi xét cấp Chứng chỉ hành nghề được đủ điều kiện đối với trường hợp đề nghị
công bổ hoặc điểu chỉnh công bố phạm vi thi trong thời hạn 30 ngày, kể từ
ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ so. Trường hợp không chấp nhận công bố
hoặc điều chỉnh công bố phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do;
b) Điều chính công bố cơ sở tổ chức thì đối với trường hợp đề nghị điều
chính thông tin về tên, địa chỉ của cơ sở tổ chức thì trong thời hạn 10 ngày.
làm việc, kể từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ.
4. Trường hợp có yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ, Bộ Y tế có văn bản
thông báo cho cơ sở công bố tổ chức thì để sửa đổi, bổ sung hồ sơ công bố tổ.
chức thi trong thời hạn:
a) 15 ngày, kể từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ đối với hồ sơ để
nghị công bố hoặc điều chỉnh công bố phạm vi thi;
b) 05 ngày làm việc, kể từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ đối với hồ
sơ đề nghị điều chỉnh công bố tên, địa chỉ của cơ sở tổ chức thi.
5. Sau khi nhận hồ sơ sửa đổi, bổ sung, Bộ Y tế trả cho cơ sở nộp hồ sơ sửa
đổi, bổ sung Phiếu tiếp nhận hồ sơ theo Mẫu số 01 Phụ lục 1 ban hành kèm theo.
Nghị định này.
a) Trường hợp hồ sơ sửa đổi, bổ sung không đáp ứng yêu cầu, Bộ Y tế
có văn bản thông báo cho cơ sở theo quy định tại khoản 4 Điều này;
b) Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung đối với hồ sơ sửa đổi,
bổ sung, Bộ Y tế công bố, điều chính công bố cơ sở tổ chức thì xét cấp Chứng
chỉ hành nghề theo quy định tại khoản 3 Điều này.
6. Trong thời hạn 06 tháng, kể từ ngày Bộ Y tế có văn bản thông báo sửa
đổi, bổ sung, cơ sở đề nghị công bố, điều chỉnh công bố phải nộp hồ sơ sửa
đổi, bổ sung theo yêu cầu. Sau thời hạn trên, cơ sở không sửa đổi, bổ sung
hoặc sau 12 tháng kể từ ngày nộp hồ sơ lần đầu mà hồ sơ bổ sung không đáp
ứng yêu cầu thì hồ sơ đã nộp không còn giá trị.
7. Trường hợp cơ sở bị hủy công bố theo quy định tại khoản 3 Điều 26 của
Nghị định này, Bộ Y tế chi tiếp nhận hồ sơ công bố cơ sở tổ chức thi để cấp.
Chứng chỉ hành nghề được sau 12 tháng kể từ ngày bị hủy công bố.
8. Bộ Y tế có trách nhiệm công bố cơ sở tổ chức thí xét cấp Chứng chỉ
hành nghế được trên Cổng thông tin điện tử của đơn vị các thông tin sau:
22
a) Tên, địa chỉ của cơ sở tổ chức thi;
b) Phạm vi tổ chức thi.
Điều 26. Các trường hợp hủy công bố, điều chỉnh công bố cơ sở tổ
chức thi xét cấp Chứng chỉ hành nghề được
1. Chấm đứt hoạt động tổ chức thi xét cấp Chứng chỉ hành nghề được.
2. Không đáp ứng một trong các quy định tại Điều 23 của Nghị định này.
3. Giá mạo giấy tờ trong bổ sơ công bố, điều chỉnh công bố cơ sở tố
chức thì xát cấp Chứng chỉ hành nghề được.
Điều 27. Trình tự, thủ tục hủy công bố, điều chỉnh công bố cơ sở tổ
chức thi xét cấp Chứng chỉ hành nghề được
1. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được kết luận thanh
tra, kiểm tra hoặc kết luận của cơ quan có thẩm quyền ương đó có kiến nghị
hủy công bố, điều chỉnh công bố cơ sở tổ chức thì xét cấp Chứng chỉ hành
nghề được liên quan đến các trường hợp quy định tại Điều 26 của Nghị định
này, Bộ Y tế hủy công bố, điều chính công bố cơ sở tổ chức thì xét cấp Chứng
chỉ hành nghề được; trường hợp không hủy công bố, điều chỉnh công bố phải
có văn trả lời cho cơ quan kiến nghị hủy và nêu rõ lý do.
2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày ban hành quyết định hủy
công bố, điều chỉnh công bố cơ sở tổ chức thì, Bộ Y tế có trách nhiệm:
a) Đăng tải quyết định hủy công bố, điều chỉnh công bố cơ sở tổ chức thì
trên Cổng thông tin điện tử của đơn vị, đồng thời gửi quyết định hủy công bố,
điều chỉnh công bố cơ sở tổ chức thì xét cấp Chứng chỉ hành nghề được đến
các Sở Y tế trên phạm vi toàn quốc;
b) Cập nhật thông tin hủy bò công bố, điều chỉnh công bố cơ sở tổ chức
thi xét cấp Chứng chỉ hành nghề được trên Cổng thông tin điện tử của đơn vị.
3. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được quyết định.
hủy công bố cơ sở tổ chức thi của Bộ Y tế, các Sở Y tế có trách nhiệm đảng
tải quyết định hủy công bố, điều chính công bố cơ sở tổ chức thì trên Cổng
thông tin điện tử của đơn vị.
Điều 28. Tổ chức thí xét cấp Chứng chỉ hành nghề được
1. Cơ sở chỉ được tổ chức thì sau khi được Bộ Y tế công bố cơ sở tổ
chức thi xét cấp Chủng chỉ hành nghề được trên Cổng thông tin điện tử của
Bộ Y tế và bảo đảm việc tổ chức thi đáp ứng các yêu cầu sau:
a) Đúng đề án đã được Bộ Y tế công bố;
23
b) Đúng quy chế thi đã được Bộ Y tế ban hành.
2. Sau thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày có kết quả thì, cơ sở tổ chức
thi trả Giấy xác nhận kết quả thì cho người dự thì theo Mẫu số 18 tại Phụ lực T
ban hành kèm theo Nghị định này và thông báo danh sách người thì đạt kết
quả xét cấp Chứng chỉ hành nghề được về Bộ Y tế.
3. Bộ Y tế có trách nhiệm chỉ định cơ sở đủ điều kiện theo quy định tại.
Điều 23 của Nghị định này tổ chức thả xét cấp Chứng chi hành nghế được
trong trường hợp không có cơ sở nào được công bố.
Điều 29. Cu tiên trong hành nghề được đối với người được cấp
Chứng chỉ hành nghề được theo hình thức thi
Người được cấp Chứng chỉ hành nghề được theo hình thức thì được ưu tiên
trong tuyển dụng và sử dụng trong các đơn vị sự nghiệp y tế công lập, bao gồm:
1. Được ưu tiên trong xét tuyển nếu kết quả thì đạt loại giỏi và có bằng
tốt nghiệp hệ đại học hoặc sau đại học loại giỏi.
2. Miễn thời gian tập sự sau khi tuyển dụng.
3. Ưu tiên trong việc xem xét cử đọc tập, bồi dưỡng, đào tạo, nâng cao.
trình độ chuyên môn trong nước, nước ngoài.
Điều 30. Chi phí thi
Người dự thi để xét cấp Chứng chỉ hành nghề được phải trả chi phí cho
việc thì xét cấp Chứng chỉ hành nghề được theo quy định của pháp luật.
Chương III
KINH DOANH DƯỢC
Mục 1
GIẤY CHỨNG NHẬN DỬ DIỂU KIỆN KINH DOANH DƯỢC
Điều 31. Điều kiện kinh doanh thuốc cổ truyền
1. Cơ sở sản xuất thuốc cổ truyền lưu hành toàn quốc phải đáp ứng quy.
định tại các điểm a, c và d khoản 2 Điều 69 của Luật được.
2. Cơ sở nhập khẩu thuốc cổ truyền phải có địa điểm, kho bảo quản.
thuốc, trang thiết bị bảo quản, phương tiện vận chuyển, hệ thống quản lý chất
lương, tài liệu chuyên môn ký thuật và nhân sự đáp ứng Thực hành tốt bào.
quản thuốc đối với thuốc cổ truyền. Người chịu trách nhiệm chuyên môn về
được của cơ sở xuất khẩu, nhập khẩu thuốc cổ truyền theo quy định tại.
khoản 3 Điều 17 của Luật dược.
3. Cơ sở kinh doanh dịch vụ bảo quản thuốc cổ truyền phải có địa điểm,
kho bảo quản thuốc, trang thiết bị bảo quản, phương tiện vận chuyển, hệ
thống quản lý chất lương, tài liệu chuyên môn kỹ thuật và nhân sự đáp ứng
24
Thực hành tốt bảo quản thuốc đối với thuốc cổ truyền. Người chịu trách.
nhiệm chuyên môn về được của cơ sở xuất khẩu, nhập khẩu thuốc cổ truyền
theo quy định tại khoản 1 Điều 22 của Luật được.
4. Cơ sở bán buôn thuốc cổ truyền phải có địa điểm, kho bảo quản thuốc,
trang thiết bị bảo quân, phương tiện vận chuyển, hệ thống quản lý chất lượng, tài
liệu chuyên môn kỹ thuật và nhân sự đáp ứng Thực hành tốt phân phối thuốc đối
với thuốc cổ truyền, Người chịu trách nhiệm chuyện môn về được của cơ sở bán
buôn thuốc cổ truyền theo quy định tại khoản 3 Điều 16 của Luật được.
5. Điều kiện của cơ sở chuyên bán lẻ được liệu, thuốc được liệu, thuốc
cổ truyền:
a) Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được của cơ sở bán lẻ được.
liệu, thuốc được liệu, thuốc cổ truyền theo quy định tại khoản 4 Điều 18 của
Luật dược;
b) Có địa điểm cố định, riêng biệt; được xây dựng chắc chắn; diện tích
phù hợp với quy mô kinh doanh; bố trí ở nơi cao ráo, thoáng mát, an toàn,
cách xa nguồn ô nhiễm, bảo đảm phòng chống cháy nổ;
c) Phải có khu vực bảo quản và trang thiết bị bảo quản phù hợp với yêu.
cầu bảo quản ghi trên nhãn.
Thuốc được liệu, thuốc cổ truyền phải được bảo quản riêng biệt với được
liệu, vị thuốc cổ truyền.
Dược liệu độc phải được bảy bản (nếu có) và bảo quản tại khu vực riêng;
trường hợp được bày bán và bảo quản trong cùng một khu vực với các được
liệu khác thì phải để riêng và ghi rõ được liệu độc” để tránh nhằm lẫn.
Thuốc được liệu, thuốc cổ truyền kê đơn phải được bày bản (nếu có) và
bảo quân tại khu vực riêng; trường hợp được bày bản và bảo quản trong cùng
một khu vực với các thuốc không kê đơn thì phải để riêng và ghi rõ Thuốc
kê đơn” để tránh nhầm lẫn.
Cơ sở chuyên bán lẻ thuốc được liệu, thuốc cổ truyền hoặc chuyên bản lẻ
được liệu thì chí cần có khu vực bảo quân tương ứng để bảo quản thuốc được
liệu, thuốc cổ truyền hoặc để bảo quản được liệu, vị thuốc cổ truyền;
d) Dụng cụ, bao hì tiếp xúc trực tiếp với thuốc được liệu, thuốc cổ
truyền, được liệu phải bản đảm không ảnh hưởng đến chất lượng của thuốc
dược liệu, thuốc cổ truyền, dược liệu;
đ) Có số sách ghi chép hoặc biện pháp phù hợp để lưu giữ thông tin về
hoạt động xuất nhập, truy xuất nguồn gốc;
c) Người bán lẻ được liệu, thuốc được liệc, thuốc cố truyền phải có một
trong các văn bằng quy định tại các điểm a, c, cự goặc 1 khoản 1 Điều 13
của Luật dược.
25
Đối với được liệu độc, thuốc được liệu kê đơn, thuốc cổ truyền kê đơn
thì người trực tiếp bản lẻ và tư vấn cho người mua phải là người chịu trách.
nhiệm chuyên môn của cơ sở bán lẻ;
g) Trưởng hợp cơ sở bán lẻ có kinh doanh thêm các mặt hàng khác theo.
quy định của pháp luật thi các mặt hàng này phải được bày bán, bảo quản ở
khu vực riêng và không gây ảnh hưởng đến được liệu, thuốc được liệu, thuốc
cổ truyền.
Điều 32. Quy định chi tiết hồ sơ cấp, cấp lại, điều chỉnh Giấy chứng
nhận đủ điều kiện kinh doanh dược
Hồ sơ đề nghị cấp, cấp lại, điều chỉnh Giấy chứng nhận đủ điều kiện
kinh doanh được thực hiện theo quy định tại Điều 38 của Luật được và được.
quy định cụ thể như sau:
1. Đơn đề nghị cấp, cấp lại, điều chính Giấy chứng nhận đủ điều kiện
kinh doanh được theo Mẫu số 19, 20 và 21 tại Phụ lục T ban hành kèm theo.
Nghị định này;
2. Tài liệu kỹ thuật quy định tại điểm b khoản 1 và điểm b khoản 2
Điều 38 của Luật được bao gồm Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh
được hoặc Giấy chứng nhận Thực hành tốt tại địa điểm kinh doanh (nếu có)
và các tài liệu kỹ thuật sau:
a) Đối với cơ sở sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc: Tài liệu về địa
điểm, nhà xưởng sản xuất, phòng kiểm nghiệm, kho bảo quản thuốc, nguyên
liệu làm thuốc, hệ thống phụ trợ, trang thiết bị, máy móc sản xuất, kiểm.
nghiệm, bảo quản thuốc, bệ thống quản lý chất lượng, tài liệu chuyên môn kỹ.
thuật và nhân sự theo nguyên tắc Thực hành tốt sản xuất thuốc, nguyên liệu
làm thuốc.
Trường hợp cơ sở đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh
với phạm vi sản xuất thuốc có bán thuốc, nguyên liệu làm thuốc do cơ sở sản
xuất cho cơ sở bản lẻ, cơ sở khám bệnh, chữa bệnh thì phải có thêm tải liệu
chuyên môn kỹ thuật và nhân sự theo nguyên tắc Thực hành tốt phân phối
thuốc, nguyên liệu làm thuốc;
b) Đối với cơ sở nhập khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc, cơ sở xuất
khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc, cơ sở kinh doanh dịch vụ bảo quản thuốc,
nguyên liệu làm thuốc: Tài liệu về địa điểm, kho bảo quản thuốc, nguyên liệu
làm thuốc, trang thiết bị bảo quản, phương tiện vận chuyển, hệ thống quản lý
chất lượng, tài liệu chuyên môn kỳ thuật và nhân sự theo nguyên tác Thực
hành tốt bảo quản thuốc, nguyên liệu làm thuốc.
Trường hợp cơ sở đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh
với phạm vi xuất khẩu, nhập khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc có bản thuốc.
26
nguyên liệu làm thuốc nhập khẩu cho cơ sở bán lẻ, cơ sở khám bệnh, chữa
bệnh thì phải có thêm tài liệu chuyên môn kỹ thuật và nhân sự theo nguyên
tắc Thực hành tốt phân phối thuốc, nguyên liệu làm thuốc;
c) Đối với cơ sở bản buôn thuốc, nguyên liệu làm thuốc: Tài liệu về địa
điểm, kho bảo quản thuốc, nguyên liệu làm thuốc, trang thiết bị bảo quân,
phương tiện vận chuyển, hệ thống quản lý chất lượng, tài liệu chuyên môn kỹ.
thuật và nhân sự theo nguyên tắc Thực hành tốt phân phối thuốc, nguyên liệu
làm thuốc;
đ) Đối với cơ sở bán lẻ thuốc: Tài liệu về địa điểm, khu vực bảo quản,
trang thiết bị bảo quản, tài liệu chuyên môn kỹ thuật và nhân sự theo nguyên
tắc Thực hành tốt cơ sở bán lẻ thuốc.
Đối với cơ sở chuyên bán lẻ được liệu, thuốc được liệu, thuốc cổ truyền:
Tài liệu chứng minh việc đáp ứng quy định tại khoản 5 Điếu 31 của Nghị định.
này theo quy định của Bộ trưởng Bộ Y tế;
đ) Đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ kiểm nghiệm thuốc, nguyên liệu làm
thuốc; Tài liệu về địa điểm, phòng kiểm nghiệm hóa học, vi sinh hoặc sinh học,
hệ thống phụ trợ, trang thiết bị kiểm nghiệm, hóa chất, thuốc thử, hệ thống quản
lý chất lượng, tài liệu chuyên môn kỹ thuật và nhân sự theo nguyên tắc Thực.
hành tốt phòng thí nghiệm đối với kiểm tra chất lượng thuốc;
e) Đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ thử thuốc trên lâm sảng: Tài liệu về
địa điểm, phòng thử nghiệm lâm sàng, phòng xét nghiệm, thiết bị xét nghiệm
sinh hóa, hệ thống quản lý chất lượng, tài liệu chuyên môn kỹ thuật và nhân
sự theo nguyên tắc Thực hành tốt thử thuốc trên lâm sảng;
g) Đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ thử tương đương sinh học của thuốc:
Tài liệu về địa điểm, phòng thí nghiệm phân tích dịch sinh học, trung thiết bị thí
nghiệm dùng trong phân tích dịch sinh học, khu vực lưu trú và theo dõi người sử
dụng thuốc phục vụ cho việc đánh giá tương đương sinh học, hệ thống quản lý
chất lượng, tài liệu chuyên môn kỹ thuật và nhân sự theo nguyên tắc Thực hành.
tốt phòng thí nghiệm đối với giai đoạn phán tích dịch sinh học và Thực hành tốt
thứ thuốc trên lâm sảng đối với giai đoạn nghiên cứu trên lâm sàng.
Trường hợp cơ sở kinh doanh dịch vụ thử tương đương sinh học ký hợp.
đồng hoặc liên kết với cơ sở thử thuốc trên lâm sảng đáp ứng Thực hành tốt
thử thuốc trên lâm sảng để thực hiện giai đoạn nghiên cứu trên lâm sàng trong
thử tương đương sinh học của thuốc thủ tài liệu kỹ thuật không yêu cầu phải
có các tài liệu về tài liệu và địa điểm, phòng thí nghiệm phân tích dịch sinh
học, trang thiết bị thí nghiệm dùng trong phân tích dịch sinh học, khu vực lưu.
trú và theo dõi người sử dụng thuốc phục vụ cho việc đánh giá tương đương
sinh học, hệ thống quản lý chất lượng, tài liệu chuyên môn kỹ thuật và nhân.
sự theo nguyên tắc Thực hành tốt thử thuốc trên lâm sảng.
27
3. Tài liệu quy định tại khoản 2 Điều này phải được đóng dấu của cơ sở.
trên trang bia ngoài và đóng đấu giáp lại đối với tất cả các trang còn lại của tải
liệu kỹ thuật. Trường hợp cơ sở không có con đấu thì phải có chứ ký của
người đại diện theo pháp luật của cơ sở.
Điều 33. Trình tự cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được
1. Cơ sở đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được nộp
hồ sơ trực tiếp hoặc gửi qua đường bưu điện về:
a) Bộ Y tế đối với trường hợp đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện.
kinh doanh được thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điểm a, b,
c, c, g và h khoản 2 Điều 32 của Luật được;
b) Sở Y tế nơi cơ sở đó đặt trụ sở đối với trường hợp đề nghị cấp Giấy.
chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được thuộc một trong các trường hợp
quy định tại các điểm d và đ khoản 2 Điều 32 của Luật được;
2. Sau khi nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ trả cho cơ sở đề nghị
Phiếu tiếp nhận hồ sơ theo Mẫu số 01 tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị
định này.
3. Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ, cơ quan cấp
Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được:
a) Cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được trong thời hạn
30 ngày, kể từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ đối với trường hợp cơ sở.
vật chất, kỹ thuật và nhân sự đã được kiểm tra, đánh giá đáp ứng Thực hành
tốt phù hợp với phạm vi kinh doanh, không phải tổ chức đánh giá thực tế tại.
cơ sở đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được;
b) Tổ chức đánh giá thực tế tại cơ sở đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ
điều kiện kinh doanh được trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày ghi trên Phiếu
tiếp nhận hồ sơ.
4. Trường hợp có yêu cầu sửa đổi, bổ sung bố sơ, trong thời hạn
10 ngày làm việc, kể từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ, cơ quan tiếp.
nhận hồ sơ có văn bản gửi cơ sở đề nghị, trong đó phải nêu cụ thể các tài liệu,
nội dung cần sửa đổi, bổ sung.
5. Sau khi nhận hồ sơ sửa đổi, bổ sung, cơ quan tiếp nhận hồ sơ trả cho
cơ sở đề nghị Phiếu tiếp nhận bồ sơ sửa đổi, bổ sung theo Mẫu số 01 tại
Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị định này.
a) Trường hợp hồ sơ sửa đổi, bổ sung không đáp ứng yêu cầu, cơ quan
tiếp nhận hồ sơ có văn bản thông báo cho cơ sở theo quy định tại khoản 4
Điều này;
28
b) Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung đối với hồ sơ sửa đổi, bố
sung, cơ quan tiếp nhận hồ sơ thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều này.
6. Sau khi đánh giá thực tế cơ sở, cơ quan cấp Giấy chứng nhận đủ điều.
kiện kinh doanh dược có trách nhiệm:
a) Cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được trong thời hạn
10 ngày làm việc, kể từ ngày hoàn thành việc đánh giá thực tế đối với trường
hợp không có yêu cầu, khắc phục, sửa chữa;
b) Ban hành văn bản thông bảo về các nội dung cần khắc phục, sửa chữa
trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày hoàn thành việc đánh giá thực tế
đối với trường hợp có yêu cầu, khắc phục, sửa chữa.
7. Trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày nhận được văn bản thông báo và tài
liệu chứng minh đã hoàn thành việc khắc phục, sửa chữa của cơ sở đề nghị, cơ
quan cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được cấp Giấy chứng nhận
đủ điều kiện kinh doanh được hoặc trả lời lý do chưa cấp.
8. Trong thời hạn 06 tháng, kể từ ngày cơ quan tiếp nhận hồ sơ có văn
bản thông báo sửa đổi, bổ sung, cơ sở đề nghị phải nộp hồ sơ sửa đổi, bổ sung
theo yêu cầu. Sau thời hạn trên, cơ sở không sửa đổi, bổ sung hoặc sau
12 tháng, kể từ ngày nộp hồ sơ lần đầu mà hồ sơ bổ sung không dáp ứng yêu
cầu thì hồ sơ đã nộp không còn giá trị.
9. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày cấp Giấy chứng nhận đứ
điều kiện kinh doanh được, cơ quan tiếp nhận hồ sơ công bố, cập nhật trên
Cổng thông tin điện tử của đơn vị các thông tin sau:
a) Tên, địa chỉ cơ sở được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được;
b) Họ tên người chịu trách nhiệm chuyên môn về được, số Chứng chỉ.
hành nghề dược;
c) Số Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được.
10. Các trường hợp cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được
theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 36 của Luật được, cơ sở phải nộp lại.
Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được đã được cấp trước đó, trừ
trường hợp bị mất Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được.
11. Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được được lập thành 02
bận theo Mẫu số 22 tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị định này: 01 bản.
cấp cho cơ sở đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được;
01 bản lưu tại cơ quan cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được.
29
12. Trường hợp cơ sở đã được đánh giá đáp ứng Thực hành tốt, cơ quan
cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được cấp Giấy chứng nhận đạt
Thực hành tốt nếu cơ sở đề nghị cấp Giấy chứng nhận đạt Thực hành tốt.
Điều 34. Trình tự cấp lại, điều chỉnh Giấy chứng nhận đủ điều kiện
kinh doanh dược
1. Cơ sở đề nghị cấp lại, điều chỉnh Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh được nộp hồ sơ trực tiếp hoặc gửi qua đường bưu điện về:
a) Bộ Y tế đối với trường hợp đề nghị cấp lại, điều chỉnh Giấy chứng
nhận đủ điều kiện kinh doanh được thuộc một trong các trường hợp quy định
tại các điểm a, b, c, c, g và h khoản 2 Điều 32 của Luật được;
b) Sở Y tế nơi cơ sở đó đặt trụ sở đối với trường hợp đề nghị cấp lại, điều.
chỉnh Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được thuộc một trong các
trường hợp quy định tại điểm d và điểm đ khoản 2 Điều 32 của Luật được;
2. Sau khi nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ trả cho cơ sở đề nghị
Phiếu tiếp nhận hồ sơ theo Mẫu số 01 tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị
định này.
3. Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ, cơ quan cấp lại,
điều chỉnh Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được có trách nhiệm:
a) Cấp lại, điều chỉnh Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được
trong thời hạn 20 ngày kể từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ đối với trưởng
hợp quy định tại điểm a khoản 2 và khoản 3 Điều 36 của Luật được;
b) Cấp lại, điều chỉnh Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được.
trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ đổi
với trường hợp quy định tại điểm b khoản 2 Điều 36 của Luật được.
4. Trường hợp có yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ
sơ phải có văn bản thông báo cho cơ sở để yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ để
nghị cấp lại, điều chính Giấy chứng nhận đó điều kiện kinh doanh được trong
thời hạn 03 ngày lâm việc, kể từ ngày ghi trên Phiểu tiếp nhận hồ sơ;
5. Sau khi nhận hồ sơ sửa đổi, bổ sung, cơ quan tiếp nhận hồ sơ trả cho
cơ sở nộp hồ sơ sửa đổi, bổ sung Phiếu tiếp nhận hồ sơ theo Mẫu số 01 tại
Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này.
a) Trường hợp hồ sơ sửa đổi, bổ sung không đáp ứng yêu cầu, cơ quan
tiếp nhận hồ sơ có văn bản thông báo cho cơ sở theo quy định tại khoản 4
Điều này;
b) Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung, cơ quan tiếp nhận bồ
sơ cấp lại, điểu chính Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được theo.
quy định tại khoản 3 Điều này.
30
6. Trong thời hạn 06 tháng, kể từ ngày cơ quan tiếp nhận hồ sơ có văn.
bản thông báo sửa đổi, bổ sung, cơ sở đề nghị phải nộp bổ sơ sửa đổi, bổ sung
theo yêu cầu. Sau thời hạn trên, cơ sở không sửa đổi, bổ sung hoặc sau.
12 tháng kể từ ngày nập hồ sơ lần đầu mà hồ sơ bổ sung không đáp ứng yêu
cầu thì hồ sơ đã nộp không còn giá trị.
7. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày cấp lại, điều chỉnh Giấy.
chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được, cơ quan tiếp nhận hồ sơ công bố,
cập nhật trên Cổng thông tin điện tử của đơn vị các thông tin sau:
a) Tên, địa chỉ cơ sở được cấp lại, điều chỉnh Giấy chứng nhận đủ điều.
kiện kinh doanh dược;
b) Họ tên người chịu trách nhiệm chuyên môn về được, số Chứng chỉ
hành nghề dược;
c) Số Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được.
8. Khi nhận Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được mới, cơ sở
phải nộp lại Giầy chứng nhập đủ điều kiện kinh doanh được đã được cấp trước
đó, trở trường hợp bị mất Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được.
9. Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được được lập thành 02 bản
theo Mẫu số 22 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này: 01 (một) bản
cấp cho cơ sở đề nghị cấp lại, điều chỉnh Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh.
doanh được; 01 bản lưu tại cơ quan cấp lại, điều chỉnh Giấy chứng nhận đủ
điều kiện kinh doanh dược.
Điều 35. Thủ tục thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được
1. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được kết luận thanh
tra, kiểm tra trong đó có kiến nghị thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh.
doanh hoặc khi phát hiện các trường hợp quy định tại Điều 40 của Luật được,
cơ quan cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được phải thu hồi Giấy
chững nhận đủ điều kiện kinh doanh được thuộc thẩm quyền quản lý; trường
hợp không thu hồi phải có văn bản trả lời cho cơ quan kiến nghị thu hồi và
nêu rõ lý do;
2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày ban hành quyết định thụ.
hồi Giấy chứng nhận đủ điểu kiện kinh doanh được, cơ quan ban hành quyết
định thu hồi có trách nhiệm:
a) Đăng tải quyết định thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh
được trên Cổng thông tin điện tử của đơn vị và gửi quyết định này đến Bộ Y
tế và các Sở Y tế khác trên phạm vi toàn quốc;
b) Cập nhật thông tin thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh.
được trên Cổng thông tin điện tử của đơn vị.
31
3. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được quyết định thu
hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được, Bộ Y tế và các Sở Y tế
có trách nhiệm đăng tải quyết định này trên Cổng thông tin điện tử của đơn vị.
Mục 2
ĐỊA BÀN, PHẠM VI KINH DOANH
CỦA CƠ SỞ BÁN LÊ LUẢY THUỐC, TỦ THUỐC
Điều 36. Địa bàn mở quầy thuốc, tủ thuốc trạm y tế xã
1. Địa bàn mở quầy thuốc:
a) Xã, thị trấn;
b) Các địa bàn mới được chuyển đổi từ xã, thị trấn thành phường, nếu:
chưa có đủ một cơ sở bản lẻ thuốc phục vụ 2.000 dân thì được tiếp tục mở
mới quầy thuốc và được phép loạt động không quá 03 năm kể từ ngày địa
bàn được chuyển đổi;
c) Các quấy thuốc không thuộc địa bàn quy định tại điểm a khoản này đã
có Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh thuốc được cấp trước ngày Nghị
định nấy có hiệu lực, cơ sở được phép hoạt động đến bết thời hạn hiệu lực của
Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh thuốc. Trường hợp Giấy chứng
nhận đủ điểu kiện kinh doanh thuốc không ghi thời hạn hiệu lực thì được.
phép hoạt động không quá 03 năm kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực.
2. Địa bàn mở tủ thuốc:
a) Trạm y tế xã;
b) Trạm y tế của thị trấn vùng đồng bào dân tộc
thiểu số, miền núi, hải đảo, vùng có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó.
khăn.
Điều 37. Phạm vi kinh doanh của quầy thuốc, tủ thuốc trạm y tế xã
1. Phạm vì kinh doanh của quầy thuốc thực hiện theo quy định tại điểm b
khoản 1 Điều 48 của Luật dược.
2. Phạm vi kinh doanh của tú thuốc trạm y tế xã thực hiện theo quy định
tại điểm b khoản 1 Điều 49 của Luật dược.
Mục 3
TỔ CHỨC BÁN LỦ THUỐC LƯU ĐỘNG
Điều 38. Điều kiện bán lẻ thuốc lưu động
1. Cơ sở tổ chức bán lẻ thuốc lưu động bao gồm:
32
a) Cơ sở sản xuất thuốc;
b) Cơ sở bán buôn thuốc;
c) Cơ sở bán lẻ thuốc;
đ) Cơ sở y tế thuộc lực lượng vũ trang nhân dân có hoạt động cung ứng
thuốc tại vùng đồng bảo dân tộc thiểu số, miền núi, hải đảo, vùng có điều kiện
kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn.
2. Người bản lẻ thuốc lưu động phải là nhân viên của cơ sở quy định tại.
khoản 1 Điều này và có một trong các văn bằng chuyên môn quy định tại các
điểm a, b, c, e, g, h, i và k khoản 1 Điều 13 của Luật được.
3. Thuốc bán lẻ lưu động phải còn hạn dùng tối thiểu 06 tháng và được
bảo quân bằng các phương tiện, thiết bị bảo đảm vệ sinh, tránh tiếp xúc với
mưa, nắng.
4. Tại nơi bản lẻ thuốc lưu động phải có biển hiệu ghi rõ tên, địa chỉ của
cơ sở tổ chức bản lẻ thuốc lưu động, họ tên người bán, địa bàn hoạt động.
5. Cơ sở chỉ được tổ chức bán lẻ thuốc lưu động sau khi nhận được
Phiếu tiếp nhận văn bản thông báo bán lệ thuốc lưu động của Sở Y tế và có
trách nhiệm quản lý thông tin liên quan đến việc bản lê thuốc lưu động. Cơ sở
phải hoạt động đúng địa bàn đã thông báo và bản thuốc thuộc danh mục do Sở
Y tế công bố.
Điều 39. Danh mục và địa bàn bán lẻ thuốc lưu động
1. Danh mục thuốc bán lẻ lưu động gồm các thuốc đáp ứng các tiêu chí sau:
a) Thuộc danh mục thuốc không kê đơn;
b) Thuốc chỉ yêu cầu bảo quản ở điều kiện bình thường;
c) Đáp ứng nhu cầu sử dụng thông thường của người dân địa phương.
2. Căn cứ các tiêu chí quy định tại khoản 1 Điều này, Giám đốc Sở Y tế
công bố danh mục, địa bàn được bán lẻ thuốc lưu động trên địa bàn.
Điều 40. Thủ tực thông báo hoạt động bán lẻ thuốc lưu động
1. Trước khi tổ chức bán lẻ thuốc lưu động, cơ sở tổ chức bản lẻ thuốc
lưu động có trách nhiệm phải thông báo bằng văn bản theo Mẫu số 23 tại Phụ
lục I ban hành kèm theo Nghị định này đến Sở Y tế tại địa phương nơi dự
kiến có hoạt động bán lẻ thuốc lưu động.
2. Sau khi nhận được văn bảo thông báo của cơ sở tổ chức bán lẻ thuốc
lưu động. Sở Y tề trả cho cơ sở đề nghị tổ chức bản lẻ thuốc lưu động
Phiếu tiếp nhận văn bản thông báo bán lẻ thuốc lưu động theo Mẫu số 01 tại
Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị định này. Ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận là
ngày nhận được văn bản thông báo của cơ gở.
33
3. Trong thời hạn 05 (năm) ngày làm việc, kể từ ngày ghi trên Phiếu tiếp
nhận bồ sơ thông bảo bản lê thuốc lưu động, Sở Y tế có trách nhiệm công bố
thông tin cơ sở tổ chức bán lẻ thuốc lưu động trên Cổng thông tin điện tử của
đơn vị và thông báo cho Phòng Y tế huyện để giám sát, kiểm tra.
Mục 4
BIỆN PHÁP VỀN NINH, BẢO ĐĂM KHÔNG THẤT THOÁT THUỐC,
NGUYÊN LIỆU LÀM THUỐC PHÁI KIỂM SOẤT ĐẶC BIỆT, TRÌNH TỤ,
THỦ TỤC CHO PHẾP KINH DOANH THUỐC PHẢI KIỂM SOẤT ĐẶC
RIỆT, THUÓC THUỘC DANH MỤC THUỐC HẠN CHẾ BẢN LẾ
Điều 41. Danh mục chất phóng ng sử dụng trong ngành y tế và việc
ban hành danh mục thuốc, được chất thuộc danh mục chất bị cấm sử
dụng trong một số ngành, lĩnh vực
1. Ban hành danh mục chất phóng xạ sử dụng trong ngành y tế tại Phụ
lục IV ban hành kèm theo Nghị định này.
2. Ban hành danh mục thuốc, được chất thuộc danh mục chất bị cấm sử.
dụng trong một số ngành, lĩnh vực:
a) Các bộ, cơ quan ngang bộ có trách nhiệm gửi đến Bộ Y tế danh mục.
các chất cấm sử dụng trong ngành, lĩnh vực được phân công quản lý khi ban.
hành hoặc sửa đổi, bổ sung danh mục;
b) Sau khi nhận được thông báo của các bộ, cơ quan ngang bộ, Bộ
trưởng Bộ Y tế có trách nhiệm thực hiện các biện pháp quản lý phù hợp và
căn cứ vào nguy cơ lạm dụng, sử dụng thuốc, nguyên liệu làm thuốc sai mục
đích, Bộ Y tế ban hành danh mục thuốc, được chất thuộc danh mục chất bị
cấm sử dụng trong một số ngành, lĩnh vực.
Điều 42. Điều kiện kinh doanh thuốc phải kiểm soát đặc biệt
1. Cơ sở kinh doanh thuốc phải kiểm soát đặc biệt phải đáp ứng các điều.
kiện sau:
a) Có đủ điều kiện quy định tại Điều 33 của Luật được phù hợp với điều
kiện của từng cơ sở kinh doanh;
b) Đáp ứng các quy định cụ thể về các biện pháp an ninh quy định tại các:
Điều 43, 44, 45, 46, 47 và 48 của Nghị định này.
c) Trường hợp kinh doanh thuốc phóng xa, ngoài đáp ứng quy định tại các
điểm a và b khoản này, còn phải đáp ứng các điều kiện theo quy định của Luật
năng lượng nguyên tử và các văn bản quy phạm pháp luật khác có liên quan.
2. Trường hợp trên địa bàn tỉnh không có cơ sở kinh doanh thuốc phải
kiểm soát đặc biệt, Sở Y tế sẽ chỉ định một cơ sở bán buôn trên địa bàn tỉnh
đáp ứng điểu kiện quy định tại khoản 1 Điều này thực hiện việc kinh doanh.
thuốc phải kiểm soát đặc biệt để đảm bảo cung ứng đủ thuốc cho người bệnh.
34
3. Bộ Y tế, Sở Y tế định kỳ 03 năm 01 lần hoặc đột xuất tiến hành kiểm
tra, đánh giá việc đáp ứng các yêu cầu về biện pháp an ninh quy định tại các
Mục 4 Chương HI Nghị định này của cơ sở kinh doanh thuốc phải kiểm soát
đặc biệt theo quy định của Bộ trường Bộ Y tế hoặc Điều ước quốc tế mà nước
Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên.
Điều 43. Quy định về cơ sở vật chất của cơ sở kinh doanh thuốc phải
kiểm soát đặc biệt
1. Đối với cơ sở sản xuất thuốc gây nghiện, thuốc hưởng thần, thuốc tiền
chất, nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện, được chất hướng thần.
tiền chất dùng làm thuốc:
a) Có kho riêng hoặc khu vực riêng đáp ứng nguyên tắc Thực hành tốt bảo
quản thuốc, nguyên liệu làm thuốc để bảo quản thuốc gây nghiện, thuốc hưởng
thần, thuốc tiến chất, nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện, được chất
hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc. Kho hoặc khu vực này phải có tường và
trần kiên cố được làm từ vật liệu chắc chấn, có cửa, có khoá chắc chằng;
b) Có hệ thống camera theo dõi từng công đoạn trong quá trình sản xuất
và bảo quản thuốc;
c) Có hệ thống quản lý, theo dõi bằng hồ sơ số sách theo quy định của
Bộ trưởng Bộ Y tế;
đ) Có hệ thống phần mềm theo dõi, quản lý quá trình xuất, nhập, tồn kho
thuốc gây nghiện, thuốc hưởng thần, thuốc tiền chất và quá trình xuất, nhập.
tồn kho, sử dụng nguyện liệu là được chất gây nghiện, được chất hướng thần,
tiền chất dùng làm thuốc.
2. Đối với cơ sở sản xuất thuốc dạng phối hợp có chứa được chất gây.
nghiện, thuốc dạng phối hợp có chứa được chất hướng thần, thuốc dạng phối
hợp có chứa tiền chất:
a) Có kho riêng hoặc khu vực riêng đáp ứng nguyên tắc Thực hành tốt
bảo quân thuốc, nguyên liệu làm thuốc để bảo quản nguyên liệu làm thuốc là
được chất gây nghiện, được chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc. Kho
hoặc khu vực này phải có tường và trần kiên cố được làm từ vật liệu chắc
chắn, có cửa, có khoá chắc chắn;
b) Có khu vực riêng để bảo quân thuốc dạng phối hợp có chứa được chất
gây nghiện, thuốc đạng phối hợp có chứa được chất hưởng thần, thuốc dạng
phối hợp có chứa tiền chất;
c) Có hệ thống camera theo dõi từng công đoạn trong quá trình sản xuất
và bảo quản thuốc;
d) Có hệ thống quản lý, theo dõi bằng hồ sơ số sách theo quy định của
Bộ trưởng Bộ Y tế;
35
đ) Có hệ thống phần mềm theo dõi quản lý quá trình xuất, nhập, tồn kho,
sử dụng nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện, được chất hướng.
thần, tiến chất dùng làm thuốc, quá trình xuất, nhập, tồn kho thuốc dạng phối.
hợp có chứa được chất gây nghiện, thuốc dạng phối hợp có chứa được chất
hướng thần, thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất.
3. Đối với cơ sở sản xuất thuốc phóng xạ:
a) Có kho riêng hoặc khu vực riêng đáp ứng nguyên tắc Thực hành tốt
bảo quân thuốc, nguyên liệu làm thuốc đễ bảo quản thuốc phóng xạt:
b) Có giấy phép tiến hành các công việc bức xạ phù hợp với phạm vi
hoạt động của cơ sở;
c) Có hệ thống phần mềm theo dõi, quản lý quá trình xuất, nhập, tốn kho
thuốc phóng xạ;
d) Có hệ thống quản lý, theo dõi bằng hồ sơ số sách theo quy định của
Bộ trưởng Bộ Y tế;
đ) Có hệ thống camera trong khu vực sản xuất, bảo quản thuốc.
4. Đối với cơ sở xuất khẩu, nhập khẩu, cơ sở kinh doanh dịch vụ
bảo quản thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, nguyên
liệu làm thuốc là được chất gây nghiện, được chất hướng thần, tiền chất đồng
làm thuốc:
a) Có kho riêng đáp ứng nguyên tắc Thực hành tốt bảo quản thuốc,
nguyên liệu làm thuốc để bảo quân thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc
tiễn chất, nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện, được chất hưởng
thần, tiền chất dùng làm thuốc. Kho bảo quản các thuốc này phải tách biệt với
kho bảo quản thuốc khác và phải có tường và trần kiên cố được làm từ vật
liệu chắc chắn, có cửa, có khoá chắc chắn;
b) Có hệ thống camera trong kho bảo quản thuốc và nguyên liệu làm thuốc;
c) Có hệ thống quản lý, theo dõi bằng hồ sơ số sách theo quy định của
Bộ trưởng Bộ Y tế;
d) Có hệ thống phần mềm theo dõi quản lý quá trình xuất, nhập, tồn kho
thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất và nguyên liệu làm thuốc
là được chất gây nghiện, được chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc.
5. Đối với cơ sở xuất khẩu, nhập khẩu, cơ sở bán buôn, cơ sở kinh doanh.
dịch vụ bảo quản thuốc dạng phối hợp có chứa được chất gây nghiện, thuốc
dạng phối hợp có chứa được chất hướng thần, thuốc dạng phối hợp có chúa
tiền chất:
36
a) Có kho riêng hoặc khu vực riêng đáp ứng nguyên tắc Thực hành tất
bảo quân thuốc, nguyên liệu làm thuốc để bảo quân thuốc dạng phối hợp có
chứa được chất gây nghiện, thuốc dạng phối hợp có chứa được chất hưởng
thần, thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất. Kho phải có tường và trần kiên
cố được làm từ vật liệu chắc chấn, có cửa, có khoá chắc chấn;
b) Có hệ thống quản lý, theo dõi bằng hồ sơ số sách theo quy định của
Bộ trưởng Bộ Y tế;
c) Có hệ thống phần mềm theo đõi quản lý quá trình xuất, nhập, tồn kho.
thuốc dạng phối hợp có chứa được chất gây nghiện, thuốc dạng phối hợp có
chứa được chất bưởng thần, thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất.
6. Đối với cơ sở xuất khẩu, nhập khẩu, bán huôn thuốc phóng xạ phải có
hệ thống phần mềm theo dõi, quản lý toàn bộ quá trình xuất, nhập, tồn kho
thuốc phóng xạ và hệ thống quản lý, theo dõi bằng hồ sơ số sách theo quy
định của Bộ trưởng Bộ Y tế.
7. Đối với cơ sở bán buôn thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc.
tiền chất:
a) Có kho riêng hoặc khu vực riêng đáp ứng nguyên tắc Thực hành tốt
bảo quản thuốc, nguyên liệu làm thuốc để bảo quản thuốc gây nghiện, thuốc
hướng thần, thuốc tiên chất. Kho phải có tường và trần kiên cố được làm từ
vật liệu chắc chắn, có cửa, có khoá chắc chắn;
b) Có hệ thống camera tại khu vực bảo quản thuốc;
c) Có hệ thống quản lý, theo dõi bằng hồ sơ số sách theo quy định của
Bộ trưởng Bộ Y tế;
d) Có hệ thống phần mềm theo dõi quản lý quá trình xuất, nhập, tồn kho
thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất.
8. Đối với cơ sở bán lẻ thuốc gây nghiện, thuốc hưởng thần, thuốc tiền chất:
a) Có kho hoặc khu vực riêng để bảo quản thuốc gây nghiện, thuốc
hướng thần, thuốc tiền chất. Kho hoặc khu vực này phải có cửa, có khoả chắc
chấn. Trường hợp không có khu vực riêng, thuốc gây nghiện, thuốc hưởng
thần, thuốc tiền chất phải bảo quản trong tủ riêng hoặc ngân riêng có khóa
chắc chắn;
b) Có hệ thống quản lý, theo dõi bằng hồ sơ số sách theo quy định của
Bộ trưởng Bộ Y tế.
9. Đối với cơ sở bản lẻ thuốc dạng phối hợp có chứa được chất gây
nghiện, thuốc dạng phối hợp có chứa được chất hướng thần, thuốc dạng phố.
hợp có chứa tiền chất phải thực hiện việc theo đời bằng bệ thống phần mềm.
hoặc hồ sơ, sổ sách theo quy định của Bộ trưởng Bộ Y tế.
37
10. Đối với cơ sở bán lẻ thuốc phóng xạ:
a) Có khu vực riêng để bảo quản thuốc phóng xạ;
b) Có giấy phép tiến hành các công việc bức xạ phù hợp với phạm vi
hoạt động của cơ sở;
c) Có hệ thống quản lý, theo dõi bằng hồ sơ số sách theo quy định của
Bộ trưởng Bộ Y tế;
d) Có hệ thống phần mềm theo dõi, quản lý toàn bộ quá trình xuất, nhập,
tồn kho thuốc phóng xạ.
11. Đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ thử thuốc trên lâm sảng, kinh
doanh dịch vụ thứ tương đương sinh học của thuốc, kinh doanh dịch vụ kiểm
nghiệm, kinh doanh dịch vụ bảo quản thuốc phóng xạ:
a) Có kho riêng hoặc khu vực riêng đáp ứng nguyên tắc Thực hành tốt
bảo quản thuốc, nguyên liệu làm thuốc để bảo quản thuốc phóng xạ;
b) Có giấy phép tiến hành các công việc bức xạ phù hợp với phạm vi
hoạt động của cơ sở;
c) Có hệ thống phần mềm theo dõi, quản lý quá trình xuất, nhập, tồn kho
thuốc phóng xạ;
d) Có hệ thống quản lý, theo dõi bằng bố sơ số sách theo quy định của
Bộ trưởng Bộ Y tế;
đ) Có hệ thống camera đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ bảo quản thuốc
phóng xạ.
12. Đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ thử thuốc trên lâm sàng, kinh doanh
dịch vụ thử tương đương sinh học của thuốc, kinh doanh dịch vụ kiểm nghiệm.
thuốc phải kiểm soát đặc biệt trừ các trường hợp quy định tại khoản 11 Điều này.
phải bảo quản thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, nguyên
liệu làm thuốc là được chất gây nghiện, được chất hướng thần, tiền chất dùng
làm thuốc, thuốc dạng phối hợp có chủa được chất gây nghiện, thuốc dạng
phối hợp có chứa được chất hướng thần, thuốc dạng phối hợp có chứa tiền
chất trong khu vực riêng có khóa chắc chấn. Trường hợp không có khu vực
riêng phải bảo quản trong tủ riêng, ngăn riêng có khóa chắc chấn.
13. Đối với cơ sở kinh doanh thuốc độc, nguyên liệu độc làm thuốc,
thuốc và được chất trong danh mục thuốc, được chất thuộc danh mục chất bị
cấm sử dụng trong một số ngành, Tĩnh vực phải thực hiện việc theo dõi bằng
hệ thống phần mềm hoặc bồ sơ, số sách quản lý toán bộ quá trình xuất, nhập.
tồn kho theo quy định của Bộ trưởng Bộ Y tế.
38
Điều 44. Quy định về nhân sự của cơ sở kinh doanh thuốc phải kiểm
soát đặc biệt
1. Đối với cơ sở sản xuất thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiến
chất, nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện, được chất hướng thần.
tiền chất dùng làm thuốc:
a) Thủ kho bảo quản thuốc gây nghiện, nguyên liệu làm thuốc là được
chất gây nghiện phải là người có bằng tốt nghiệp đại học ngành được trở lên,
có thời gian thực hành chuyên môn át nhất 02 năm tại cơ sở kinh doanh được;
b) Thủ kho bảo quản thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, nguyên liệu làm
thuốc là được chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc phát là người có
bằng tốt nghiệp trung cấp ngành được trở lên, có thời gian thực hành chuyên
môn ít nhất 02 năm tại cơ sở kinh doanh dược;
c) Người chịu trách nhiệm việc ghi chép, báo cáo phải là người có bằng
tốt nghiệp trung cấp ngành dược trở lên;
2. Đối với cơ sở sản xuất thuốc dạng phối hợp có chứa được chất gây
nghiện, thuốc dạng phối hợp có chứa được chất hướng thần, thuốc dạng phối
hợp có chứa tiền chất:
a) Thủ kho bảo quản nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện phải
là người có bằng tốt nghiệp đại học ngành được trở lên, có thời gian thực
hành chuyên môn tí nhất 02 năm tại cơ sở kinh doanh được;
b) Thủ kho bảo quản nguyên liệu làm thuốc là được chất hướng.
thần, tiền chất đúng làm thuốc phải là người có bằng tốt nghiệp trung cấp.
ngành được trở lên, có ít nhất 02 năm thực hành chuyên môn tại cơ sở kinh.
doanh dược;
c) Người chịu trách nhiệm việc ghi chép, báo cáo là người có bằng tốt
nghiệp trung cấp ngành được trở lên;
3. Đối với cơ sở sản xuất thuốc phóng xạ:
a) Thủ kho bảo quản thuốc phải có bằng tốt nghiệp trung cấp được trở
lên hoặc cử nhân hoá phóng xạ, cứ nhân chuyên ngành y học búc xạ hoặc y
học hạt nhân trở lên;
b) Người chịu trách nhiệm việc ghi chép, báo cáo phải là người có bằng tốt
nghiệp trung cấp ngành được trở lên hoặc có bằng trung cấp trở lên trong các lĩnh.
vực bao gồm hóa phóng xạ, hóa phân tích, hóa được phòng xạ, vật lý hạt nhân;
c) Người chịu trách nhiệm giám sát quá trình nghiên cứu, sản xuất, phân
tích, kiểm nghiệm phải là cử nhân họá phóng xạ, cơ nhân chuyên ngành y học
bức xạ hoặc y học hạt nhân hoặc có bằng tốt nghiệp đại học ngành được trở lên.
39
4. Đối với cơ sở xuất khẩu, nhập khẩu thuốc gây nghiện, thuốc hướng
thần, thuốc tiền chất, nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện, được.
chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc:
a) Thủ kho bảo quản thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền
chất, nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện, được chất trưởng thần,
tiền chất dùng làm thuốc phải là người có bằng tốt nghiệp đại học ngành được.
trở lên, có thời gian thực hành chuyên môn ít nhất 02 năm tại cơ sở kinh
doanh dược;
b) Người chịu trách nhiệm việc ghi chép, báo cáo phải là người có bằng.
tốt nghiệp trung cấp ngành dược trở lên.
5. Đối với cơ sở xuất khẩu, nhập khẩu thuốc phóng xạ: Người chịu trách
nhiệm việc ghi chép, báo cáo phải là người có bằng tốt nghiệp trung cấp
ngành được trở lên hoặc có bằng trung cấp trở lên trong các lĩnh vực bao gồm.
hóa phóng xạ, hóa phân tích, hóa được phóng xạ, vật lý hạt nhân.
6. Đối với cơ sở bán buôn thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc
tiền chất:
a) Thú kho bảo quản thuốc gây nghiện phải là người có bằng tốt nghiệp
đại học ngành được trở lên, có thời gian thực hành chuyên môn ít nhất 02
năm tại cơ sở kinh doanh dược;
b) Thủ kho bảo quản thuốc hướng thần, thuốc tiền chất phải là người có
bằng tốt nghiệp trung cấp ngành được trở lên, có thời gian thực hành chuyên
môn ít nhất 02 năm tại cơ sở kinh doanh được;
c) Người chịu trách nhiệm việc ghi chép, báo cáo phải là người có bằng
tốt nghiệp trung cấp ngành dược trở lên.
7. Đối với cơ sở bán buôn thuốc phóng xạ: Người chịu trách nhiệm ghi
chép, báo cáo phải là người có bằng tốt nghiệp trung cấp ngành được trở lên
hoặc có bằng trung cấp trở lên trong các lĩnh vực bao gồm hóa phóng xạ, hóa
phẩn tích, hóa dược phóng xạ, vật lý hạt nhân.
8. Đối với cơ sở bán lẻ thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất:
a) Người chịu trách nhiệm bán lẻ thuốc gây nghiện phải là người có bằng.
tốt nghiệp đại học ngành dược trở lên;
b) Người chịu trách nhiệm bản lẻ thuốc hướng thần, thuốc tiền chất phải
là người có bằng tốt nghiệp trung cấp ngành được trở lên.
9. Đối với cơ sở bán lẻ thuốc phóng xạ: Người chịu trách nhiệm bản lẻ, ghi
chép, báo cáo phải là người có bằng tốt nghiệp trung cấp ngành được trở lên.
40
10. Đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ bảo quản thuốc gây nghiện, thuốc
hướng thần, thuốc tiền chất, nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện.
được chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc: Thủ kho bảo quản thuốc gây
nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiên chất, nguyên liệu làm thuốc là được chất
gây nghiện, được chất hướng thần, tiền chất đúng làm thuốc phải là người có
bằng tốt nghiệp đại học ngành được trở lên, có thời gian thực hành chuyên
môn ít nhất 02 năm tại cơ sở kinh doanh dược.
11. Đối với co sở kinh doanh dịch vụ thử thuốc trên lâm sàng, kinh
doanh dịch vụ thứ tương đương sinh học của thuốc, kinh doanh dịch vụ kiểm
nghiệm thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, nguyên liệu làm.
thuốc là được chất gây nghiên, được chất hướng thần, tiến chất dùng làm
thuốc: Người theo dõi, quản lý thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc
tiền chất, nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện, được chất hướng
thần, tiền chất dùng làm thuốc phải là người có bằng tốt nghiệp trung cấp.
ngành dược trở lên.
12. Đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ thử thuốc trên lâm sàng, kinh
doanh dịch vụ thử tương đương sinh học của thuốc, kinh doanh dịch vụ kiểm
nghiệm, kinh doanh dịch vụ bảo quản thuốc phóng xạ:
a) Thủ kho bảo quản thuốc phải có bằng tốt nghiệp trung cấp được trở
lên hoặc cứ nhân hoá phóng xạ, cứ nhân chuyên ngành y học bức xã hoặc y.
học hạt nhân trở lên;
b) Người chịu trách nhiệm việc ghi chép, báo cáo phải là người có bằng tốt
nghiệp trung cấp ngành được trở lên hoặc có bằng trung cấp trở lên trong các lĩnh.
vực bao gồm hóa phóng xạ, hóa phân tích, hóa được phòng xạ, vật lý hạt nhân:
c) Người chịu trách nhiệm giám sát quá trình nghiên cứu, sản xuất, phân tích,
kiểm nghiệm phải là cử nhân hoá phóng xa, cử nhân chuyên ngành y học bức xe.
hoặc y học hạt nhân trở lên hoặc cổ bằng tốt nghiệp đại học ngành được trở lên.
Điều 45. Quy định về giao, nhận, vận chuyển của cơ sở kinh doanh
thuốc phải kiểm soát đặc biệt
1. Người giao, người nhận thuốc, nguyên liệu làm thuốc phải kiểm soát
đặc biệt phải có bằng tốt nghiệp trung cấp ngành được trở lên; trường hợp.
giao nhận thuốc phóng xụ, người giao, người nhận thuốc phóng xa phải có
thêm chứng chi an toàn bức xạ theo quy định của Bộ Khoa học và Công nghệ.
2. Người vận chuyển thuốc gây nghiện, thuốc hưởng thần, thuốc tiến
chất, nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện, được chất hưởng thần,
tiền chất dùng làm thuốc khi làm nhiệm vụ phái mang theo văn bản giao
nhiệm vụ của người đứng đầu cơ sở, giấy tờ tuỷ thân hợp lệ, hoà đơn bán
hàng hoặc phiếu xuất kho. Trường hợp vận chuyển thuốc phòng xạ, người vận.
chuyển phải mang thêm chứng chỉ an toàn bức xạ.
41
3. Khi tiến hành giao, nhận thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc
tiền chất, nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện, được chất hướng
thần, tiền chất dùng làm thuốc phải có biên bản giao nhận theo quy định tại.
Mẫu số 01 tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này.
4. Nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện, được chất hướng.
thần, tiền chất dùng làm thuốc, thuốc gây nghiện, thuốc hưởng thần, thuốc.
tiền chất trong quá trình vận chuyển phải đảm bảo an ninh, tránh thất thoát.
Trường hợp vận chuyển thuốc phóng xạ, phải đảm bảo an toàn bức xạ theo.
đúng quy định hướng dẫn vận chuyển an toàn vật liệu phóng xã do Bộ trưởng
Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành.
5. Cơ sở tham gia quá trình giao, nhận thuốc phóng xạ phải có giấy phép
tiến hành công việc bức xạ phạm vi vận chuyển nguồn phóng xạ theo quy
định của Bộ Khoa học và Công nghệ.
Điều 46. Quy định về mua bán thuốc phải kiểm soát đặc biệt
1. Đối với nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện, được chất
hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc:
a) Cơ sở sản xuất thuốc chỉ được nhập khẩu nguyên liệu để phục vụ hoạt
động sản xuất thuốc của chính cơ sở;
b) Cơ sở nhập khẩu chỉ được bán nguyên liệu nhập khẩu cho cơ sở sản.
xuất thuốc gây nghiện, thuốc hưởng thần, thuốc tiến chất và thuốc dụng phối
hợp có chứa được chất gây nghiện, thuốc dạng phối hợp có chứa được chất
hưởng thần, thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất; cơ sở khám bệnh, chữa
bệnh; cơ sở nghiên cứu, kiểm nghiệm, cơ sở cai nghiện bắt buộc, cơ sở điều
trị nghiện chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay thế, cơ sở đào tạo chuyên
ngành y, được đề nghiên cứu, kiểm nghiệm trên phạm vi cả nước; nhà thuốc
để pha chế thuốc theo đơn;
c) Cơ sở sản xuất thuốc mua nguyên liệu để sản xuất mà không sử dụng
hết các nguyên liệu này muốn nhượng lại cho cơ sở sản xuất, cơ sở nhập khẩu
thuốc có đủ điều kiện kinh doanh thuốc phải kiểm soát đặc biệt phải được Bộ
Y tế cho phép bằng văn bản.
2. Đối với thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, thuốc
dạng phối hợp có chứa tiền chất:
a) Cơ sở sản xuất chỉ được bán thuốc do chính cơ sở sản xuất cho cơ sở.
đồng thời có giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được phạm vi xuất
khẩu, nhập khẩu thuốc và bán buôn thuốc, cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, cơ sở.
nghiên cứu, kiểm nghiệm, cơ sở cai nghiện bắt buộc, cơ sở điều trị nghiện
chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay thế, cơ sở đào tạo chuyên ngành y.
được trên phạm vi cả nước, lựa chọn 0t cơ sở bán buôn trên địa bàn 01 tỉnh
để bán toàn bộ mặt hàng do cơ sở sản xuất;
42
b) Cơ sở nhập khẩu chỉ được bán thuốc do chính cơ sở nhập khẩu cho cơ sở
khám bệnh, chữa bệnh; cơ sở nghiên cứu, kiểm nghiệm, cơ sở cai nghiện bắt
buộc, cơ sở điều trị nghiện chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay thế, cơ sở đào.
tạo chuyên ngành y, được trên phạm vi cả nước, lựa chọn 01 cơ sở bản huôn trên
địa bản 01 tỉnh để bán toàn bộ các mặt hàng do cơ sở nhập khẩu;
c) Cơ sở đồng thời có giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được.
phạm vi xuất khẩu, nhập khẩu thuốc và bản buôn thuốc chỉ được bán thuồc
cho cơ sở đồng thời có giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được phạm.
vi xuất khẩu, nhập khẩu thuốc và bản buôn thuốc khác, cơ sở khám bệnh.
chữa bệnh, cơ sở nghiên cứu, kiểm nghiệm, cơ sở cai nghiện bắt buộc, cơ sở
điều trị nghiện chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay thể, cơ sở đào tạo.
chuyên ngành y, được trên phạm vi cả nước, nhà thuốc trên địa bàn tỉnh má
cơ sở đặt trụ sở, lựa chọn 01 cơ sở bản buôn trên địa bàn 01 tỉnh để bán toàn.
bộ các mặt hàng do cơ sở kinh doanh;
d) Cơ sở bán buôn chỉ được bán thuốc cho cơ sở khám bệnh, chữa bệnh,
cơ sở nghiên cứu, kiểm nghiệm, cơ sở cai nghiện bắt buộc, cơ sở điều trị
nghiện chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay thế, cơ sở đào tạo chuyên
ngành y, được và nhà thuốc trên địa bàn tỉnh mà cơ sở bán buôn đặt trụ sở:
đ) Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, cơ sở cai nghiện bắt buộc, cơ sở điều trị
nghiện chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay thể được mua thuốc tại các cơ
sở được quy định tại các điểm a, b, c và d khoản này theo kết quả trúng thầu
của cơ sở.
3. Đối với thuốc dạng phối hợp có chứa được chất gây nghiện, thuốc dạng
phối hợp có chứa được chất hướng thần, thuốc phóng xạ, thuốc độc, nguyên liệu.
độc làm thuốc, thuốc và được chất trong danh mục thuốc, được chất thuộc danh
mục chất bị cấm sử dụng trong một số ngành, lĩnh vực của các cơ sở kinh doanh
thuốc được mua bán theo quy định tại Chương IV của Luật được.
Điều 47. Quy định về chế độ báo cáo của cơ sở kinh doanh thuốc
phải kiểm soát đặc biệt
1. Báo cáo xuất khẩu, nhập khẩu:
a) Trong vòng 10 ngày, kể từ ngày xuất khẩu, nhập khẩu, cơ sở phải lập
báo cáo xuất khẩu, nhập khẩu thuốc gây nghiệp, thuốc hưởng thần, thuốc tiền
chất, nguyên liệu làm thuốc có chứa được chất gây nghiện, được chất hướng
thần, tiến chất dùng làm thuốc theo Mẫu số 02 và 03 tại Phụ lực I ban hành.
kèm theo Nghị định này và gửi Bộ Y tế và Bộ Công an;
b) Trong vòng 10 ngày, kể từ ngày xuất khẩu, nhập khẩu, cơ sở phải lập.
báo cáo xuất khẩu, nhập khẩu thuốc phóng xa theo Mẫu số 04 và 05 tại Trụ
lục II ban hành kèm theo Nghị định này và gửi Bộ Y tế;
43
c) Chậm nhất là ngày 15 tháng 01 năm sau, cơ sở phải lập báo cáo xuất
khẩu, nhập khẩu hàng năm thuốc đạng phối hợp có chứa được chất gây
nghiện, thuốc dạng phối hợp có chứa được chất hướng thần, thuốc dạng phối
hợp có chứa tiền chất, thuốc phóng xạ theo Mẫu số 06, 07 và 08 tại Phụ lục II
ban hành kèm theo Nghị định này tới Bộ Y tế.
2. Trước ngày 15 tháng 7 và trước ngày 15 tháng 01 hàng năm, cơ sở sản.
xuất, xuất khẩu, nhập khẩu báo cáo 06 tháng và báo cáo năm tương ứng vế
việc xuất, nhập, tồn kho, sử dụng thuốc gây nghiện, thuốc hướng thẫn, thuốc.
tiền chất, nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện, được chất hưởng
thân, tiền chất dùng làm thuốc theo Mẫu số 09 và 10 tại Phụ lục II ban hành
kèm theo Nghị định này và gửi Bộ Y tế.
3. Trước ngày 15 tháng 7 và trước ngày 15 tháng 01 hàng năm, cơ sở sản
xuất, xuất khẩu, nhập khẩu báo cáo 06 (sau) tháng và báo cáo năm tương ứng
về việc xuất, nhập, tồn kho, sử dụng thuốc phóng xa, thuốc dạng phối hợp có
chứa được chất gây nghiện, thuốc dạng phối hợp có chứa được chất hưởng
thần, thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất theo Mẫu số 11 và 12 tại Phụ lục
II ban hành kèm theo Nghị định này và gửi Bộ Y tế.
4. Trước ngày 15 tháng 7 và trước ngày 15 tháng 01 hàng năm, cơ sở bán.
buôn, cơ sở bản lẻ báo cáo 06 (sáu) tháng và báo cáo năm tương ứng về việc
xuất, nhập, tồn kho, sử dụng thuốc phóng xa, thuốc gây nghiệp, thuốc hướng
thần, thuốc tiền chất, thuốc dạng phối hợp có chứa được chất gây nghiện,
thuốc dạng phối hợp có chứa được chất hưởng thần, thuốc dạng phối hợp có
chứa tiến chất theo Mẫu số 11, 12, 13 tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị
định này và gửi Sở Y tế nơi cơ sở đặt trụ sở.
5. Trước ngày 15 tháng 01 hàng năm, cơ sở sản xuất, xuất nhập khẩu lập.
báo cáo xuất, nhập, tồn kho, sử dụng thuốc, được chất trong danh mục thuốc,
được chất thuộc danh mục chất bị cầm sử dụng trong một số ngành, lĩnh vực.
gửi Bộ Y tế. Cơ sở bản buôn lập báo cáo xuất, nhập, tần kho thuốc, được chất
trong danh mục thuốc, được chất thuộc danh mục chất bị cấm sử dụng trong
một số ngành, lĩnh vực gửi Sở Y tế. Mẫu báo cáo theo Mẫn số 09 tại Phụ
lục II ban hành kèm theo Nghị định này.
6. Trong thời hạn 48 giờ, kể từ khi phát hiện nhằm lẫn, thất thoát thuốc
phóng xạ, thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất và nguyên liệu.
lảm thuốc là được phất gây nghiện, được chất hướng thần, tiền chất dùng làm
thuốc, cơ sở sản xuất, xuất khẩu, nhập khẩu, kinh doanh dịch vụ bảo quản thuốc,
kinh doanh dịch vụ thử thuốc trên lâm sáng, kinh doanh dịch vụ thử tương
đương sinh học của thuốc, kinh doanh dịch vụ kiểm nghiệm lập báo cáo bằng
văn bản và gửi Bộ Y tế; cơ sở bản buôn, cơ sở bản lê lập báo cáo gửi Sở Y tế.
Mẫu báo cáo theo Mẫu số 14 tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này.
44
7. Trước ngày 15 tháng 01 hàng năm, Sở Y tế phải báo cáo về Bộ Y tế
danh sách các cơ sở bản buên thuốc gây nghiện, thuốc hưởng thần, thuốc tiền
chất, thuốc dạng phối hợp có chứa tiến chất trên địa bàn tích theo Mẫu số 18
tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này.
Điều 48. Quy định về hủy thuốc phải kiểm soát đặc biệt
1. Cơ sở đề nghị hủy thuốc gây nghiện, thuốc hướng thấn, thuốc tiền
chất, nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện, được chất hướng thần,
tiền chất dùng làm thuốc có văn bản đề nghị hày trong đó phải ghi rõ tên
thuốc, nguyên liệu làm thuốc, nồng độ hoặc bảm lượng, số lượng, lý do xin
hủy, phương pháp hủy.
2. Thủ tục cho phép hủy thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền
chất, nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện, được chất hướng thần.
tiền chất dùng làm thuốc phải thực hiện như sau:
a) Cơ sở đề nghị hủy nộp văn bản trực tiếp hoặc gửi qua đường bưu điện
tại Bộ Y tế đối với cơ sở sản xuất, xuất khẩu, nhập khẩu hoặc tại Sở Y tế nói
cơ sở đó đặt trụ sở đối với các cơ sở kinh doanh được khác trừ các cơ sở trên:
b) Sau khi nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ trả cho cơ sở đề nghị hủy Phiếu
tiếp nhận hồ sơ theo Mẫu số 01 tại Phụ lục 1ban hành kèm theo Nghị định này.
c) Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung, cơ quan tiếp nhận bố
sơ hủy có công vận cho phép hày trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày ghi trên
Phiếu tiếp nhận hồ sơ;
đ) Trường hợp có yêu cầu sửa đối, bổ sung hồ sơ xin húy, cơ quan tiếp
nhận phải có văn bản yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ xin hủy trong thời hạn
30 ngày, kể từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ;
đ) sau khi cơ sở nộp hồ sơ sửa đổi, bổ sung, cơ quan tiếp nhận hồ sơ trả
cho cơ sở Phiếu tiếp nhận hồ sơ sửa đổi, bổ sung theo Mẫu số ơ; tại Phụ lạc T
ban hành kèm theo Nghị định này. Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ
sung hồ sơ, cơ quan tiếp nhận có công văn cho phép hủy theo quy định tại
điểm c khoản nây. Trưởng hợp bồ sơ sửa đổi, bổ sung không đáp ứng yêu
cầu, cơ quan tiếp nhận có văn bản thông báo cho cơ sở theo quy định tại điểm
d khoản này.
3. Việc hủy thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiến chất, nguyên
liệu làm thuốc là được chất gây nghiện, được chất hướng thần, tiền chất dùng
làm thuốc chỉ được thực hiện sau khi có công văn cho phép của Bộ Y tế hoặc
Sở Y tế nơi cơ sở đặt trụ sở.
4. Việc húy thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, nguyên
liệu làm thuốc là được chất gây nghiện, được chất hưởng thần, tiền chất dùng
làm thuốc được thực hiện như sau:
45
a) Người đứng đầu cơ sở thành lập Hội đồng húy thuốc. Hội đồng có ít
nhất 03 người, trong đó phải có 01 đại diện là người phụ trách chuyên môp.
của cơ sở. Hội đồng bủy thuốc có nhiệm vụ tổ chức việc hày thuốc, quyết.
định phương pháp hủy, giám sát việc hủy thuốc của cơ sở;
b) Việc hủy thuốc và nguyên liệu làm thuốc phải có sự chứng kiến của
đại diện Sở Y tế trên địa bàn và được lập biên bản theo Mẫu số 16 tại Phụ tục
II ban hành kèm theo Nghị định này;
c) Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày kết thúc việc hủy thuốc và nguyên
liệu làm thuốc, cơ sở phải gửi báo cáo việc hủy thuốc theo Mẫu số 17 tại Phụ
lục II ban hành kèm theo Nghị định này kèm theo biên bản hủy thuốc tới Bộ
Ý tế hoặc Sở Y tế.
5. Thuốc phóng xạ, bao bì đã tiếp xúc trực tiếp với thuốc phỏng xạ
không còn được sử dụng phải được bảo quản và lưu trữ tạm thời trước khi
hủy theo đáng quy định của pháp luật về năng lượng nguyên tử.
6. Chất thải có nguồn gốc từ thuốc phóng xạ phải được quản lý theo quy.
định của pháp luật về năng lượng nguyên tử.
7. Khi hủy các loại dự phẩm, phế phẩm có chứa được chất gây nghiện,
được chất hướng thần và tiền chất đúng lâm thuốc trong quá trình sản xuất;
thuốc dạng phối hợp có chứa được chất gây nghiện, thuổc dạng phối hợp có
chứa được chất hướng thần, thuốc dụng phối hợp có chúa tiền chất, các loại bao.
bì đã tiếp xúc trực tiếp với thuốc gây nghiện, thuốc hưởng tâm thấn, thuốc tiền
chất, được chất gây nghiện, được chất hướng thần và tiền chất dùng làm thuốc
không sử dụng nữa, thuốc độc, nguyên liệu độc làm thuốc, thuốc và được chất
trong danh mục thuốc, được cất thuộc danh mục chất bị cấm sử dụng trong
một số ngành, lĩnh vực tại các cơ sở kinh doanh thuốc, cơ sở phải tập hợp và
hủy theo quy định tại điểm a khoản 4 Điều này và lưu bổ sơ hủy tại cơ sở
Điều 49. Hồ sơ đề nghị cho phép kinh doanh thuốc phải kiểm soát
đặc biệt
Cơ sở đề nghị kinh doanh thuốc phải kiểm soát đặc biệt, ngoài việc phải
nộp các tài liệu theo quy định tại Điều 32 của Nghị định này phải nộp thêm
các tài liệu sau:
1. Tài liệu thuyết minh cơ sở đáp ứng các biện pháp bảo đảm an ninh,
không thất thoát thuốc phải kiểm soát đặc biệt theo Mẫu số 18 tại Phụ lục Tử
ban hành kèm theo Nghị định này, làm trên giấy A4 bằng tiếng Việt.
2. Bản chính hoặc bản sao có chứng thực giấy phép tiến hành các công.
việc bức xạ do cơ quan có thẩm quyền cấp đối với các cơ sở đề nghị kinh
doanh thuốc phóng xạ.
3. Danh mục các thuốc và quy trình pha chế các thuốc đối với cơ sở bán
lê là nhà thuốc nếu có tổ chức pha chế theo đơn thuốc phải kiểm soát đặc biệt.
46
4. Số lượng hồ sơ quy định tại Điều này là 01 bộ.
Điều 50. Trinh tự, thủ tục cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh.
doanh được cho cơ sở kinh doanh thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần.
thuốc tiều chất, nguyên liệu làm thuốc tà được chất gây nghiện, được chất.
hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc, thuốc phóng xạy cơ sở sản xuất
thuốc dạng phối hợp có chứa được chất gây nghiện, thuốc dạng phối hợp
có chứa được chất hướng thần, thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất
1. Cơ sở đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được nộp
hồ sơ trực tiếp hoặc gửi qua đường bưu điện về:
a) Bộ Y tế đối với trường hợp sản xuất, xuất khẩu, nhập khẩu, kinh
doanh dịch vụ bảo quản, kinh doanh dịch vụ thứ thuốc trên lâm sàng, kinh.
doanh dịch vụ thử tương đương sinh học của thuốc, kinh doanh dịch vụ kiểm
nghiệm thuốc;
b) Sở Y tế nơi cơ sở đó đặt trụ sở đối với trường hợp bán buôn, bán lẻ thuốc.
2. Sau khi nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ trả cơ sở đề nghị cấp.
Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh Phiếu tiếp nhận hồ sơ theo Mẫu số.
01 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này.
3. Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ, cơ quan tiếp
nhận hồ sơ trình Hội đồng tư vấn xem xét trong vòng 15 ngày kể từ ngày ghi
trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ.
4. Trường hợp có yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ, cơ quan tiếp nhận
hồ sơ có văn bản gửi cơ sở trong thời hạn 20 ngày kể từ ngày ghi trên Phiếu tiềp
nhận hồ sơ, trong đó phải nêu cụ thể các tài liệu, nội dung cân sửa đổi, bổ sung.
5. Sau khi cơ sở nộp hồ sơ sửa đổi, bổ sung, cơ quan tiếp nhận hồ sơ trả
cơ sở Phiếu tiếp nhận hồ sơ sửa đổi, bổ sung theo Mẫu số 01 tại Phụ lạc Tban
hành kèm theo Nghị định này.
a) Trường hợp hồ sơ sửa đổi, bổ sung không đáp ứng yêu cầu, cơ quan
tiếp nhận bồ sơ có văn bản thông báo cho cơ sở theo quy định tại khoản 4
Điều này;
b) Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung đối với hồ sơ sửa đổi, bố
sung, cơ quan tiếp nhận hỗ sơ thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều này.
6. Cơ quan tiếp nhận hồ sơ xem xét bổ sơ trên cơ sở ý kiến của Hội đồng
tư vấn.
a) Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ, cơ quan tiếp
nhận hồ sơ tổ chức đoàn đánh giá thực tế tại cơ sở trong vòng 60 ngày kể từ
ngày, ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ;
47
b) Trường hợp có yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ, cơ quan tiếp nhận bồ
sơ có văn bản thông báo cho cơ sở theo quy định tại khoản 4 Điều này.
7. Sau khi đánh giá thực tế cơ sở và trên cơ sở ý kiến của Hội đồng tư.
vấn, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm:
a) Cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được trong thời hạn
20 ngày kể từ ngày hoàn thành việc đánh giá thực tế đối với trường hợp
không có yêu cầu, khắc phục, sửa chữa;
b) Ban hành văn bản thông báo về các nội dung cần khắc phục, sửa chữa
trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày hoàn thành việc đảnh giá thực tế
đối với trường hợp có yêu cầu, khắc phục, sửa chữa;
c) Trong thời hạn 06 tháng, kể từ ngày cơ quan tiếp nhận hồ sơ có văn bản
yêu cầu mà cơ sở đề nghị cấp giấy chứng nhận đủ điểu kiện kinh doanh được
không hoàn thành việc khắc phục, sửa chữa thi hồ sơ đã nộp không còn giá trị.
8. Trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày nhận được văn bản thông báo và
tài liệu chứng minh đã hoàn thành việc khắc phục, sửa chữa của cơ sở để
nghị, cơ quan tiếp nhận cấp giấy chứng nhận đủ điểu kiện kinh doanh được.
hoặc trả lời lý do chưa cấp.
9. Trong thời hạn 06 tháng, kể từ ngày cơ quan tiếp nhận hồ sơ có vận
bản thông bảo sửa đổi, bổ sung, cơ sở đề nghị cấp giấy chứng nhận đủ điều
kiện kinh doanh được phải nộp hồ sơ sửa đổi, bổ sung theo yêu cầu. Sau thời
hạn trên, cơ sở không sửa đổi, bổ sung hoặc sau 12 tháng, kể từ ngày nộp hồ
sơ lần đầu mà hồ sơ sửa đổi, bổ sung không đáp ứng yêu cầu thi bồ sơ đã nộp.
không còn giá trị.
10. Trong thời hạn 06 ngày làm việc, kể từ ngày cấp giấy chứng nhận đủ
điều kiện kinh doanh được, cơ quan tiếp nhận hồ sơ công bố, cập nhật trên
Cổng thông tin điện tử của đơn vị các thông tin sau:
a) Tên, địa chỉ cơ sở được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh dược;
b) Họ tên người chịu trách nhiệm chuyên môn về được, số Chứng chỉ
hành nghề dược;
c) Số giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được;
d) Phạm vi hoạt động của cơ sở.
11. Cơ quan có thẩm quyền chỉ đánh giá thực tế đối với những nội dung
chưa được kiểm tra, đánh giá đáp ứng thực hành tốt.
48
Điều 51. Trình tự thủ tục cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh
được cho các cơ sở kinh doanh thuốc dạng phối hợp có chứa được chất gây
nghiện, thuốc dạng phối hợp có chứa được chất hướng thần, thuốc dạng phối
hợp có chứa tiều chất (trừ cơ sở sản xuất được quy định tại Điều so của Nghị
định này); cơ sở kinh doanh thuốc độc, nguyên liệu độc làm thuốc thuổc,
được chất trong danh mục thuốc, được chất thuộc danh mục chất bị cấm sử
dụng trong một số ngành, lĩnh vực
1. Cơ sở đề nghị cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được nộp.
hồ sơ trực tiếp hoặc gửi qua đường bưu điện về:
a) Bộ Y tế đối với trường hợp sản xuất, xuất khẩu, nhập khẩu, kinh
doanh dịch vụ bảo quản, kinh doanh dịch vụ thử thuốc trên lâm sàng, kinh
doanh dịch vụ thử tương đương sinh học của thuốc, kinh doanh dịch vụ kiểm.
nghiệm thuốc;
b) Sở Y tế nơi cơ sở đó đặt trụ sở đối với trường hợp bán buôn, bán lê thuốc.
2. Sau khi nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ trả cho cơ sở đề nghị
Phiếu tiếp nhận hồ sơ đề nghị cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh.
được theo Mẫu số 01 tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị định này.
3. Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ, cơ quan cấp
giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được:
a) Cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được đã được bổ sung
phạm vi kinh doanh thuốc kiểm soát đặc biệt trong thời hạn 30 ngày kể từ
ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ đối với trường hợp cơ sở đã được cấp
giấy chứng nhận đủ điểu kiện kinh doanh được và đáp ứng thực hành tốt đối
với phạm vi hoạt động đề nghị;
b) Tổ chức đánh giá thực tế trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày ghi trên
Phiếu tiếp nhận hồ sơ đối với cơ sở đề nghị cấp lần đầu giấy chứng nhận đủ
điều kiện kinh doanh được hoặc cơ sở đã có giấy chứng nhận đủ điều kiện
kinh doanh được nhưng chưa đáp ứng thực hành tốt đối với phạm vi hoạt
động đề nghị.
4. Trường hợp có yêu cầu sửa đổi, bổ sung bồ sơ, trong thời hạn 30 ngày kể
từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận bô sơ có vàn bản gửi cơ
sở đề nghị, trong đó phải nêu cụ thể các tài liệu, nội dung cần sửa đổi, bổ sung.
5. Sau khi cơ sở nộp hồ sơ sửa đổi, bổ sung, cơ quan tiếp nhận hồ sơ trá
cho cơ sở đề nghị Phiếu tiếp nhận hồ sơ sửa đổi, bổ sung theo Mẫu số 01 tại
Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này.
a) Trường hợp hồ sơ sửa đổi, bổ sung không đáp ứng yêu cầu, cơ quan tiếp
nhận hồ sơ có văn bản thông báo cho cơ sở theo quy định tại khoản 4 Điều này;
49
b) Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung đối với hồ sơ sửa đổi, bố
sung, cơ quan tiếp nhận hồ sơ thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều này.
6. Sau khi đánh giá thực tế cơ sở, cơ quan cấp giấy chứng nhận đủ điều
kiện kinh doanh được có trách nhiệm:
a) Cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được trong thời hạn 20
ngày, kể từ ngày hoàn thành việc đánh giá thực tế đối với trường hợp không
có yêu cầu khắc phục, sửa chữa;
b) Ban hành văn bản thông báo về các nội dung cần khắc phục, sửa chữa
trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày hoàn thành việc đánh giá thực tế đối với
trường hợp có yêu cầu khắc phục, sửa chữa.
7. Trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày nhận được văn bản thông bảo và
tải liệu chứng minh đã hoàn thành việc khắc phục, sửa chữa của cơ sở để
nghị, cơ quan cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được cấp giấy
chứng nhận hoặc trả lời lý do chưa cấp.
8. Trong thời hạn 06 tháng, kể từ ngày cơ quan tiếp nhận hồ sơ có văn
bản thông bảo sửa đổi, bổ sung, cơ sở đề nghị phải nộp hồ sơ sửa đổi, bổ sung
theo yêu cầu. Sau thời hạn trên, cơ sở không sửa đổi, bổ sung hoặc sau 12.
tháng kể từ ngày nộp hồ sơ lần đầu mà hồ sơ bổ sung không đáp ứng yêu cầu
thì hồ sơ đã nộp không còn giá trị.
9. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày cấp giấy chứng nhận đủ
điều kiện kinh doanh được, cơ quan tiếp nhận hồ sơ công bố, cập nhật trên
Cổng thông tin điện tử của đơn vị các thông tin sau:
a) Tên, địa chỉ cơ sở được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được;
b) Họ tên người chịu trách nhiệm chuyên môn về được, số Chứng chỉ
hành nghề được;
c) Số giấy chứng nhận đủ điểu kiện kinh doanh được;
d) Phạm vi hoạt động của cơ sở.
Điều 52. Hội đồng tư vấn cấp phép kinh doanh thuốc gây nghiện, thuốc
hướng thần, thuốc tiền chất, nguyên liệu làm thuốc là dực chất gây nghiện,
được chất hướng thần và tiền chất dùng làm thuốc, thuốc phóng xạ
1. Thành phần của Hội đồng tư vấn tại Bộ Y tế
Bộ trưởng Bộ Y tế thành lập Hội đồng tư vấn gồm tối thiểu 05 thành viên để
tư vấn về việc cho phép kinh doanh các loại thuốc trên, trong đó bao gồm:
a) Đại diện Bộ Y tế là Chủ tịch Hội đồng;
b) Đại diện Bộ Công an đối với việc xem xét đề nghị kinh doanh nguyện
liệu làm thuốc có chứa được chất gây nghiện, được chất hướng thần, tiền chất
dùng làm thuốc, thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiễn chất;
50
c) Đại diện Bộ Khoa học và Công nghệ đối với việc xem xét đề nghị
kinh doanh thuốc phóng xạ;
d) Đại diện tổ chức và các cá nhân liên quan (nếu cần).
2. Thành phần của Hội đồng tư vấn tại Sở Y tế
Giám đốc Sở Y tế thành lập Hội đồng tư vấn gồm tối thiểu 03 thành viên để
tư vấn về việc cho phép kinh doanh các loại thuốc trên, trong đó bao gồm:
a) Đại diện Sở Y tế là Chủ tịch hội đồng;
b) Đại diện tổ chức và các cá nhân liên quan (nếu cần).
3. Bộ trưởng Bộ Y tế quy định về tổ chức và hoạt động của Hội đồng tư vấn.
Điều 53. Hồ sơ đề nghị mua thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần,
thuốc tiền chất, nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện, được
chất hướng thần và tiền chất đúng làm thuốc; hồ sơ đề nghị nhượng tại
nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện, được chất hướng thần và
tiền chất dùng làm thuốc
1. Hồ sơ đề nghị mua thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền
chất gồm các tài liệu sau:
a) 03 bản đơn hàng moa thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiến
chất theo Mẫu số 19 tại Phụ lực 11 ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Báo cáo kết quả kinh doanh thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc.
tiền chất theo Mẫu số 20 tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này;
e) Văn bản giải thích rõ lý áo khi số lượng thuốc đề nghị mua vượt quá
150% so với số lượng sử dụng lần trước.
2. Hồ sơ đề nghị mua nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện,
được chất hướng thần và tiền chất dùng làm thuốc gồm các tài liệu sau:
a) 03 (ba) bản đơn hàng mua nguyên liệu chứa được chất gây nghiện, hướng
thần, tiền chất dùng làm thuốc theo Mẫu số 19 tại Phụ lục II ban hành kèm theo.
Nghị định này;
b) Báo cáo sử dụng nguyên liệu làm thuốc theo Mẫu số 10 tại Phụ lục II
ban hành kèm theo Nghị định này;
c) Báo cáo kết quả kinh doanh nguyên liệu làm thuốc là được chất gây
nghiện, được chất hưởng thần, tiền chất dùng làm thuốc theo Mẫu số 20 tại.
Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này;
d) Kế hoạch sản xuất thuốc đối với nguyên liệu đề nghị mua;
đ) Vân bản giải thích rõ lý do khi số lượng nguyên liệu làm thuốc để
nghị rua vượt quá 150% so với số lượng sử dụng lần trước.
51
3. Hồ sơ đề nghị nhượng lại nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện,
được chất hướng thần và tiền chất dùng lâm thuốc gồm các tài liệu sau:
a) Đơn đề nghị nhượng lại nguyên liệu làm thuốc là được chất gây
nghiện, được chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc của cơ sở nhượng
theo Mẫu số 21 tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này;
b) 03 bản đơn hàng nhượng lại nguyên liệu làm thuốc là được chất gây
nghiện, được chất hướng thần, tiền chất đúng làm thuốc theo Mẫu số 19 tại
Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này;
c) Báo cáo kết quả kinh doanh thuốc, báo các sử dụng nguyên liệu làm thuốc
theo Mẫu số 10, Mẫu số 20 tại Phụ lục H ban hành kèm theo Nghị định này.
4. Số lượng hồ sơ quy định tại các khoản 1, 2, 3 Điều này là 01 bộ.
Điều 54. Trình tự, thủ tục cho phép mua thuốc gây nghiện, thuốc
hưởng thần, thuốc tiền chất, nguyên liệu làm thuốc là được chất gây
nghiện, được chất hướng thần và tiều chất dùng làm thuốc; nhượng tại
nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiệu, được chất hướng thần và
tiễn chất dùng làm thuốc
1. Cơ sở đề nghị mua thuốc, nguyên liệu làm thuốc hoặc nhượng lại.
nguyên liệu làm thuốc nộp trực tiếp hoặc gửi qua đường bưu điện về:
a) Bộ Y tế đối với trường hợp cơ sở sản xuất; cơ sở đồng thời có Giấy
chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh xuất nhập khẩu thuốc và bản buôn thuốc;
cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, cơ sở nghiên cứu, kiểm nghiệm, cơ sở cai
nghiện bắt huộc, cơ sở điều trị nghiện chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay
thế, cơ sở đào tạo chuyên ngành y, được mua nguyên liệu làm thuốc để
nghiên cứu, kiểm nghiệm;
b) Sở Y tế nơi cơ sở đặt trụ sở đối với trường hợp cơ sở nghiên cứu,
kiểm nghiệm, cơ sở đào tạo chuyên ngành y, được, cơ sở bản buôn, bản lẻ
thuốc, cơ sở cai nghiện bắt buộc, cơ sở điều trị nghiện chất dạng thuốc phiện
bằng thuốc thay thế (đối với các thuốc không phải đấu thầu).
2. Cơ quan tiếp nhận hồ sơ trả cho cơ sở đề nghị Phiếu tiếp nhận hồ sơ để
nghị mua, nhượng lại thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, nguyên
liệu làm thuốc là được chất gây nghiện, được chất hưởng thần và tiền chất dùng
lâm thuốc theo Mẫu số 01 tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị định này.
3. Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ, cơ quan tiếp nhận
hồ sơ ký duyệt đơn hàng mua hoặc cho phép bằng văn bản cho cơ sở nhượng lại
trong vòng 30 ngày, kể từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ.
4. Trường hợp có yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ mua, nhượng lại thuốc,
cơ quan tiếp nhận hồ sơ có văn bản gửi cơ sở đề nghị trong thời hạn 30 ngày
kể từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ, trong đó phái nêu cụ thể các tài
liệu, nội dung cần sửa đổi, bổ sung.
52
5. Sau khi cơ sở nộp hồ sơ sửa đổi, bổ sung, cơ quan tiếp nhận hồ sơ trá
cho cơ sở Phiếu tiếp nhận hồ sơ sửa đổi, bổ sung theo Mẫn số 01 tại Phụ lục I
ban hành kèm theo Nghị định này.
a) Trường hợp bồ sơ sửa đổi, bổ sung không đáp ứng yêu cầu, cơ quan
tiếp nhận hồ sơ có văn bản thông báo cho cơ sở theo quy định tại khoản 4
Điều này.
b) Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung đối với hồ sơ sửa đổi,
bổ sung, cơ quan tiếp nhận hồ sơ ký duyệt đơn hàng mua hoặc cho phép bằng
văn bản cho cơ sở nhượng lại theo quy định tại khoản 3 Điều này.
6. Trong thời hạn 06 tháng, kể từ ngày cơ quan tiếp nhận hồ sơ có văn
bản thông báo sửa đổi, bổ sung, cơ sở đề nghị phải nộp hồ sơ sửa đổi, bổ sung
theo yêu cầu. Sau thời hạn trên, cơ sở không sửa đổi, bổ sung hoặc sau 12
tháng, kể từ ngày nộp hồ sơ lần đầu mà hồ sơ bổ sung không đáp ứng yêu cầu:
thì hồ sơ đã nộp không còn giá trị.
Điều 55. Hồ sơ, thủ tục cho phép bán lô thuốc thuộc Danh mục thuốc.
hạn chế bán lẻ
1. Đối với cơ sở chưa được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh dược với phạm vi bán lẻ thuốc:
a) Hồ sơ gồm các tài liệu sau: Đơn đề nghị bán lẻ thuốc thuộc Danh mạc.
thuốc hạn chế bán lê theo Mẫu số 22 tại Phụ lực 11 ban hành kèm theo Nghị định
này và tài liệu theo quy định tại điểm d khoản 2 Điều 32 của Nghị định này;
b) Thủ tục, thời gian cấp phép thực hiện theo quy định tại Điều 33 của
Nghị định này.
2. Đối với cơ sở đã được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh
dược với phạm vi bán lẻ thuốc:
a) Hồ sơ gồm các tài liệu sau: Đơn đề nghị bán lê thuốc thuộc Danh mục thuốc
hạn chế bản lẻ theo Mẫu số 23 tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này.
b) Thủ tục, thời gian cấp phép:
- Cơ sở bán lẻ nộp hồ sơ trực tiếp hoặc gửi qua đường bưu điện về Sở Y
tế nơi cơ sở đó đặt trụ sở;
- Sau khi nhận được hồ sơ, Sở Y tế trả cho cơ sở đề nghị Phiếu tiếp nhận
hồ sơ theo Mẫu số 01 tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị định này;
- Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung bồ sơ, Sở Y tế có văn
bản cho phép cơ sở bản lẻ thuốc thuộc Danh mục thuốc hạn chế bản lệ trong
thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ;
- Trường hợp có yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ, trong thời hạn 05 ngày.
làm việc, kể từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ, Sở Y tế có văn bản yêu
cầu cơ sở sửa đổi, bổ sung hồ sơ;
53
- Sau khi nhận hồ sơ sửa đổi, bổ sung, Sở Y tế trả cơ sở Phiếu tiếp nhận
hồ sơ sửa đổi, bổ sung theo Mẫu số 01 tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị
định này. Trường hợp hồ sơ sửa đổi, bổ sung không đáp ứng yêu cầu, Sở Y tế
có văn bản thông báo cho cơ sở trong thời nạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày.
ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ. Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung
đổi với hồ sơ sửa đổi, bổ sung, Sở Y tế có văn bản cho phép cơ sở bản lẻ
thuốc thuộc Danh mục thuốc hạn chế bán lê trong thời hạn 07 ngày làm việc.
kể từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ;
- Trong thời hạn 06 tháng, kể từ ngày Sở Y tế có văn bản yêu cầu sửa
đổi, bổ sung hồ sơ, cơ sở phải nộp hồ sơ sửa đổi, bổ sung theo yêu cầu. Sau:
thời hạn trên, cơ sở không sửa đổi, bổ sung hoặc sau 12 tháng kể từ ngày nộp.
hồ sơ lần đầu mà hồ sơ bổ sung không đáp ứng yêu cầu thì hồ sơ đã nộp.
không còn giá trị.
3. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày cho phép, Sở Y tế có
trách nhiệm đăng tải thông tin về cơ sở bản lẻ và danh mục thuốc được bán lẻ
tại cơ sở trên Cổng thông tin điện tử của đơn vị.
Điều 56. Trách nhiệm của cơ quan có thẩm quyền đối với việc thực
hiện chế độ báo cáo của cơ sở kinh doanh thuốc phải kiểm soát đặc biệt
1. Đối với các cơ sở kinh doanh thuốc phải kiểm soát đặc biệt không
thực hiện chế độ báo cáo theo đúng quy định tại Điều 47 của Nghị định này.
cơ quan có thẩm quyền có công văn tạm dừng tiếp nhận, xem xét toàn bộ hồ.
sơ đề nghị mua thuốc, nguyên liệu làm thuốc trong nước, hồ sơ xuất nhập.
khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc của cơ sở.
2. Việc xem xét hồ sơ chỉ được thực hiện sau ngày cơ sở kinh doanh
thuốc báo cáo đầy đủ theo quy định.
Chương IV
XUẤT KHẨI, NHẬP KHẨU THUỐC, NGUYÊN LIỆU LÀM THUỐC
Mục 1
XUẤT KHẨU THUỐC PHẢI KIỂM SOÁT ĐẬC BIỆT, ĐƯỢC LIỆU
THUỘC DANH MỤC LOÀI, CHỦNG LOẠI ĐƯỢC LIỆU QUY, HIỀM,
ĐẶC HỮU PHẢI KIỂM SOÁT
Điều 57. Tiêu chí, hồ sơ đề nghị cấp phép xuất khẩu thuốc gây
nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, thuốc dạng phối hợp có chứa
được chất gây nghiện, thuốc đạng phối hợp có chứa được chất hướng
thần, thuốc dạng phối họp có chứa tiền chất, nguyên liệu làm thuốc tà
được chất gây nghiện, được chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc
1. Thuốc chỉ được cấp phép xuất khẩu khí đáp ứng một trong các tiêu chí sau:
a) Được sản xuất tại Việt Nam, có giấy đăng ký lưu hành thuốc tại Việt Nam
và có giấy phép nhập khầu do cơ quan quản lý có thẩm quyền nước nhập khẩu cấp;
54
b) Được sản xuất tại nước ngoài, được cấp phép lưu hành tại Việt Nam và có
giấy phép nhập khẩu do cơ quan quản lý có thẩm quyền nước nhập khẩu cấp.
2. Nguyên liệu làm thuốc chỉ được cấp phép xuất khẩu khi đáp ứng một
trong các tiêu chí sau:
a) Được sản xuất tại Việt Nam, có giấy đăng ký lưu hành tại Việt Nam
hoặc chưa có giấy đăng ký lưu hành tại Việt Nam, có giấy phép nhập khẩu do
cơ quan quản lý có thẩm quyền nước nhập khẩu cấp;
b) Được sản xuất tại nước ngoài, được cấp phép lưu hành tại Việt Nam và
có giấy phép nhập khẩu do cơ quan quản lý có thẩm quyền nước nhập khấu cấp.
3. Hồ sơ đề nghị cấp phép xuất khẩu:
a) 01 bản chánh Đơn hàng xuất khẩu theo Mẫu số 01 hoặc 02 tại Phụ lục
III ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Báo cáo số lượng, nguồn gốc thuốc, nguyên liệu làm thuốc theo Mẫu
số 03 tại Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này;
c) Bản chính giấy phép nhập khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc còn hiệu.
lực do cơ quan quản lý có thẩm quyền nước nhập khẩu cấp. Trường hợp Giấy
phép nhập khẩu không được thể hiện bằng tiếng Việt hoặc tiếng Anh thì phát
nộp thêm bân dịch công chứng của giấy phép ra tiếng Việt hoặc tiếng Anh. Giấy
phép nhập khẩu phải được hợp pháp hoá lãnh sự theo quy định của pháp luật về
hợp pháp hóa lãnh sự, trừ trường hợp được miễn theo quy định của pháp luật.
4. Số lượng hồ sơ quy định tại Điều này là 01 bộ.
Điều 58. Tiêu chí, hồ sơ đề nghị cấp phép xuất khẩu thuốc phóng xa.
thuốc, được chất trong danh mục thuốc, được chất thuộc danh mục chất
bị cấm sử dụng trong một số ngành, lĩnh vực, thuốc độc, nguyên liệu độc
làm thuốc
1. Thuốc, nguyên liệu làm thuốc chỉ được cấp phép xuất khẩu khi đáp
ứng một trong các tiêu chí sau:
a) Được sản xuất tại Việt Nam, có giấy đăng kỷ lưu hành hoặc chưa có
giấy đăng ký lưu hành thuốc tại Việt Nam;
b) Được sản xuất tại nước ngoài, được cấp phép lưu hành tại Việt Nam.
2. Hồ sơ đề nghị cấp phép xuất khẩu:
a) 03 bản chính đơn hàng xuất khẩu theo Mẫu số 04 hoặc 05 tại Phụ lục
III ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Báo cáo số lượng, nguồn gốc thuốc, nguyên liệu làm thuốc theo Mẫu số
03 tại Phụ lọc III ban hành kèm theo Nghị định này, trừ thuốc độc, nguyên liệu
độc làm thuốc, thuốc phóng xạ;
55
c) Bản sao giấy phép tiến hành công việc bức xạ của cơ sở xuất khẩu có
chứng thực hoặc đóng đấu của cơ sở trong trường hợp xuất khẩu thuốc phóng
xạ. Trường hợp bản sao có đóng dấu của cơ sở thì phải xuất trình bản chính.
để đối chiếu khi nộp hồ sơ.
3. Số lượng hồ sơ quy định tại Điều này là 01 bộ.
Điều 59. Tiêu chí, hồ sơ đề nghị cấp phép xuất khẩu được liệu thuộc
danh mục loài, chủng loại được liệu quý, hiếm, đặc hữu phải kiểm soát
1. Dược liệu thuộc danh mục loài, chứng loại được liệu quý, hiểm, đặc.
hữu phải kiểm soát chỉ được cấp phép xuất khẩu khi không phải là được liệu
khai thác tự nhiên và không thuộc Danh mục được liệu cầm xuất khẩu do Bộ
trưởng Bộ Y tế công bố. Trường hợp xuất khẩu không vì mục đích thương
mại, thực hiện theo quy định của pháp luật về đa dạng sinh học.
2. Hồ sơ đề nghị cấp phép xuất khẩu:
a) 03 bản chính đơn hàng xuất khẩu theo Mẫu số 06 tại Phụ lục III ban
hành kèm theo Nghị định này;
b) Bản sao giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được có chứng thực
hoặc đóng dấu của cơ sở xuất khẩu. Trường hợp bản sao có đóng đầu của cơ
sở thì phải xuất trình bản chính để đối chiếu khi nộp hồ sơ)
c) Bản sao giấy xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã về nguồn gốc
được liệu nuôi trồng có chứng thực hoặc đóng dấu của cơ sở xuất khẩu.
Trường hợp bản sao có đóng dẫu của cơ sở thì phải xuất trình bản chính để
đối chiếu khi nộp hồ sơ;
d) Bản sao có chứng thực hoặc bản sao có đóng dấu của cơ sở xuất khẩu.
hợp đồng thu mua được liệu. Trường hợp bản sao có đóng đấu của cơ sở thì
phải xuất trình bản chính để đối chiếu khi nộp hồ sơ;
đ) Trường hợp xuất khẩu không vì mục đích thương mại không phải nộp
hồ sơ quy định tại điểm c và d khoản này.
3. Số lượng hồ sơ quy định tại Điều này là 01 (một) bộ.
Điều 60. Quy định về cấp phép xuất khẩu thuốc phải kiểm soát đặc
biệt không vì mục đích thương mại
1. Thuốc phải kiểm soát đặc biệt được xuất khẩu không vì mục đích
thương mại phải là thuốc được cấp phép lưu hành tại Việt Nam và thuộc một
trong các trường hợp sau:
a) Thuộc hành lý cá nhân của tổ chức, cá nhân xuất cảnh gửi theo vận tài
đơn, hàng hóa mang theo người của tổ chức, cá nhân xuất cảnh để điều trì
bệnh cho bản thân người xuất cảnh và không phải là nguyên liệu làm thuốc
phải kiểm soát đặc biệt;
56
b) Xuất khẩu để viện trợ, viện trợ nhân đạo;
c) Đã được cấp phép nhập khẩu để phục vụ hoạt động khám bệnh, chữa
bệnh nhân đạo nhưng không sử dụng hết.
2. Thuốc phải được cấp phép trước khi xuất khẩu, trừ trường hợp thuốc
thuộc điểm a khoản 1 Điều này có số lượng thuốc không vượt quá:
a) 97 ngày sử dụng đối với thuốc gây nghiện theo liêu dùng ghi trong
đơn thuốc kèm theo;
b) 10 ngày sử dụng đối với thuốc hưởng thần, thuốc tiền chất theo liết.
dùng ghi trong đơn thuốc kèm theo;
c) 30 ngày sử dụng đối với thuốc dạng phối hợp có chứa được chất gây
nghiện, thuốc dạng phối hợp có chứa được chất hướng thần, thuốc dạng phối.
hợp có chứa tiến chất, thuốc độc, thuốc trong danh mục thuốc, được chất
thuộc danh mục chất bị cấm sử dụng trong một số ngành, lĩnh vực theo liều
dùng ghi trong đơn thuốc kèm theo.
3. Hồ sơ đề nghị cấp phép xuất khẩu đối với thuốc quy định tại điểm a
khoản 1 Điều này:
a) Đơn đề nghị xuất khẩu thuốc theo Mẫu số 07 tại Phụ lục III ban hành
kèm theo Nghị định này;
b) Bản sao đơn thuốc, số y bạ theo dõi điều trị ngoại trú có chứng thực.
hoặc có chữ ký của người đề nghị hoặc có đông đầu của tổ chức đề nghị. Các
giấy tờ này phải có đầy đủ các nội dung sau: Tên, tuổi người bệnh; tên thuốc,
hàm lượng hoặc nồng độ và dang tích; số lượng thuốc (hoặc số ngày dùng
thuốc); liêu dùng: họ tên, chữ ký của thấy thuốc, địa chỉ của bệnh viện, phòng
khám nơi thầy thuốc hành nghề.
Trường hợp bản sao có chữ ký của người đề nghị hoặc đóng đầu của tổ.
chức đề nghị thì phải xuất trình bán chính để đối chiếu khi nộp hồ sơ;
c) Bản sao của một trong các giấy tờ sau: Chứng minh nhân dân, thẻ căn
cước công dân hoặc hộ chiếu của người đó có chứng thực hoặc có chữ ký của
người đề nghị.
Trường hợp bản sao có chữ ký của người đề nghị thì phải xuất trình bàn
chính để đối chiếu khi nộp hồ sơ;
d) Các giấy tờ quy định tại điểm b, c khoản này nếu không được thể hiện
bằng tiếng Việt hoặc tiếng Anh thì phải nộp thêm bản dịch công chứng của tài
liệu đó ra tiếng Việt hoặc tiếng Anh.
4. Hồ sơ đề nghị cấp phép xuất khẩu đối với thuốc quy định tại điểm b
khoản 1 Điều này:
a) Công văn đề nghị cấp phép xuất khẩu bằng tiếng Việt hoặc tiếng Anh.
của cơ sở xuất khẩu;
57
b) 03 bản Đơn hàng theo Mẫu số 01 hoặc 04 tại Phụ lục HI ban hành
kèm theo Nghị định này;
c) Bản chính hoặc bán sao có chứng thực văn bản phê duyệt sử dụng
thuộc cho mục đích viện trợ, viện trợ nhân đạo do cơ quan quản lý có thẩm.
quyền nước nhập khẩu cấp;
d) Bản chính Giấy phép nhập khẩu thuốc còn hiệu lực do cơ quan quản
lý có thẩm quyền tại nước nhập khẩu cấp đối với thuốc gây nghiện, thuốc
hướng thần, thuóc tiền chất, thuốc dạng phối hợp có chứa được chất gây
nghiện, thuốc dạng phối hợp có chứa được chất hướng thần, thuốc dạng phối
hợp có chứa tiền chất;
đ) Giấy tờ quy định tại điểm c và d khoản này nếu không được thể hiện
bằng tiếng Việt hoặc tiếng Anh thì phải nộp thêm bản dịch công chứng ra
tiếng Việt hoặc tiếng Anh. Giấy tờ phải được hợp pháp hoá lãnh sự theo quy
định của pháp luật về hợp pháp hóa lãnh sự, trừ trường hợp được miễn theo
quy định của pháp luật.
5. Hồ sơ đề nghị cấp phép xuất khẩu đối với thuốc quy định tại điểm c
khoản 1 Điều này:
a) Công văn đề nghị cấp phép xuất khẩu bằng tiếng Việt hoặc tiếng Anh
của cơ sở xuất khẩu;
b) 03 bản Đơn hàng theo Mẫu số 01 hoặc 04 tại Phụ lục III ban hành
kèm theo Nghị định này;
c) Báo cáo số lượng thuốc đã sử dụng phục vụ khám bệnh, chữa bệnh
nhân đạo theo Mẫu số 08 tại Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này..
6. Số lượng hồ sơ quy định tại các khoản 3, 4, 5 Điều này là 01 bộ.
Điều 61. Tiêu chỉ, hồ sơ xuất khẩu thuốc phải kiểm soát đặc biệt để
tham gia trưng bày tại triển lãm, hội chợ
1. Thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, được chất gây.
nghiện, được chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc, thuốc dạng phối hợp.
có chứa được chất gây nghiện, thuốc dạng phối hợp có chứa được chất hướng
thần, thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất chỉ được cấp phép xuất khẩu khi
đáp ứng một trong các tiêu chí sau:
a) Được sản xuất tại Việt Nam, có giấy đăng ký lưu hành thuốc tại
Việ: Nam hoặc chưa có giấy đăng ký lưu hành thuốc tại Việt Nam, có giấy.
phép nhập khẩu do cơ quan quản lý có thẩm quyền nước nhập khẩu cấp:
b) Được sản xuất tại nước ngoài, được cấp phép lưu hành tại Việt Nam và
có giấy phép nhập khẩu do cơ quan quản lý có thẩm quyền nước nhập khẩu cấp.
58
2. Hồ sơ đề nghị cấp phép xuất khẩu thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần,
thuộc tiến chất, được chất gây nghiện, được chất hưởng thấn, tiền chất dùng làm
thuốc, thuốc dạng phối hợp có chứa được chất gây nghiện, thuốc dạng phối hợp
có chứa được chất hướng thần, thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất:
a) 01 bản chính Đơn hàng xuất khẩu theo Mẫu số 01 hoặc 02 tại Phụ lục
III ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Bản chính giấy phép nhập khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc còn hiệu
lực do cơ quan quản lý có thẩm quyền nước nhập khẩu cấp. Trưởng hợp Giấy
phép nhập khẩu không được thể hiện bằng tiếng Việt hoặc tiếng Anh thì phát
nộp thêm bản dịch công chứng của giấy phép ra tiềng Việt hoặc tiếng Anh.
giấy phép nhập khẩn phải được hợp pháp hoá lãnh sự theo quy định của pháp
luật về hợp pháp hóa lĩnh sự, trừ trường hợp được miễn theo quy định của
pháp luật;
c) Số lượng hồ sơ quy định tại khoản này là 01 bộ.
3. Việc xuất khẩu thuốc phóng xạ, thuốc độc, nguyên liệu độc làm thuộc,
thuốc, được chất trong danh mục thuốc, được chất thuộc danh mục chất bị cấm
sử dụng trong một số ngành, lĩnh vực để tham gia trưng bảy tại triển lãm, hội.
chợ thực hiện theo các quy định của pháp luật về tạm xuất tải nhập hàng hóa.
Điều 62. Tiêu chí, hồ sơ xuất khẩu thuốc phải kiểm soát đặc biệt cho
mục đích thử tâm sảng, thử tương đương sinh học, đánh giá sinh khả
dụng, làm mẫu kiểm nghiệm, nghiên cứu khoa học, làm mẫu đăng ký
1. Thuốc gậy nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, được chất gây.
nghiện, được chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc, thuốc dụng phối hợp
có chứa được chất gây nghiện, thuốc dạng phối hợp có chứa được chất hướng
thần, thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất chỉ được cấp phép xuất khẩu khi
đáp ứng một trong các tiêu chí sau:
a) Được sản xuất tại Việt Nam, có giấy đăng kỷ lưu hành thuốc tại.
Việt Nam hoặc chưa có giấy đăng kỷ lưu hành thuốc tại Việt Nam, có giấy
phép nhập khẩu do cơ quan quản lý có thẩm quyền nước nhập khẩu cấp;
b) Được sản xuất tại nước ngoài, đã được cấp phép lưu hành tại.
Việt Nam và có giấy phép nhập khẩu do cơ quan quản lý có thẩm quyền nước
nhập khẩu cấp.
2. Hồ sơ đề nghị cấp phép xuất khẩu thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần,
thuốc tiền phất, được chất gây nghiện, được chất hướng thần, tiền chất dùng làm
thuốc, thuốc dạng phối hợp có chứa được chất gây nghiện, thuốc dạng phối hợp.
có chứa được chất hướng thần, thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất:
a) 01 bản chính đơn hàng xuất khấu theo Mẫu số 01 hoặc 02 tại Phụ lục
III ban hành kèm theo Nghị định này;
59
b) Bản chính giấy phép nhập khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc còn hiệu.
lực do cơ quan quản lý có thẩm quyền nước nhập khẩu cấp. Trường hợp giấy
phép nhập khẩu không được thể hiện bằng tiếng Việt hoặc tiềng Anh thì phảt
nộp thêm bản dịch công chứng của giấy phép ra tiềng Việt hoặc tiếng Anh.
Giấy phép nhập khẩu phải được hợp pháp hoá lãnh sự theo quy định của pháp
luật về hợp pháp hóa lãnh sự, trừ trường hợp được miễn theo quy định của
pháp luật;
c) Bản chính văn bản xác nhận mục đích nhập khẩu, số lượng nhập khẩu
của cơ sở sử dụng thuốc cho mục đích thự lâm sảng, thử tương đương sinh.
học, đánh giá sinh khá dụng, làm mẫu kiểm nghiệm, nghiên cứu khoa học,
làm mẫu đăng ký tại nước nhập khẩu. Trường hợp văn bản không được thế
hiện bằng tiếng Việt hoặc tiếng Anh thì phải nộp thêm bản dịch công chứng
của văn bản ra tiếng Việt hoặc tiếng Anh;
d) Số lượng hồ sơ quy định tại khoản này là 01 bộ.
3. Thuốc phóng xạ, thuốc độc, nguyên liệu độc làm thuốc, thuốc, được
chất trong dạnh mục thuốc, được chất thuộc danh mục chất bị cấm sử dụng
trong một số ngành, lĩnh vực chỉ được cấp phép xuất khẩu khi đáp ứng một
trong các tiêu chí sau:
a) Được sản xuất tại Việt Nam: Có giấy đăng ký lưu hành hoặc chưa có
giấy đăng ký lưu hành thuốc tại Việt Nam;
b) Được sản xuất tại nước ngoài: Đã được cấp phép lưu hành tại Việt Nam.
4. Hồ sơ đề nghị cấp phép xuất khẩu thuốc phòng xạ, thuốc độc, nguyên
liệu độc làm thuốc, thuốc, được chất trong danh mục thuốc, được chất thuộc
danh mục chất bị cấm sử dụng trong một số ngành, lĩnh vực:
a) 01 bản chính đơn hàng xuất khẩu theo Mẫu số 04 hoặc 05 tại Phụ lục
III ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Bản chính văn bản xác nhận mục đích nhập khẩu, số lượng nhập khẩu:
của cơ sở sử dụng thuốc cho mục đích thứ lâm sảng, thử tương đương sinh.
học, đánh giá sinh khả dụng, làm mẫu kiểm nghiệm, nghiên cứu khoa học,
làm mẫu đăng ký tại nước nhập khẩn. Trường hợp văn bản không được thế
hiện bằng tiếng Việt hoặc tiếng Anh thì phải nộp thêm bản dịch công chứng
của văn bản ra tiếng Việt hoặc tiếng Anh.
Điều 63. Thủ tục và thời gian cấp phép xuất khẩu thuốc phải kiểm
soát đặc hiệt, được liệu thuộc danh mục toài, chủng loại được liệu quy.
hiếm, đặc hữu phải kiểm soát
1. Thủ tục và thời gian cấp phép xuất khẩu thuốc phải kiểm soát đặc biệt.
được liệu thuộc danh mục loài, chủng loại được liệu quý, hiểm, đặc hữu phải
kiểm soát thuộc quy định tại các Điều 57, 58, 59, điểm b, c khoản 1 Điều 60,
khoản 1 Điều 61 và Điều 62 của Nghị định này:
60
a) Cơ sở đề nghị cấp phép xuất khẩu nộp hồ sơ trực tiếp hoặc gửi qua
đường bưu điện về Bộ Y tế;
b) Sau khi nhận được hồ sơ, Bộ Y tế trả cho cơ sở đề nghị Phiếu tiếp
nhận hồ sơ theo Mẫu số 01 tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị định này;
c) Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sunghồ sơ, Bộ Y tế cấp
phép xuất khẩu trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày ghi trên Phiếu tiếp
nhận hồ sơ;
d) Trường hợp có yêu cầu sửa đổi, bổ sung bổ sơ, Bộ Y tế gửi văn bản
cho cơ sở để yêu cầu sửa đổi, bổ sunghồ sơ trong thời hạn 07 ngày làm việc,
kể từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ;
đ) Sau khi nhận hồ sơ sửa đổi, bổ sung, Bộ Y tế trả cơ sở Phiếu tiếp nhận.
hồ sơ sửa đổi, bổ sung theo Mẫu số 01 tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị
định này. Trường hợp hồ sơ sửa đổi, bổ sung không đáp ứng yêu cầu, Bộ Y tế
có văn bản thông báo cho cơ sở theo quy định tại điểm d khoản này. Trường
hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung đội với hồ sơ sửa đổi, bổ sung, Bộ Y
tế cấp phép xuất khẩu theo quy định tại điểm c khoản này;
c) Trong thời hạn 06 tháng, kể từ ngày Bộ Y tế có văn bản thông báo sửa
đổi, bổ sung, cơ sở đề nghị cấp phép xuất khẩu phải nộp hồ sơ sửa đổi, bổ
sung theo yêu cầu. Sau thời hạn trên, cơ sở không sửa đổi, bổ sung hoặc sau.
12 tháng, kể từ ngày nộp hồ sơ lần đầu mà hồ sơ bổ sung không đáp ứng yêu
cầu thì hồ sơ đã nộp không còn giá trị.
2. Thủ tục và thời gian cấp phép xuất khẩu đối với thuốc quy định tại
điểm a khoản 1 Điều 60 của Nghị định này:
a) Tổ chức, cá nhân đề nghị cấp phép xuất khẩu nộp hồ sơ trực tiếp hoặc.
gửi qua đường bưu điện về Sở Y tế nơi cửa khẩu làm thủ tục xuất cảnh hoặc
nơi người bệnh đang sinh sống, tạm trú hợp pháp hoặc nơi tổ chức đặt trụ sở;
b) Sau khi nhận được hồ sơ, Sở Y tế trả cho tổ chức, cá nhân đề nghị Phiếu
tiếp nhận hồ sơ theo Mẫu số 01 tại Phụ lục 1ban hành kèm theo Nghị định này:
c) Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ, Sở Y tế cấp
phép xuất khẩu trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày ghi trên Phiếu
tiếp nhận hồ sơ;
d) Trường hợp có yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ, Sở Y tế gửi văn bản
cho tổ chức, cá nhân để yêu cầu sửa đổi, bổ sunghồ sơ trong thời hạn 05 ngày.
làm việc, kể từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ;
đ) Sau khi nhận hồ sơ sửa đổi, bổ sung, Sở Y tế trả tổ chức, cá nhân Phiếu
tiếp nhận hồ sơ sửa đổi, bổ sung theo Mẫu số 01 tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo.
Nghị định này. Trường hợp hồ sơ sửa đổi, bổ sung không đáp ứng yêu cầu, Sở Y
tế có văn bản thông báo cho tổ chức, cá nhân theo quy định tại điểm ở khoản
61
này. Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung đối với hồ sơ sửa đổi, bổ
sung, Sở Y tế cấp phép xuất khẩu theo quy định tại điểm c khoản này;
c) Trong thời hạn 03 tháng, kể từ ngày Sở Y tế có văn bản thông báo sửa
đổi, bổ sung, tổ chức, cá nhân đề nghị cấp phép xuất khẩu phải nộp hồ sơ sửa
đột, bổ sung theo yêu cầu. Sau thời hạn trên, tổ chức, cá nhân không sửa đổi,
bổ sung hoặc sau 04 tháng kể từ ngày nộp hồ sơ lần đầu mà hồ sơ bổ sung
không đáp ứng yêu cầu thì hồ sơ đã nộp không còn giá trị.
3. Trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày cấp phép, Bộ Y tế có trách nhiệm
công bố thông tin liên quan đến được liệu đã được cấp phép xuất khẩu thuộc
Danh mục loài, chủng loại được liệu quý, hiểm, đặc hữu phải kiểm soát trên
Cổng thông tin điện tử của đơn vị.
4. Giấy phép xuất khẩu, công văn cho phép xuất khẩu theo Mẫu số 09,
10,11,12 hoặc 13 tại Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này.
Điều 64. Quản lý hoạt động xuất khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc
1. Giấy phép xuất khẩu thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền
chất, thuốc dạng phối hợp có chứa được chất gây nghiện, thuốc dạng phối hợp
có chứa được củất hưởng thần, thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất, nguyên
liệu làm thuốc là được chất gây nghiện, được chất hướng thần, tiền chất dùng
làm thuốc được cấp cho từng lân xuất khẩu; số lượng thuốc, nguyên liệu làm
thuốc được cấp phép xuất khẩu không vượt quả số lượng ghi trên Giấy phép
nhập khẩu do cơ quan quản lý có thẩm quyền nước nhập khẩu cấp.
2. Giấy phép xuất khẩu được liệu thuộc Danh mục loài, chảng loại được.
liệu quý, hiểm, đặc hữu phải kiểm soát được cấp cho từng lần xuất khẩn.
3. Thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, thuốc phóng xa.
thuốc dạng phối hợp có chứa được chất gây nghiện, thuốc dạng phối hợp có
chứa được chất hướng thần, thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất, nguyên
liệu làm thuốc là được chất gây nghiện, được chất hướng thần, tiền chất dùng
làm thuốc, được liệu thuộc Danh mục loái, chủng loại được liệu quy.
hiểm, đặc hữu phải kiểm soát chỉ được xuất khẩu qua các cửa khẩu quốc tế,
trừ thuốc quy định tại điểm a khoản 1 Điều 60 của Nghị định này.
4. Cơ sở sản xuất thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất,
nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện, được chất hướng thần, tiền
chất dùng làm thuốc được xuất khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc do chính
cơ sở sản xuất.
5. Cơ sở xuất khẩu, nhập khẩu thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần.
thuốc tần chất, nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện, được chất
hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc được xuất khẩu thuốc, nguyên liệu làm
thuốc do chính cơ sở kinh doanh.
62
6. Cá nhân, tổ chức đề nghị xuất khẩu thuốc phải kiểm soát đặc biệt
không vi mục đích thương mại theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều 60 của
Nghị định này chịu trách nhiệm về nguồn gốc, chất lượng, an toàn, hiệu quả
của thuốc xuất khẩu và đáp ứng các quy định của nước nhập khẩu.
7. Cơ sở xuất khẩu có trách nhiệm tái nhập toàn bộ thuốc gây nghiện,
thuốc hưởng thần, thuốc đền chất, nguyên liệu làm thuốc là được chất gây
nghiện, được chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc, thuốc dạng phối hợp.
có chứa được chất gây nghiện, thuốc dạng phối hợp có chóa được chất hướng
thần, thuốc dạng phối hợp có chứa tiên chất đã tạm xuất để tham gia trong
bày tại triển lãm, hội chợ.
8. Đối với thuốc, nguyên liệu làm thuốc được phép xuất khẩu không cần
Giấy phép của Bộ Y tế theo quy định tại khoản 5 Điều 60 của Luật được mà
cơ sở có nhu cầu cấp Giấy phép xuất khẩu:
a) Hồ sơ đề nghị cấp phép xuất khẩu gồm 03 bản chính Đơn hàng xuất.
khẩu theo Mẫu số 14 tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này và bản
sao Giấy chứng nhận đó điều kiện kinh doanh được của cơ só xuất khẩu có
chứng thực hoặc đóng dấu của cơ sở;
b) Thủ tục cấp phép xuất khẩu thực hiện theo quy định tại khoản 1
Điều 63 của Nghị định này.
Mục 2
NHẬP KHẨU THUỐC CHƯA CÓ GIẢY ĐĂNG KÝ
LƯU HÀNH THUỐC TẠI VIỆT NAM
Điều 65. Tiêu chỉ, hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu thuốc có chứa
được chất chưa có Giấy đăng ký lưu hành thuốc, thuốc có chứa được liệu.
lần đầu sử dụng tại Việt Nam
1. Thuốc chỉ được cấp phép nhập khẩu khi đáp ứng các tiêu chỉ sau:
a) Được cấp phép lưu hành tại một trong các nước sau: Nước sản xuất,
nước tham chiếu là nước thành viên của hội nghị quốc tế và hài hóa hóa các
thủ tục đăng ký được phẩm sử dụng cho người (The Inernationai Counel ton.
Harmonisatin of Techical Repniementa Tư Phamacouicals for Human.
Use - ICH) hoặc Australia;
b) Để điều trị các bệnh hiểm nghệo, bệnh xã hội, bệnh dịch nguy hiểm và
mới nối do Bộ trưởng Bộ Y tế công bố;
c) Có đầy đủ dữ liệu lâm sảng về an toàn, hiệu quả theo quy định về
đăng ký thuốc của Bộ trưởng Bộ Y tế. Đối với vắc xin phải có thêm kết quả
thử thuốc trên lâm sàng tại Việt Nam theo quy định về đăng ký thuốc của
Bộ trưởng Bộ Y tế.
63
2. Hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu:
a) 03 bản chính đơn hàng nhập khẩu theo Mẫu số 15, 16 hoặc 17 tại Phụ
lục III ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận sản phẩm được;
e) Bản sao tiêu chuân chất lượng và phương pháp kiểm nghiệm thuốc
của cơ sở sản xuất có đóng dấu của cơ sở nhập khẩu;
d) Bản chính 01 bộ mẫu nhân và tờ hướng dẫn sử dụng của thuốc đang.
được lưu hành thực tế ở nước cấp Giấy chứng nhận sản phẩm được, trừ
trường hợp mẫu nhăn và tờ hướng dẫn sử dụng được đính kèm Giấy chứng
nhận sản phẩm được;
đ) 02 bộ mẫu nhân dự kiến lưu hành tại Việt Nam kèm tờ hướng dẫn sử
dụng tiếng Việt có đóng đấu của cơ sở nhập khẩu;
c) Dơ liệu lâm sảng về an toàn, hiệu quả theo quy định về đăng ký thuốc
của Bộ trưởng Bộ Y tế Đối với vắc xin phải có thêm kết quả thử thuốc trên
lâm sảng tại Việt Nam theo quy định về đăng ký thuốc của Bộ trưởng Bộ Y tế;
g) Báo cáo kết quả kinh doanh thuốc trong trường hợp thuốc nhập khẩn.
là thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, thuốc dạng phối hợp
có chứa được chất gây nghiện, thuốc dạng phối hợp có chứa được chất hướng
thần, thuốc dạng phối hợp có chứa tiến chất, thuốc trong Danh mục thuốc,
được chất thuộc Danh mục chất bị cấm sử dụng trong một số ngành, lĩnh vực.
theo Mẫu số 18 tại Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận thực hành tốt
sản xuất của tất cả các cơ sở tham gia sản xuất thuốc nhập khẩu trong trường
hợp thuốc được sản xuất bởi nhiều cơ sở;
i) Bản sao có chứng thực hoặc bản sao có đóng dấu của cơ sở Giấy phép
tiến hành công việc bức xạ của cơ sở nhập khẩu đối với trường hợp nhập khẩu
thuốc phòng xa. Trường hợp nộp bản sao có đóng đấu của cơ sở thi phải xuất
trình bản chính để đối chiếu.
3. Số lượng hồ sơ quy định tại Điều này là 01 bộ.
Điều 66. Tiêu chí, hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu thuốc có chứa
được chất đã có Giấy đăng ký lưu hành thuốc tại Việt Nam nhưng chưa
đáp ứng đủ nhu cầu điều trị và thuốc có chứa được hiệu đã từng sử dụng
làm thuốc tại Việt Nam nhưng thuốc chưa đáp ứng đủ nhu cầu điều trị
1. Thuốc chỉ được cấp phép nhập khẩu khí đáp ứng các tiêu chỉ sau:
64
a) Thuộc Danh mục thuốc chưa đáp ứng đủ như cầu điều trị do
Bộ trưởng Bộ Y tế công bố;
b) Được cấp phép lưu hành tại một trong các nước sau: Nước sản xuất.
nước tham chiếu là nước thành viên ICH hoặc Australia.
2. Hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu:
a) 03 bản chính Đơn hàng nhập khẩu theo Mẫu số 15, 16 hoặc 17 tại Phụ
lục III ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận sản phẩm
dược;
c) Hồ sơ chất lượng theo quy định của Bộ trưởng Bộ Y tế về áp dụng hồ
sơ kỹ thuật chung ASEAN (ACTD) trong đăng ký thuốc;
d) Bản chính 01 bộ mẫu nhãn và tờ hướng dẫn sử dụng của thuốc đang
được lưu hành thực tế ở nước cấp Giấy chứng nhận sản phẩm được, trừ
trường hợp mẫu nhân và tờ hướng dẫn sử dụng được đính kèm Giấy chứng
nhận sản phẩm dược;
đ) 02 bộ mẫu nhăn dự kiến lưu hành tại Việt Nam kèm tờ hướng dẫn sử.
dụng tiếng Việt có đóng đấu của cơ sở nhập khẩu;
e) Hồ sơ lâm sảng đối với các thuốc phải nộp hồ sơ lâm sảng theo quy
định của Bộ trưởng Bộ Y tế về áp dụng hồ sơ ACTD trong đăng kỹ thuốc;
g) Đối với thuốc cổ truyền có sự kết hợp mới của các được liệu đã từng
sử dụng làm thuốc tại Việt Nam phải có hồ sơ lâm sàng đầy đủ chứng minh
đạt an toàn, hiệu quả theo quy định tại Điều 89 của Luật được và tài liệu
chứng minh phương pháp chế biến, bảo chế hoặc phối ngũ theo lý luận của y
học cổ truyền;
h) Báo cáo kết quả kinh doanh thuốc trong trường hợp thuốc nhập khẩu
là thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, thuốc dạng phối hợp.
có chứa được chất gây nghiện, thuốc dạng phối hợp có chứa được chất hướng
thần, thuốc dạng phối hợp có chứa tiến chất, thuốc trong Danh mục thuốc,
được chất thuộc Danh mọc chất bị cấm sử dụng trong một số ngành, lĩnh vực.
theo Mẫu số 18 tại Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này;
n) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận thực hành tốt
sản xuất của tất cả các cơ sở tham gia sản xuất thuốc nhập khẩu trong trường
hợp thuốc được sản xuất bởi nhiều cơ sở;
k) Bản sao Giấy phép tiến hành công việc bức xạ của cơ sở nhập khẩu có
chứng thực hoặc đóng đấu của cơ sở nhập khẩu trong trường hợp nhập khẩu
thuốc phóng xạ. Trường hợp bản sao có đồng đấu của cơ sở thi phải xuất trình.
bản chính để đối chiếu khi nộp hồ sơ.
65
3. Số lượng hồ sơ quy định tại Điều này là 01 bộ.
Điều 67. Tiêu chỉ, hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu thuốc đáp ứng
nhu cầu cấp bách cho quốc phòng, an ninh, phòng, chống dịch bệnh,
khắc phục hậu quả thiên tai, thảm họa
1. Thuốc chỉ được cấp phép nhập khẩu khi thuốc đã được cấp phép lưu
hành tại ít nhất một nước trên thể giới và thuộc một trong các trường hợp sau:
a) Thuốc được Bộ Quốc phòng đề nghị nhập khẩu để đáp ứng nhu cầu
cấp bách cho quốc phòng;
b) Thuốc được Bộ Công an đề nghị nhập khẩu để đáp ứng nhu cầu cấp
bách cho an ninh;
c) Thuốc được Bộ Y tế phê duyệt cho nhu cầu cấp bách trong phòng
chống dịch bệnh, khắc phục hậu quả thiên tai, thảm họa.
2. Hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu:
a) 03 bản chính đơn hàng nhập khẩu theo Mẫu số 15, 16 hoặc 17 tại Phụ
lục III ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận sản phẩm
được hoặc xác nhận của cơ quan quản lý có thẩm quyền nước xuất khẩu về
việc lưu hành thuốc tại ít nhất 01 nước trên thế giới;
c) Bản chính hoặc bản sao có đóng đầu của cơ quan có thẩm quyền văn
bản đế nghị hoặc phê duyệt của cơ quan có thẩm quyền quy định tại điểm a, b.
hoặc c khoản 1 Điều này, trong đó phải thể hiện các nội dung: Hoạt chất đối
với thuốc hóa được hoặc tên được tiệu đối với thuốc được liệu và thuốc cổ
truyền, dạng bảo chế, nồng độ hoặc hàm lượng được chất đối với thuếc hóa
được hoặc khối lượng được liệu đối với thuốc được liệu và thuốc cổ truyền.
quy cách đóng gói, nhà sản xuất, nước sản xuất của thuốc.
3. Số lượng hồ sơ quy định tại Điều này là 01 bộ.
Điều 68. Tiêu chí, bồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu thuốc đáp ứng
nhu cầu điều trị đặc biệt
1. Thuốc chỉ được cấp phép nhập khẩu khi đáp ứng một trong các tiêu
chí sau:
a) Thuốc có hiệu quả vượt trội trong điều trị so với thuốc đang lưu hành
tại Việt Nam hoặc chưa có thuốc khác thay thế, đã được lưu hành tại nước sản
xuất hoặc nước tham chiếu là nước thành viên ICH hoặc Australia, có đầy đủ
dữ liệu lâm sảng về an toàn, hiệu quả theo quy định về đăng ký thuốc của
Bộ trưởng Bộ Y tế và được Hội đồng tư vấn cấp Giấy đăng ký lưu hành.
thuốc, nguyên liệu làm thuốc đề xuất sử dụng;
66
b) Thuốc sử dụng cho mục đích cấp cứu, chống độc mà không có cùng hoạt.
chất và đường dùng với thuốc đang lưu hành tại Việt Nam;
c) Vắc xin dùng cho một số trường hợp đặc biệt với số lượng sử dụng
hạn chế do Bộ trưởng Bộ Y tế quyết định trên cơ sở có dữ liệu đạt yêu cầu về
chất lượng, hiệu quả, độ an toàn.
2. Hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu đối với thuốc quy định tại điểm a
khoản 1 Điều này:
a) 03 bản chính đơn hàng nhập khẩu theo Mẫu số 15, 16 hoặc 17 tại Phụ
lục III ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Dữ liệu lâm sảng về an toàn, hiệu quả theo quy định về đăng ký thuốc
của Bộ trưởng Bộ Y tế. Đối với vắc xin phải có thêm kết quả thử thuốc trên lâm.
sàng tại Việt Nam theo quy định về đăng ký thuốc của Bộ trưởng Bộ Y tế;
c) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận sản phẩm được;
đ) Bản sao tiêu chuẩn chất lượng và phương pháp kiểm nghiệm thuốc
của cơ sở sản xuất có đóng dấu của cơ sở nhập khấu;
d) Bản chính 01 bộ mẫu nhãn và tờ hướng dẫn sử dụng của thuốc đang
được lưu hành thực tế ở nước cấp Giấy chứng nhận sản phẩm được, trừ
trường hợp mẫu nhãn và tờ hướng dẫn sử dụng được đính kèm Giấy chứng
nhận sản phẩm dược;
e) 02 bộ mẫu nhãn dự kiến lưu hành tại Việt Nam kèm tờ hướng dẫn sử
dụng tiếng Việt có đóng đầu của cơ sở nhập khẩu;
g) Báo cáo kết quả kinh doanh thuốc trong trường hợp thuốc nhập khẩu.
là thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, thuốc dạng phối hợp.
có chứa được chất gây nghiện, thuốc dạng phối hợp có chứa được chất hướng
thần, thuốc dạng phối hợp có chứa tiến chất, thuốc trong Danh mục thuốc.
được chất thuộc Danh mục chất bị cấm sử dụng trong một số ngành, lĩnh vực
theo Mẫu số 18 tại Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận thực hành tốt
sản xuất của tất cả các cơ sở tham gia sản xuất thuốc nhập khẩu trong trường
hợp thuốc được sản xuất bởi nhiều cơ sở;
i) Bản sao Giấy phép tiến hành công việc bức xg của cơ sở nhập khẩu có
chứng thực hoặc đóng dấu của cơ sở nhập khẩu trong trường hợp nhập khẩu
thuốc phóng xa. Trường hợp bản sao có đóng dấu của cơ sở thì phải xuất trình.
bản chính để đối chiếu khi nộp hồ sơ.
3. Hồ gơ đề nghị cấp phép nhập khẩu đối với thuốc quy định tại điểm b, c
khoản 1 Điều này:
a) 03 bán chính đơn hàng nhập khẩu theo Mẫu số 15, 16 hoặc 17 tại Phụ
lục III ban hành kèm theo Nghị định này;
67
b) Tài liệu chứng minh chất lượng, an toàn, hiệu quả của vắc xin đề nghị
nhập khẩu;
c) Bản chính văn bản do người đứng đầu cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
kỳ, đóng đấu nêu rõ lý do đề nghị nhập khẩu thuốc, số lượng bệnh nhân dự.
kiến cần sử dụng thuốc, nhu cầu thuốc tương ứng và cam kết chịu hoàn toàn
trách nhiệm liên quan đến việc sử dụng thuốc đề nghị nhập khẩu. Văn bản
phải kèm theo bản chính hoặc bản sao có đóng đấu của cơ sở khám bệnh,
chữa bệnh, Biên bản hợp Hội đồng thuốc và điều trị đối với nhu cầu nhập
khẩu thuốc. Trường hợp cơ sở tiêm chúng không có Hội đồng thuốc và điều
trị thì không phải nộp kèm theo Biên bản;
c) Danh mục thuốc đề nghị nhập khầu của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
theo Mẫu số 19, 20 hoặc 21 tại Phụ lục 111 ban hành kèm theo Nghị định này;
đ) Báo cáo của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh về thuốc đề nghị nhập khẩu gồm
các thông tin sau: Số lượng thuốc đã sử dụng, hiệu quả điều trị (trừ vắc xin), độ an.
toàn của thuốc theo Mẫu số 22 tại Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này;
e) Bản chính Bản cam kết của cơ sở sản xuất và cơ sở cung cấp thuốc
nước ngoài về việc đảm bảo chất lượng, an toàn, hiệu quả vắc xin, sinh phẩm.
cung cấp của Việt Nam theo Mẫu số 23 tại Phụ kọc TI ban hành kèm theo.
Nghị định này;
g) Bản sao có đóng đấu xác nhận của cơ sở nhập khẩu Giấy ủy quyền.
hoặc Giấy phép bán hàng hoặc Giấy chứng nhận quan hệ đối tác. Nội dung
văn bản theo quy định tại điểm đ khoản 15 Điều 91 của Nghị định này.
Trường hợp không cung cấp được, cơ sở nhập khẩu phải có văn bản nêu.
rõ lý do để Bộ trưởng Bộ Y tế xem xét.
4. Số lượng hồ sơ quy định tại các khoản 2, 3 Điều này là 01 bộ.
Điều 69. Tiêu chí, hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩn thuốc hiểm
1. Thuốc chỉ được cấp phép nhập khầu khi đáp ứng các tiêu chỉ sau:
a) Thuộc Danh mục thuốc hiếm;
b) Đã được cấp phép lưu hành tại ít nhất một nước trên thế giới.
2. Hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu:
a) 03 bản chính Đơn hàng nhập khẩu theo Mẫu số 15, 16 hoặc 17 Phụ
lục III ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận sản phẩm được;
c) Bản sao tiêu chuẩn chất lượng và phương pháp kiểm nghiệm thuốc
của cơ sở sản xuất có đóng đấu của cơ sở nhập khẩu;
68
d) Bản chính 01 bộ mẫu nhân và tờ hướng dẫn sử dụng của thuốc đang
được lưu hành thực tế ở nước cấp Giấy chứng nhận sản phẩm được, trở
trường hợp mẫu nhân và tờ hướng dẫn sử dụng được đính kèm Giấy chứng
nhận sản phẩm dược;
đ) 02 bộ mẫu nhân dự kiến lưu hành tại Việt Nam kèm từ hướng dẫn sử.
dụng tiếng Việt có đóng đấu của cơ sở nhập khẩu;
c) Báo cáo kết quả kinh doanh thuốc trong trường hợp thuốc nhập khẩu
là thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, thuốc dạng phối hợp
có chứa được chất gây nghiện, thuốc dạng phối hợp có chứa được chất hướng
thần, thuốc dạng phối hợp có chứa tiến chất, thuốc trong Danh mục thuốc.
được chất thuộc Danh mục chất bị cấm sử dụng trong một số ngành, lĩnh vực
theo Mẫu số 18 tại Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này;
g) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận thực hành tốt
sản xuất của tất cả các cơ sở tham gia sản xuất thuốc nhập khẩu đối với thuốc
được sản xuất bời nhiều cơ sở, trừ trường hợp Giấy chứng nhận sản phẩm
được đã xác nhận tất cá các cơ sở sản xuất đạt nguyên tắc, tiêu chuẩn thọc
hành tốt sản xuất;
h) Bản sao Giấy phép tiến hành công việc bức xạ của cơ sở nhập khẩu có
chứng thực hoặc đóng dấu của cơ sở nhập khẩu trong trường hợp nhập khẩu
thuốc phóng xạ. Trường hợp bản sao có đông dấu của cơ sở thi phải xuất trình.
bản chính để đối chiếu khi nộp hồ sơ.
3. Số lượng hồ sơ quy định tại Điều này là 01 bộ.
Điều 70. Tiêu chí, hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu thuốc có cùng
tên thương mại, thành phần hoạt chất, hàm lượng hoặc nồng độ, dạng
bảo chế với biệt được gốc có Giấy đăng ký lưu hành thuốc tại Việt Nam,
được sản xuất bởi chính nhà sản xuất biệt được gốc hoặc bội nhà sản
xuất được ủy quyền, có giá thấp hơn so với thuốc biệt được gốc tưu hành.
tại Việt Nam
1. Thuốc chỉ được nhập khẩu khi đáp ứng các tiêu chí sau:
a) Đáp ứng quy định tại điểm đ khoản 2 Điều 60 của Luật được;
b) Có giá bán buôn dự kiến thấp hơn ít nhất 20% so với giá trúng thầu
của thuốc biệt được gốc có Giấy đăng ký lưu hành tại Việt Nam;
c) Được cấp phép lưu hành và xuất khẩu sang Việt Nam từ nước sản xuất
hoặc nước tham chiếu là nước thành viên íCH hoặc Australiar:
đ) Không phải là thuốc phóng xạ, vắc xin hoặc sinh phẩm.
69
2. Hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu:
a) 03 bản chính đơn hàng nhập khẩu theo Mẫn số 15, 16 hoặc 17 tại Phụ
lục III ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Cam kết của doanh nghiệp nhập khẩu về chất lượng thuốc và thông
báo giá bán buôn dự kiến của thuốc nhập khẩu;
c) Tài liệu chứng minh thuốc được lưu hành hợp pháp tại nước sản xuất
hoặc nước tham chiếu;
d) 01 bộ mẫu nhãn và tờ hướng dẫn sử dụng của thuốc đang được lưu.
hành thực tế ở nước xuất khẩu có đóng đấu xác nhận của cơ sở nhập khẩu;
đ) 02 bộ nhãn phụ kèm tờ hướng dẫn sử dụng tiếng Việt có đóng dấu của
cơ sở nhập khẩu. Nội dung tờ hướng dẫn sử dụng tiếng Việt phải thống nhất
với nội dung đã được Bộ Y tế phê duyệt đối với thuốc biệt được gốc có Giấy.
đăng ký lưu hành tại Việt Nam.
3. Số lượng hồ sơ quy định tại Điều này là 01 bộ.
Điều 71. Tiêu chỉ, hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu thuốc phục vụ
cho chương trình y tế của Nhà nước
1. Thuốc chỉ được cấp phép nhập khẩu khi đáp ứng các tiêu chí sau:
a) Được cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền phê duyệt để phục vụ.
cho chương trình y tế của Nhà nước;
b) Được cấp phép lưu hành tại một trong các nước sau: Nước sản xuất,
nước tham chiếu là nước thành viên ICH hoặc Australia.
2. Hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu:
a) 03 bản chính Đơn hàng nhập khẩu theo Mẫu số 15, 16 hoặc 17 tại Phụ
lục III ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận sản phẩm
dược;
c) Hồ sơ chất lượng theo quy định của Bộ trưởng Bộ Y tế về áp dụng hồ
Sơ ACTD trong đăng ký thuốc;
d) Hồ sơ lâm sảng đối với các thuốc phải nộp hồ so lâm sáng theo quy
định của Bộ trưởng Bộ Y tế về áp dụng hồ sơ ACTD trong đăng ký thuốc;
đ) Bản chính 01 bộ mẫu nhân và tờ hướng dẫn sử dụng của thuốc đang
được lưu hành thực tế ở nước cấp Giấy chứng nhận sản phẩm được, trừ
70
trường hợp mẫu nhân và tờ hướng dẫn sử dụng được đánh kèm Giấy chứng
nhận sản phẩm dược;
c) 02 bộ mẫu nhãn dự kiến lưu hành tại Việt Nam kèm tờ hướng dẫn sử.
dụng tiếng Việt có đóng dấu của cơ sở nhập khẩu;
g) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực văn bản của cơ quan quản lý
nhà nước có thẩm quyền phê duyệt sử dụng thuốc phục vụ chương trình y tế
của Nhà nước;
b) Bán chính hoặc bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận thực hành tốt
sản xuất của tất cả các cơ sở tham gia sản xuất thuốc nhập khẩu trong trường
hợp thuốc được sản xuất bởi nhiều cơ sở;
i) Bản sao Giấy phép tiến hành công việc bức xạ của cơ sở nhập khẩu có
chứng thực hoặc đóng dấu của cơ sở nhập khẩu trong trường hợp nhập khẩu
thuốc phóng xạ, Trường hợp bản sao có đồng đấu của cơ sở thì phải xuất trình
bản chính để đối chiếu khi nộp hồ sơ.
3. Số lượng hồ sơ quy định tại Điều này là 01 bộ.
Điều 72. Tiêu chí, hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu thuốc viện trọ:
viện trợ nhân đạo
1. Thuốc chỉ được cấp phép nhập khầu khi đáp ứng các tiêu chí sau:
a) Được cấp phép lưu hành tại nước sản xuất hoặc nước tham chiếu là
nước thành viên ICH hoặc Australia;
b) Đáp ứng yêu cầu sử dụng thực tế của đơn vị nhận viện trợ;
c) Không phải là thuốc gây nghiện, thuốc phóng xạ, vắc xin.
2. Hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu:
a) Công văn đề nghị cấp phép nhập khẩu của cơ sở nhập khẩu kèm theo.
Danh mục thuốc viện trợ, viện trợ nhân đạo theo Mẫu số 21, 25 hoặc 26 tại
Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Bán chính văn bản của cơ sở nhận viện trợ, viện trợ nhân đạo, ghi rõ
số lượng của từng loại thuốc nhận viện trợ, viện trợ nhân đạo và cam kết sử.
dụng thuốc đúng mục đích, đúng đối tượng;
c) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực văn bản của cơ quan quản lý.
nhà nước có thẩm quyền phê duyệt sử dụng thuốc phục vụ chương trình y tế
của Nhà nước đối với thuốc viện trợ nước ngoài thông qua các chương trình,
dự án;
d) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận sản phẩm được;
71
đ) Hồ sơ chất lượng theo quy định của Bộ trưởng Bộ Y tế về áp dụng hồ
Sơ ACTD trong đăng ký thuốc;
c) Hồ sơ lâm sảng đối với các thuốc phái nộp hồ sơ lâm sảng theo quy.
định của Bộ trưởng Bộ Y tế về áp dụng hồ sơ ACTD trong đăng ký thuốc;
g) Bản chính 01 bộ mẫu nhãn và tờ hướng dẫn sử dụng của thuốc đang
được lưu hành thực tế ở nước cấp Giấy chứng nhận sản phẩm được, trừ
trường hợp mẫu nhãn và tờ hướng dẫn sử dụng được đính kèm Giấy chứng
nhận sản phẩm dược;
h) 02 bộ mẫu nhân phụ kèm tờ hướng dẫn sử dụng tiếng Việt có đóng
dấu của cơ sở nhập khẩu;
i) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận thực hành tốt
sản xuất của tất cả các cơ sở tham gia sản xuất thuốc nhập khẩu trong trường
hợp thuốc được sản xuất bởi nhiều cơ sở;
k) Bản sao Giấy phép tiến hành công việc bức xạ của cơ sở nhập khắc có
chứng thực hoặc đóng dấu của cơ sở nhập khẩu trong trường hợp nhập khẩu
thuốc phóng xạ. Trường hợp bản sao có đóng đấu của cơ sở thì phải xuất trình.
bản chính để đối chiếu khi nộp hồ sơ.
3. Số lượng hồ sơ quy định tại Điều này là 01 bộ.
Điều 73. Tiêu chí, hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu thuốc dùng cho.
mục đích thử lâm sảng, thử tương đương sinh học, đánh giá sinh khả
dụng, làm mẫu kiểm nghiệm, nghiên cứu khoa học
1. Thuốc chỉ được cấp phép nhập khẩu khi thuộc một trong các trường hợp sau:
a) Sử dụng trong nghiên cứu thử thuốc trên lâm sảng với đề cương
nghiên cứu đã được Bộ trưởng Bộ Y tế phê duyệt theo quy định tại khoản 1
Điều 94 của Luật dược;
b) Sử dụng làm thuốc thử trong thử tương đương sinh học, đánh giá sinh
khả dụng tại Việt Nam theo để cương đã được phê duyệt theo quy định tại
khoản 1 Điều 100 của Luật dược;
c) Sử dụng làm thuốc đối chứng trong thử tương đương sinh học. Trường
hợp thuốc đồi chứng là thuốc mới thì chỉ sử dụng trong nghiên cứu theo để
cương đã được phê duyệt theo quy định tại khoản 1 Điều 100 của Luật được:
d) Sử dụng trong kiểm nghiệm, kiểm định tại các cơ sở sản xuất thuốc
hoặc tại các cơ sở kiểm nghiệm, kiểm định thuốc;
đ) Sử dụng trọng các nghiên cứu khoa học không thuộc các trường hợp.
quy định tại các điểm a, b và c khoản này.
2. Hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu:
72
a) 03 bản chỉnh Đơn hàng nhập khẩu theo Mẫu số 15, 16 hoặc 17 tại.
Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực văn bản phê duyệt của cơ quan.
hoặc tổ chức có thẩm quyền tương ứng đối với trường hợp thuốc thuộc
điểm a, b và đ khoản 1 Điều này;
c) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực văn bản phê duyệt để cương.
thử tương đương sinh bọc theo quy định tại Điều 100 của Luật được đối với
trường hợp thuộc mới thuộc quy định tại điểm c khoản 1 Điều này;
đ) Tài liệu thuyết minh có đóng đấu của cơ sở nhập khẩu về mục đích, số
lượng nhập khẩu và cam kết sử dụng đúng mục đích;
đ) Bản sao Giấy phép tiến hành công việc bức xã của cơ sở nhập khẩu có
chứng thực hoặc đóng dấn của cơ sở nhập khẩu trong trường hợp nhập khẩu
thuốc phóng xạ. Trường hợp bản sao có đồng dấu của cơ sở thì phát xuất trình
bản chính để đối chiếu khi nộp hồ sơ.
3. Số lượng hồ sơ quy định tại Điều nây là 01 bộ.
Điều 74. Tiêu chỉ, hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu thuốc để tham
gia trưng bày tại triển lãm, hội chợ
1. Hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu thuốc dạng phối hợp có chứa được
chất gây nghiện, thuốc dạng phối hợp có chúa được chất hưởng thần, thuốc
dạng phối hợp có chứa tiền chất để trưng bày tại các triển lãm, hội chợ liên.
quan đến y, được, thiết bị y tế gồm các giấy tờ sau:
a) 01 bản chính Đơn hàng nhập khẩu theo Mẫu số 16 tại Phụ lục III ban
hành kèm theo Nghị định này;
b) Văn bản cam kết của cơ sở nhập khẩu về việc tái xuất toàn bộ thuốc
nhập khẩu sau khi kết thúc triển lãm, hội chợ.
2. Số lượng hồ sơ quy định tại khoản 1 Điều này là 01 bộ.
3. Thuốc không thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này chỉ.
được cấp phép nhập khầu khi đáp ứng đồng thời các tiêu chỉ sau:
a) Sử dụng để trưng bày tại các triển lãm, hội chợ liên quan đến y, được,
thiết bị y tế;
b) Không phải là thuốc gây nghiện, thuốc hưởng thần, thuốc tiền chất,
thuốc phóng xạ.
4. Việc nhập khẩu thuốc quy định tại khoản 3 Điều này phải theo quy
định của pháp luật về tạm nhập tái xuất hàng hóa.
73
Điều 75. Tiêu chí, hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu thuốc không vì
mục đích thương mại theo quy định tại điểm 1 khoản 2 Điều 60 của
Luật dược
1. Thuốc chỉ được cấp phép nhập khẩu theo hình thức nhập khẩu không
vì mục đích thương mại khi thuộc một trong các trường hợp sau:
a) Thuộc hành lý cá nhân của người nhập cảnh gửi theo vận tải đơn hoặc
hàng hóa mang theo người của người nhập cảnh để điều trị bệnh cho bản thân
người nhập cảnh.
b) Không phải là thuốc gây nghiện, thuốc hưởng thần, thuốc tiền chất và
thuộc hàng hóa của cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự và cơ quan.
đại diện của tổ chức quốc tế tại Việt Nam hoặc cơ quan đại diện ngoại giao
của Việt Nam tại nước ngoài, những người làm việc tại các cơ quan, tổ chức
này hoặc các tổ chức được cơ quan đại diện ngoại giao của Việt Nam, cơ quan.
đại diện ngoại giao của Việt Nam tại nước ngoài giới thiệu.
2. Các thuốc quy định tại khoản 1 Điều này phải có giấy phép nhập khẩu,
trừ các trường hợp sau:
a) Số lượng nhập khẩu không vượt quả số lượng sử dụng tối đa 07 ngày
đối với thuốc gây nghiện hoặc 10 ngày đối với thuốc hướng thần, thuốc tiến:
chất theo liều dùng ghi trong đơn thuốc kèm theo;
b) Thuốc nhập khẩu không phải là thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần,
thuốc tiền chất, có tổng trị giá bải quan không quá 200 (bai trăm) đô lạ Mỹ
(tỉnh theo tỷ giá liên ngân hàng tại thời điểm thông quan) 01 lần và số lần.
nhận thuốc tối đa không quá 03 lần trong 01 năm cho 01 tổ chức, cá nhân.
Trường hợp thuốc sử dụng cho người bị bệnh thuộc Danh mục bệnh
hiểm nghèo quy định tại Nghị định số 134/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 9 năm
2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thì hành Loật
thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu, thuốc có tổng trị giá bải quan không quá
10.000.000 (mười triệu) đồng 01 lần và số lần nhận thuốc tối đa không quá 04.
lần trong 01 năm cho 01 cá nhân.
3. Hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu:
a) Đơn đề nghị nhập khẩu thuốc theo Mẫu số 27 tại Phụ lục III ban hành
kèm theo Nghị định này;
b) Cam kết của cá nhân, tổ chức đề nghị nhập khẩu thuốc về việc chịc.
trách nhiệm về nguồn gốc và chất lượng thuốc nhập khẩu;
c) Bản sao có chứng thực hoặc bản sao có chữ ký của người đề nghị cấp.
phép nhập khẩu hoặc bản sao có đóng đấu của tổ chức để nghị cấp phép nhập
khẩu đối với đơn thuốc, số y bạ theo đói điều trị ngoại trú. Các giấy tờ này.
74
phải có đầy đủ các nội dung sau: Tên, tuổi người bệnh; tân thuốc, bảm lượng
hoặc nồng độ và dung tích; số lượng thuốc (hoặc số ngày dùng thuốc); tiều
dùng; hợ tân, chữ ký của thẩy thuốc; địa chỉ của bệnh viện, phòng khảm nơi
thầy thuốc hành nghề.
Trường hợp nộp bản sao có chữ ký của người đề nghị cấp phép nhập
khẩu hoặc bản sao có đóng dấu của tổ chức đề nghị cấp phép nhập khẩu thì
phải xuất trình bản chính để đối chiếu khi nộp hồ sơ.
Trường hợp thuốc qay định tại điểm b khoản 1 Điều này thì không phải
nộp tài liệu quy định tại điểm này.
d) Bản sao có chứng thực hoặc bản sao có chữ ký của người đề nghị cấp
phép nhập khẩu đối với một trong các giấy tờ sau: Chứng mình nhân dân, thể
căn cước công dân hoặc hộ chiếu của người đó đối với trường hợp người nhập
khẩu thuốc là cá nhân.
Trường hợp nộp bản sao có chữ ký của người đề nghị cấp phép nhập
khẩu thì phải xuất trình bản chính để đối chiếu khi nộp hồ sơt
4. Số lượng hồ sơ quy định tại Điều nảy là 01 bộ.
Điều 76. Quy định cụ thể đối với giấy tờ trong hồ sơ đề nghị cấp
phép nhập khẩu thuốc
1. Đối với thuốc nhập khẩu theo quy định tại các Điều 65, 66, 69, 71, 72
và điểm a khoản 1 Điều đà của Nghị định này phải lập đơn hàng riêng đối với
mỗi thuốc nhập khẩu, trừ trường hợp thuốc có chung tất cả các yếu tổ sau:
a) Tên thuốc;
b) Dạng bào chế và đường dùng;
c) Nổng độ hoặc hàm lượng được chất đối với thuốc dạng lòng và bán rắn:
d) Tiêu chuẩn chất lượng thuốc;
đ) Hạn dùng của thuốc;
e) Tên và địa chỉ cơ sở sản xuất thuốc.
2. Các giấy tở trong hồ sơ nếu không được thể hiện bằng tiếng Việt hoặc
tiếng Anh thị hồ sơ phải có thêm bản dịch công chứng của tài liệu đó ra tiếng
Việt hoặc tiếng Anh.
3. Các giấy tờ sau phải được hợp pháp hóa lãnh sự theo quy định của
pháp luật về hợp pháp hóa lãnh sự, trừ trường hợp được miễn theo quy định
của pháp luật:
75
a) Giấy chứng nhận sản phẩm dược;
b) Tài liệu chứng minh thuốc được lưu hành hợp pháp tại nước sản xuất
hoặc nước tham chiếu;
c) Giấy chứng nhận thực hành tốt sản xuất thuốc;
d) Nhăn và tờ hướng dẫn sử dụng của thuốc đang được lưu hành thực tế
ở nước cấp Giấy chứng nhận sản phẩm dược.
4. Yêu cầu đối với Giấy chứng nhận sản phẩm được, trừ đối với thuốc
nhập khẩu đáp ứng nhu cầu cấp bách cho quốc phòng, an ninh, phòng, chống
dịch bệnh, khắc phục hậu quả thiên tai, thảm họa theo quy định tại Điều 67.
của Nghị định này:
a) Đáp ứng quy định tại các khoản 2, 3 và 6 Điều này;
b) Phái có chữ ký, tên, chức danh người ký, ngày cấp và dấu của cơ quan
nhà nước có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận sản phẩm được của nước sở tại;
c) Phải có xác nhận đầy đủ về các nội dung liên quan đến chữ ký, tên,
chức danh người ký và đấu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp Giấy
chứng nhận sản phẩm được của nước sở tại bời cơ quan đại diện ngoại giao,
cơ quan lãnh sự hoặc cơ quan khác được ủy quyền thực hiện chức năng lãnh.
sự của nước sở tại;
d) Giấy chứng nhận sản phẩm được để thực hiện quy trình hợp pháp hóa
lãnh sự phải là bản chính;
đ) Phải có xác nhận thuốc được cấp phép và lưu hành thực tế ở nước cấp
Giấy chứng nhận sản phẩm dược;
e) Trường hợp thuốc có sự tham gia sản xuất bởi nhiều cơ sở sản xuất
khác nhan thì Giấy chứng nhận phải ghi rõ tên, địa chỉ, vai trò của từng cơ sở:
g) Phải theo mẫu của Tổ Thế giới (World Hcaith Onganiatton
- WH0) áp dụng đối với Hệ thống chúng nhận chất lượng của các sản phẩm
dược lưu hành trong thương mại quốc tế.
5. Yêu cầu về xác nhận mẫu nhãn và tờ hướng dẫn sử dụng của thuốc
dang được lưu hành thực tế ở nước cấp Giấy chứng nhận sản phẩm được, trừ
đối với thuốc có cùng tên thương mại, thành phần hoạt chất, hàm lượng hoặc
nồng độ, dạng báo chế với biệt được gốc có Giấy đăng ký lưu hành thuốc tại
Việt Nam, được sản xuất bởi chính nhà sản xuất biệt được gốc hoặc bời nhà
sản xuất được ủy quyền, có giá thấp hơn so với thuốc biệt được gốc lưu hành.
tại Việt Nam nhập khẩu theo quy định tại Điều 70 của Nghị định này:
a) Đáp ứng quy định tại khoản 3 Điều này;
76
b) Mẫu nhân và tờ hướng dẫn sử dụng có đấu của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận sản phẩm được của nước sở tại;
c) Mẫu nhãn và tờ hướng dẫn sử dụng để thực hiện quy trình hợp pháp.
hóa lãnh sự phải là bản chính.
6. Các giấy tờ pháp lý trong hồ sơ phải còn hiệu lực tại thời điểm tiếp
nhận ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ.
Điều 77. Thủ tục và thời gian cấp phép nhập khẩu thuốc chưa có
giấy đăng ký lưu hành thuốc tại Việt Nam
1. Đối với trường hợp cấp phép nhập khẩu thuốc theo quy định tại.
các Điều 65, 66, 69, 71, 72 và điểm a khoản 1 Điều 68 của Nghị định này:
a) Cơ sở đề nghị cấp phép nhập khẩu nộp hồ sơ trực tiếp hoặc gửi qua
đường bưu điện về Bộ Y tế;
b) Sau khi nhận được hồ sơ, Bộ Y tế trả cho cơ sở đề nghị Phiếu tiếp
nhận hồ sơ theo Mẫn số 01 tại Phụ lạc T ban hành kèm theo Nghị định này;
c) Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung bồ sơ, kể từ ngày ghi
trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ, trong thời hạn 60 ngày đối với các hồ sơ không
yêu cầu dữ liệu lâm sảng, tài liệu chứng minh tương tư so với sinh phẩm tham.
chiếu hoặc 9ỏ ngày đối với các hồ sơ yêu cầu dữ liệu lâm sảng hoặc tài liệu
chứng minh tương tự so với sinh phẩm tham chiệu, Bộ Y tế cấp phép nhập
khẩu trên cơ sở thẩm định hồ sơ, tư vấn của Hội đồng tư vấn cấp giấy đăng ký
lưu hành thuốc, nguyên liệu làm thuốc;
đ) Trường hợp có yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ, kể từ ngày ghi trên
Phiếu tiếp nhận hồ sơ, trong thời hạn 00 ngày đối với các hồ sơ không yêu
cầu dữ liệu lâm sàng, tài liệu chứng minh tương tự so với sinh phẩm tham.
chiếu hoặc 90 ngày đối với các bồ sơ yêu cầu dữ liệu lâm sàng hoặc tài liệu
chứng minh tương tự so với sinh phẩm tham chiếu, Bộ Y tế gửi văn bản cho
cơ sở để yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ;
đ) Sau khi nhận hồ sơ sửa đổi, bổ sung, Bộ Y tế trả cơ sở Phiếu tiếp nhận
hồ sơ sửa đổi, bổ sung theo Mẫu số 01 tại Phụ lục T ban hành kèm theo Nghị
định này. Trường hợp hồ sơ sửa đổi, bổ sung không đáp ứng yêu cầu, Bộ Y tế
có văn bản thông bảo cho cơ sở theo quy định tại điểm d khoản này. Trường
hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung đối với hồ sơ sửa đổi, bổ sung, Bộ Y
tế cấp phép nhập khẩu theo quy định tại điểm c khoản này;
e) Trong thời hạn 06 tháng, kể từ ngày Bộ Y tế có văn bản thông báo sửa
đổi, bổ sung, cơ sở đề nghị cấp phép nhập khẩu phải nộp hồ sơ sửa đổi, bổ.
sung theo yêu cầu. Sau thời hạn trên, cơ sở không sửa đổi, bổ sung hoặc sau:
12 tháng kể từ ngày nộp hồ sơ lần đầu mà hồ sơ bổ sung không đáp ứng yêu
cầu thì hồ sơ đã nộp không còn giá trị;
77
g) Trường hợp thuốc nhập khẩu để phục vụ các hoạt động khám bệnh,
chữa bệnh nhân đạo đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt má
không cung cấp được tài liệu quy định tại điểm 4, d, c, goặc 1 khoản 2
Điều 72 của Nghị định này nhưng cần thiết cho nhu cầu điều trị, Bộ trưởng
Bộ Y tế xem xét, quyết định trên cơ sở tư vấn của Hội đồng tư vấn cấp Giấy.
đăng ký lưu hành thuốc.
2. Đối với trường hợp cấp phép nhập khẩu thuốc theo quy định tại
Điều 67 của Nghị định này:
a) Cơ sở đề nghị cấp phép nhập khẩu nộp hồ sơ trực tiếp hoặc gửi qua
đường bưu điện về Bộ Y tế;
b) sau khi nhận được hồ sơ, Bộ Y tế trả cho cơ sở đề nghị Phiếu tiếp
nhận hồ so theo Mẫu số 01 tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị định này;
c) Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ, trong thời hạn.
03 ngày làm việc kể từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ, Bộ Y tế cấp phếp
nhập khẩu;
d) Trường hợp có yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ, trong thời hạn 03 ngày làm
việc kế từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ, Bộ Y tế có văn bản thông báo cho
cơ sở để yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu;
đ) sau khi nhận hồ sơ sửa đổi, bổ sung, Bộ Y tế trả cơ sở Phiếu tiếp nhận
hồ sơ sửa đổi, bổ sung theo Mẫu số 01 tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo.
Nghị định này. Trường hợp hồ sơ sửa đổi, bổ sung không đáp ứng yêu cầu.
Bộ Y tế có văn bản thông báo cho cơ sở theo quy định tại điểm d khoản này,
Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung đối với hồ sơ sửa đổi, bổ
sung, Bộ Y tế cấp phép nhập khẩu theo quy định tại điểm c khoản này:
c) Trường hợp cơ sở nhập khẩu không cung cấp được tài liệu quy định
tại điểm b khoản 2 Điều 67 của Nghị định này nhưng cần thiết cho nhu cầu
phòng và điều trị bệnh, Bộ trưởng Bộ Y tế xem xét, quyết định trên cơ sở cam.
kết của các Bộ liên quan.
3. Đối với trường hợp nhập khẩu thuốc quy định tại các Điều 70, 73,
khoản 1 Điều 74 và các điểm b, c khoản 1 Điều 68 của Nghị định này:
a) Cơ sở đề nghị cấp phép nhập khẩu nộp hồ sơ trực tiếp hoặc gửi qua
đường bưu điện về Bộ Y tế;
b) Sau khi nhận được hồ sơ, Bộ Y tế trả cho cơ sở đề nghị Phiếu tiếp
nhận hồ sơ theo Mẫu số 01 tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị định này;
c) Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ, trong thời hạn.
15 ngày kể từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận bồ sơ, Bộ Y tế cấp phép
nhập khẩu;
78
đ) Trường hợp có yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ, trong thời hạn
15 ngày kể từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ, Bộ Y tế gửi văn bản cho cơ
sở để yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ;
đ) Sau khi nhận hồ sơ sửa đổi, bổ sung, Bộ Y tế trả cơ sở Phiếu tiếp nhận.
hồ sơ sửa đổi, bổ sung theo Mẫu số 01 tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị
định này. Trường hợp hồ sơ sửa đổi, bổ sung không đáp ứng yêu cầu, Bộ Y tế
có văn bản thông báo cho cơ sở theo quy định tại điểm d khoản này, Trưởng
hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung đối với hồ sơ sủa đổi, bổ sung, Bộ Y
tế cấp phép nhập khẩu theo quy định tại điểm c khoản này;
c) Trong thời hạn 06 tháng, kể từ ngày Bộ Y tế có văn bản thông báo sửa
đổi, bổ sung, cơ sở đề nghị cấp phép nhập khẩu phải nộp hồ sơ sửa đổi, bổ
sung theo yêu cầu. Sau thời hạn trên, cơ sở không sửa đổi, bổ sung hoặc sau:
122 tháng kể từ ngày nộp hồ sơ lần đầu mà bổ sơ bổ sung không đáp ứng yêu
cầu thì hồ sơ đã nộp không còn giá trị.
4. Đối với trường hợp nhập khẩu thuốc được quy định tại Điều 75.
Nghị định này:
a) Tổ chức, cá nhân đề nghị cấp phép nhập khẩu nộp hồ sơ trực tiếp hoặc
gửi qua đường bưu điện về Sở Y tế nơi cửa khẩu làm thủ tục nhập cảnh hoặc nơi
người bệnh đang sinh sống hoặc tạm trú hợp pháp hoặc nơi tổ chức đặt trụ sở;
b) Sau khi nhận được hồ sơ, Sở Y tế trả cho tổ chức, cá nhân đề nghị
Phiếu tiếp nhận bố sơ theo Mẫu số 01 tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo.
Nghị định này;
c) Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung bồ sơ, trong thời hạn.
07 ngày làm việc kể từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ, Sở Y tế cấp phép
nhập khẩu;
d) Trường hợp có yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ, trong thời hạn
07 ngày làm việc kể từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ, Sở Y tế gửi văn
bản cho tổ chức, cá nhân để yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ;
đ) Sau khi nhận hồ sơ sửa đổi, bổ sung, Sở Y tế trả tổ chức, cá nhân Phiểu
tiếp nhận hồ sơ sửa đổi, bổ sung theo Mẫu số 01 tại Phụ lục 1 ban hành kèm
theo Nghị định này. Trường hợp hồ sơ sửa đổi, bổ sung không đáp ứng yêu
cầu, Sở Y tế có văn bản thông báo cho tổ chức, cá nhân theo quy định tại điểm
d khoản này. Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung đối với bồ sơ sửa
đổi, bổ sung, Sở Y tế cấp phép nhập khẩu theo quy định tại điểm c khoản này;
e) Trong thời hạn 03 tháng, kể từ ngày Bộ Y tế có văn bản thông báo sửa
đội, bổ sung, tổ chức, cá nhân đề nghị cấp phép nhập khẩu phải nộp bồ sơ sửa
đội, bổ sung theo yêu cấu. Sau thời hạn trên, tổ chức, cá nhân không sửa đổi.
bổ sung hoặc sau 04 tháng kể từ ngày nộp hồ sơ lần đầu mà hồ sơ bổ sung
không đáp úng yêu cầu thì hồ sơ đã nộp không còn giá trị.
79
5. Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày cấp phép nhập khẩu
thuốc theo quy định tại các Điều 65, 66, 67, 68, 69 của Nghị định này, Bộ Y
tế có trách nhiệm công bố trên Cổng thông tin điện tử của đơn vị theo quy
định tại khoản 6 Điều 60 của Luật dược.
6. Bộ Y tế có trách nhiệm công bố trên Cổng thông tin điện tử của đơn vị
thông tin liên quan đến thuốc sử dụng cho mục địch cấp cáo, chống độc và
vắc xin dùng cho một số trường hợp đặc biệt với số lượng sử dụng hạn chế đã
được cấp phép nhập khẩu theo quy định tại điểm b, c khoản 1 Điểu 68 của
Nghị định này bao gồm cơ sở nhập khẩu, cơ sở sản xuất, số lượng thuốc được
cấp phép, tên thuốc, dụng bảo chế, đường đúng, nồng độ hoặc hàm lượng
được chất, số giấy phép nhập khẩu, ngày cấp, cơ sở khám bệnh, chữa bệnh và
cơ sở tiêm phòng có nhu cầu.
7. Giấy phép nhập khẩu thuốc, công văn cho phép nhập khẩu theo Mẫu
số 28, 29, 30, 31 hoặc 32 tại Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này.
Điều 78. Quản lý hoạt động nhập khẩu thuốc chưa có Giấy đăng ký.
lưu hành thuốc tại Việt Nam
1. Thuốc có chứa được chất chưa có Giấy đăng ký lưu hành thuốc, thuốc
có chứa được liệu lần đầu sử dụng tại Việt Nam, thuốc hiếm được cấp phép
nhập khẩu theo quy định tại Điểu 65 và Điều 69 của Nghị định này chỉ được.
cung ứng cho các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh.
2. Bộ trưởng Bộ Y tế căn cứ đề nghị của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh và
ý kiến tư vấn của Hội đồng tư vấn cấp Giấy đăng ký lưu hành thuốc, nguyên
hện làm thuốc để xác định thuốc đáp ủng tiếu chí quy định tại điểm a khoản 1
Điều 68 của Nghị định này.
3. Đối với thuốc sử dụng cho mục đích cấp cứu, chống độc và vắc xin dùng
cho một số trường hợp đặc biệt với số lượng sử dụng bạn chế được cấp phép
nhập khẩu theo quy định tại các điểm b, c khoản 1 Điều 68 của Nghị định này:
a) Chỉ được cung ứng cho các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, cơ sở tiêm
phòng đề nghị nhập khấu. Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, cơ sở tiêm phòng có
trách nhiệm thông bảo với người sử dụng, bệnh nhân hoặc người nhà bệnh
nhân các thông tin về việc thuốc được cấp phép nhập khẩu nhưng không cung
cấp được đầy đủ hồ sơ pháp lý và kỹ thuật của thuốc. Thuốc chỉ được sử dụng
sau khi có sự đồng ý của người sử dụng, bệnh nhân hoặc người nhà bệnh nhân.
b) Cơ sở nhập khẩu, cơ sở sử dụng thuốc quy định tại điểm a khoản này.
được phép bản hoặc chuyên nhượng thuốc cho các cơ sở khám bệnh, chữa
bệnh, cơ sở đêm phòng khác. Cơ sở nhận chuyển nhượng phải có đầy đủ tài:
liệu quy định tại các điểm c, d khoản 3 Điều 68 của Nghị định này và có trách.
nhiệm quy định tại điểm a khoản này.
4. Trước khi lưu hành trên thị trường, lô thuốc có cùng tên thương mại,
thành phần hoạt chất, hàm lượng hoặc nổng độ, dạng bảo chế với biệt được
gốc có Giấy đăng ký lưu hành thuốc tại Việt Nam, được sản xuất bời chính
80
nhà sản xuất biệt được gốc hoặc bời nhà sản xuất được ủy quyền, có giá thấp
hơn so với thuốc biệt được gốc lưu hành tại Việt Nam nhập khẩu theo quy
định tại Điều 70 của Nghị định này phải được kiểm tra chất lượng bời cơ quạn.
kiểm nghiệm thuốc, nguyên liệu lâm thuốc của nhà nước theo đúng tiêu chuẩn
chất lượng của thuốc biệt được gốc có Giấy đăng ký lưu hành tại Việt Nam.
5. Thuốc được cấp phép nhập khẩu phục vụ cho chương trình y tế của
Nhà nước, cho mục đích thử lâm sàng, phục vụ công tác nghiên cứu, kiểm
nghiệm, kiểm định phải được sử dụng đúng mục đích, đủng đối tượng.
6. Thuốc phải kiểm soát đặc biệt đã được cấp phép nhập khẩu để phục vụ
các hoạt động khám bệnh, chữa bệnh nhân đạo, nến không sử dụng hết trong
chương trình, cơ sở phải thực hiện việc xuất khẩu theo quy định tại khoản 3
Điều 60 của Nghị định này, không được sử dụng cho mục đích khác.
7. Thuốc được cấp phép nhập khẩu để trưng bày tại các triển lâm, hội
chợ liên quan đến y, được, thiết bị y tế theo quy định tại Điều 74 của
Nghị định này phải tái xuất toàn bộ sau khi kết thúc triển lâm, hội chợ và
không được sử dụng, lưu hành tại Việt Nam.
8. Cá nhân, tổ chức đề nghị nhập khẩu thuốc không vi mục đích thương
mại theo quy định tại Điều 75 của Nghị định này phải chịu trách nhiệm về
nguồn gốc và chất lượng thuốc nhập khẩu.
Mục 3
NHẬP KHẨU THCỐC PHẢI KIỂM SOẤT ĐẠC BIỆT CỔ GIẤY ĐĂNG KÝ
LƯU HÀNH THUỐC TẠI VIỆT NAM, NGUYÊN LIỆU LÀM THƯÓC
PHẢI KIỂM SOÁT ĐẶC BIỆT
Điều 79. Hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu thuốc phải kiểm soát
đặc biệt có Giấy đăng ký lưu hành thuốc tại Việt Nam
Hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần.
truốc tiền chất, thuốc dạng phối hợp có chứa được chất gây nghiện, thuốc
dạng phối hợp có chứa được chất hướng thần, thuốc dụng phải hợp có cháa
tiền chất, thuốc phóng xạ, thuốc độc, thuốc trong Danh mục thuốc, được chất
thuộc Danh mục chất bị cấm sử dụng trong một số ngành, lĩnh vực có
Giấy đăng kỷ lưu hành thuốc tại Việt Nam còn hiệu lực gồm các tài liệu sau:
1. 01 bản chính Đơn hàng nhập khẩu theo Mẫu số 33 hoặc 34 tại Phụ lục
III ban hành kèm theo Nghị định này.
2. Báo cáo kết quả kinh doanh đối với thuốc nhập khẩu theo Mẫu số 18
tại Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này, trừ thuốc độc.
3. Bản sao Giấy phép tiến hành công việc bức xạ của cơ sở nhập khẩu có.
chứng thực hoặc đóng dấu của cơ sở nhập khẩu trong trường hợp nhập khẩu
81
thuốc phóng xạ. Trường hợp bản sao có đóng dấu của cơ sở thì phải xuất trình
bản chính để đối chiếu khi nộp hồ sơ.
4. Số lượng hồ sơ quy định tại Điều này là 01 bộ.
Điều 80. Hồ sơ, quy định về cấp phép nhập khẩu nguyên liệu làm
thuốc phải kiểm soát đặc biệt
1. Hồ sơ đề nghị nhập khẩu nguyên liệu làm thuốc phải kiểm soát đặc biệt:
a) 01 bản chính Đơn hàng nhập khẩu theo Mẫu số 35 hoặc 36 tại.
Phụ lực III ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Bản sao tiêu chuẩn chất lượng và phương pháp kiểm nghiệm nguyên
liệu làm thuốc của cơ sở sản xuất có đóng đấu của cơ sở nhập khẩu;
c) Bản sao có chứng thực Giấy phép sản xuất của cơ sở sản xuất nguyên
liệu do cơ quan quản lý có thẩm quyền nước ngoài cấp. Giấy phép sản xuất
phải được hợp pháp hóa lãnh sự theo quy định của pháp luật về hợp pháp hóa
lãnh sự, trừ trường hợp được miễn theo quy định của pháp luật;
đ) Báo cáo sử dụng nguyên liệu làm thuốc theo Mẫu số 37 tại Phụ lục III
ban hành kèm theo Nghị định này, trừ trường hợp nhập khẩu nguyên
liệu độc làm thuốc, Báo cáo kết quả kinh doanh nguyên liệu làm thuốc theo.
Mẫu số 38 Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này, trừ nguyên liệu độc
làm thuốc;
đ) Kế hoạch sản xuất, sử dụng đối với nguyên liệu đề nghị nhập khẩu và
kế hoạch kinh doanh dự kiến đối với thành phẩm sản xuất tử nguyên liệu đề
nghị nhập khẩu, trừ trường hợp nhập khẩu nguyên liệu độc làm thuổc;
c) Trường hợp nguyên liệu nhập khẩu để kiểm nghiệm, nghiên cứu;
nguyên liệu làm thuốc có giấy đăng ký lưu hành tại Việt Nam hoặc thuộc
Danh mục được chất, tá được, bán thành phẩm thuốc để sản xuất thuốc theo.
hồ sơ đăng ký thuốc đã có Giấy đăng kỷ lưu hành thuốc tại Việt Nam thì
không phải nộp tài liệu quy định tại các điểm b và c khoản này;
g) Bàn chính văn bản của cơ sở nhập khẩu giải trình mục đích, số lượng
nguyên liệu nhập khẩu và cam kết sử dụng đúng mục đích trong trường hợp
nhập khẩu nguyên liệu làm thuốc để kiểm nghiệm, nghiên cứu;
b) Trường hợp nhập khẩu nguyên liệu làm thuốc phải kiểm soát đặc biệt
không có giấy đảng kỷ lưu hành tại Việt Nam hoặc không thuộc Danh mục
được chất, tả được, bán thành phẩm thuốc để sản xuất thuốc theo hồ sơ đăng
ký thuốc đã có Giểy đăng ký lưu hành thuốc tại Việt Nam để pha chế theo
đơn tại nhà thuốc, cơ sở khảm bệnh, chữa bệnh để phòng, chống dịch bệnh thì
hồ sơ phải có thêm đơn đề nghị của cơ sở pha chế theo Mẫu số 39 Phụ lục II
ban hành kèm theo Nghị định này.
82
2. Các giấy tờ quy định tại các điểm b, c khoản 1 Điều này nều không
được thể hiện bằng trêng Việt hoặc tiếng Anh thì phải nộp thêm bản địch công
chứng của tài liệu đó ra tiếng Việt hoặc tiếng Anh.
3. Số lượng hồ sơ quy định tại các khoản 1, 2 Điều này là 01 bộ.
4. Nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện, được chất hướng
thần, tiền chất dùng làm thuốc không được cấp phép nhập khẩu để tham gia
trưng bày tại triển lãm, hội chợ.
9. Nguyên liệu độc làm thuốc, được chất trong Danh mục thuốc, được
chất thuộc Danh mục chất bị cầm sử dụng trong một số ngành, lĩnh vực nhập.
khẩu để tham gia trưng bày tại triển lâm, hội chợ thực hiện theo quy định tại.
Điều 83 của Nghị định này.
Điều 81. Thủ tục, thời gian cấp phép nhập khẩu thuốc phải kiểm
soát đặc biệt có Giấy đăng ký lưu hành thuốc tại Việt Nam còn hiệu lực
và nguyên liệu làm thuốc phải kiểm soát đặc biệt
1. Cơ sở đề nghị cấp phép nhập khẩu nộp hồ sơ trực tiếp hoặc gửi qua
đường bưu điện về Bộ Y tế.
2. Sau khi nhận được hồ sơ, Bộ Y tế trả cho cơ sở đề nghị Phiếu tiếp
phận bồ sơ theo Mẫu số 01 tại Phụ lục Tban hành kèm theo Nghị định này.
3. Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ, trong thời
hạn 15 ngày kể từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ, Bộ Y tế cấp phép
nhập khẩu.
4. Trường hợp có yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ, trong thời hạn 15 ngày
kể tử ngày phí trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ, Bộ Y tế gửi văn bản cho cơ sở để
yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ.
5. Sau khi nhận hồ sơ sửa đổi, bổ sung, Bộ Y tế trả cơ sở Phiếu tiếp nhận.
hồ sơ sửa đổi, bổ sung theo Mẫu số 01 tại Phụ lục T ban hành kèm theo Nghị,
định này. Trường hợp hồ sơ sửa đổi, bổ sung không đáp ứng yêu cầu, Bộ Y tế
có văn bản thông báo cho cơ sở theo quy định tại khoản 4 Điều này. Trường
hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung đối với hồ sơ sửa đổi, bổ sung, Bộ Y
tế cấp phép nhập khẩu theo quy định tại khoản 3 Điều này.
6. Trong thời hạn 06 tháng, kể từ ngày Bộ Y tế có văn bản thông báo sửa
đổi, bổ sung, cơ sở đề nghị cấp phép nhập khấu phải nộp hồ sơ sửa đổi, bổ
sung theo yêu cầu. Sau thời họn trên, cơ sở không sửa đổi, bổ sung hoặc sau
12 tháng kể từ ngày nộp hồ sơ lần đầu mà hồ sơ bổ sung không đáp ứng yêu.
cầu thì hồ sơ đã nộp không còn giá trị.
7. Giấy pháp nhập khẩu, công văn cho phép nhập khẩu thuốc, nguyên
liệu làm thuốc theo Mẫu số 28, 29, 30, 40 hoặc 40 44 tại Phụ lục 111 ban hành
kèm theo Nghị định này.
83
Mục 4
NHẬP KHẨU NGUYÊN TIỆU LÀM THUÓC CHƯA Có GIẢY ĐĂNG Ký
LƯU HÀNH TẠI VIỆT NAM TRƯ NGUYÊN LIỆU LÀM THUỐC
PHẢI KIỂM SOẤT ĐẮC BIỆT; NHẬP KHẨU CHÁT CHUẨN,
BAO BÌ TIẾP XÚC TRỰC TIẾP VỚI THUÓC
Điều 82. Tiêu chí, hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu được chất,
được liệu, bán thành phẩm thuốc, bán thành phầm được liệu để làm mẫu
kiểm nghiệm, nghiên cứu thuốc
1. Được chất, được liệu, bán thành phẩm thuốc, bán thành phẩm để sản
xuất thuốc có nguồn gốc được liệu dưới dạng cao, cốm, hột, dịch chiết, tỉnh
đầu, nhựa, gôm, thạch (sau đây gọi chung là bán thành phẩm được liệu) chưa
có Giấy đăng ký lưu hành tại Việt Nam được cấp phép nhập khẩu khi thuộc
một trong các trường hợp sau:
a) Sử dụng trong kiểm nghiệm, nghiên cứu tại các cơ sở sản xuất hoặc cơ
sở kiểm nghiệm, nghiên cứu thuốc, nguyên liệu làm thuốc;
b) Sử dụng trong các nghiên cứu khoa học đã được cấp có thẩm quyền
phê duyệt.
2. Hồ sơ gồm các giấy tờ sau:
a) 03 bản chính đơn hàng nhập khẩu theo Mẫu số 36 hoặc 41 tại Phụ lục
III ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Văn bản của cơ sở nhập khẩu giải trình mục đích và số lượng sử dụng
được chất, được liệu và cam kết về việc sử dụng đúng mục đích;
c) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực văn bản phê duyệt của cấp có
thẩm quyền đối với trường hợp quy định tại điểm b khoản 1 Điều này.
3. Số lượng hồ sơ quy định tại Điều này là 01 bộ.
Điều 83. Quy định về nhập khẩu được chất, bán thành phẩm thuốc,
được liệu, bán thành phẩm được liện để tham gia trưng bày tại triển lãm,
hội chợ
1. Nguyên liệu làm thuốc chỉ được cấp phép nhập khấu để trưng bày tại.
các triển lãm, hội chợ liên quan đến y, được, thiết bị y tế.
2. Việc nhập khẩu nguyên liệu làm thuốc để tham gia trưng bày tại triển
lãm, hội chợ phải theo quy định của pháp luật về tạm nhập tải xuất.
3. Nguyên liệu làm thuốc được cấp phép nhập khẩu theo quy định tại.
Điều này không được lưu hành tại Việt Nam và phải tái xuất toàn bộ sao khi
kết thúc triển lãm, hội chợ.
84
Điều 84. Hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu được chất, bán thành phẩm
thuốc, được liệu, bán thành phẩm được liệu để sản xuất thuốc xuất khẩu
1. Hồ sơ gồm các giấy tờ sau:
a) 03 bản chánh Đơn hàng nhập khẩu theo Mẫu số 36 hoặc 41 tại Phụ lục
III ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Bản sao tiêu chuẩn chất lượng và phương pháp kiểm nghiệm nguyên.
liệu làm thuốc của cơ sở sản xuất có đóng dâu của cơ sở nhập khẩu. Trưởng
hợp giấy tờ không được thể hiện bằng tiếng Việt hoặc tiếng Anh thì phải nộp
thêm bản dịch công chứng của tài liệu đó ra tiếng Việt hoặc tiếng Anh;
c) Văn bản cam kết về việc sử dụng nguyên liệu làm thuốc đúng mạc.
đích và thuốc thành phẩm chỉ để xuất khẩu, không lưu hành tại Việt Nam.
2. Số lượng hồ sơ quy định tại Điều này là 01 bộ.
Điều 85. Tiêu chí, hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu được chất, bán
thành phẩm thuốc, được liện, bản thành phẩm được liệu để sản xuất
thuốc phục vụ yêu cầu quốc phòng, an minh, phòng, chồng dịch bệnh,
khắc phục hậu quả thiên tai, thảm họa
1. Nguyên liệu làm thuốc được cấp phép nhập khẩu để sản xuất thuốc
thuộc một trong các trường hợp sau:
a) Thuốc để đáp ứng nhu cầu quốc phòng;
b) Thuốc để đáp ứng nhu cầu an ninh;
c) Thuốc để đáp ứng nhu cầu trong phòng, chống dịch bệnh, khắc phục:
hậu quả thiên tai, thẩm họa bao gồm cả thuốc pha chế theo đơn tại nhà thuốc.
cơ sở khám bệnh, chữa bệnh. Dược liệu nhập khẩu để pha chế theo đơn tại
nhà thuốc, cơ sở khám bệnh, chữa bệnh thực hiện theo quy định tại Điều 87.
của Nghị định này.
2. Hồ sơ gồm các giấy tờ sau:
a) 03 bản chính đơn hàng nhập khẩu theo Mẫu số 36 hoặc 41 tại Phụ lục
III ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Trường hợp nguyên liệu làm thuốc nhập khẩu để sản xuất thuốc đáp
ứng nhu cầu quốc phòng, an ninh, hồ sơ phải có bản chính văn bản đề nghị
của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Văn bản phải có các thông tin tối thiểu sau:
Tên thuốc, tên cơ sở sản xuất thuốc, hoạt chất, nống độ hoặc hàm lượng, dạng
bảo chế, quy cách đóng gói, đường dùng, chỉ định;
c) Trường hợp nguyên liệu làm thuốc nhập khẩu để sản xuất thuốc đáp
ứng nhu cầu phòng, chống dịch bệnh, khắc phục hậu quả thiên tai, thẩm họa.
hồ sơ phải có văn bản phê duyệt Danh mục thuốc của Bộ Y tế. Văn bản phải có
các thông tin tối thiểu sau: Tên thuốc, tên cơ sở sản xuất thuốc, hoạt chất, nồng
độ hoặc hàm lượng, dạng bảo chế, quy cách đóng gỏi, đường dùng, chỉ định:
85
d) Trường hợp nguyên liệu làm thuốc nhập khẩu để sản xuất, phả chế
thuốc pha chế theo đơn tại nhà thuốc, thuốc sản xuất, pha chế tại cơ sở khám.
bệnh, chữa bệnh, bổ sơ phải có đơn đề nghị của cơ sở sản xuất, pha chế theo
Mẫu số 42 tại Phụ lục Hi ban hành kèm theo Nghị định này;
đ) Văn bản cam kết của cơ sở nhập khẩu và cơ sở sử dụng nguyên liệu
làm thuốc về việc nhập khẩu và sử dụng nguyên liệu làm thuốc đúng mục đích.
c) Bản sao tiêu chuẩn chất lượng và phương pháp kiểm nghiệm nguyên
liệu làm thuốc của cơ sở sản xuất có đóng đấu của cơ sở nhập khẩu;
g) Bản sao có chứng thực Giấy phép sản xuất của cơ sở sản xuất nguyên
liệu do cơ quan quản lý có thẩm quyền nước ngoài cấp. Giấy phép sản xuất
phải được hợp pháp hóa lãnh sự theo quy định của pháp luật về hợp pháp hóa
lãnh sự, trừ trường hợp được miễn theo quy định của pháp luật;
b) Tài liệu quy định tại điểm c và g khoản này nếu không được thể hiện
bằng tiếng Việt hoặc tiếng Anh thì phải nộp thêm bản dịch công chứng của tài
liệu đó ra tiếng Việt hoặc tiếng Anh.
3. Số lượng hồ sơ quy định tại Điều này là 01 bộ.
Điều 86. Hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu tá được, vỏ nang, bao bì
tiếp xúc trực tiếp với thuốc, chất chuẩn
1. Hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu gồm các tài liệu sau:
a) 03 bản chính đơn hàng nhập khẩu theo Mẫu số 43 tại Phụ lục III ban
hành kèm theo Nghị định này;
b) Bản sao tiêu chuẩn chất lượng và phương pháp kiểm nghiệm tả được,
võ nang, bao bì tiếp xúc trực tiếp với thuốc của cơ sở sản xuất có động dâu
của cơ sở nhập khẩu. Trường hợp giấy tờ không được thể hiện bằng tiếng Việt
hoặc tiếng Anh thì phải nộp thêm bản dịch công chứng của tài liệu đỏ ra tiếng
Việt hoặc tiếng Anh.
2. Số lượng hồ sơ quy định tại Điều này là 01 bộ.
Điều 87. Hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu được liệu không thuộc
trường hợp quy định tại các Điều 82, 83, 84 và Điều s3 của Nghị định này.
1. Hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu gồm các tài liệu sau:
a) 03 bản chính đơn hàng nhập khẩu theo Mẫu số 41 tại Phụ lục III ban
hành kèm theo Nghị định này;
b) Tiêu chuẩn chất lượng của được liệu phù hợp với quy chuẩn kỹ thuật
quốc gia về được liệu tương ứng trong Được điển Việt Nam hoặc được điển
nước ngoài được Bộ Y tế công nhận.
86
Trường hợp quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về được liệu tương ứng không
có trong Dược điển Việt Nam hoặc được điễn nước ngoài được Bộ Y tế công
nhận, cơ sở cung cấp tiêu chuẩn chất lượng bao gồm cả phương pháp thứ do
cơ sở xây dựng đã được cơ sở kiểm nghiệm thuốc, nguyên liệu làm thuốc của
Nhà nước thẩm định;
c) Bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận thành lập văn phòng đại diện
tại Việt Nam của cơ sở nước ngoài cung cấp được liệu vào Việt Nam hoặc
Giấy phép hoạt động về thuốc và nguyên liệu làm thuốc của doanh nghiệp
nước ngoài tại Việt Nam có phạm vi kinh doanh được liệu, được liệu có sơ.
chế, chế biến;
d) Bản sao có chứng thực Giấy phép kinh doanh do cơ quan có thẩm
quyền nước sở tại cấp đối với cơ sở nước ngoài cung cấp được liệu vào
Việt Nam có phạm vi xuất khẩu dược liệu;
đ) Bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận thực hành tốt sản xuất của cơ.
sở sản xuất do cơ quan có thẩm quyền nước sở tại cấp với phạm vi sản xuất
dược liệu;
e) Bản sao có đóng đấu của cơ sở nhập khẩu, văn bản ủy quyền của cơ
sở sản xuất được liệu cho cơ sở cung cấp thuốc nước ngoài trừ trường hợp cơ.
sở sản xuất là cơ sở cung cấp. Vân bản ủy quyền thực hiện theo quy định tại
điểm đ khoản 15 Điều 91 của Nghị định này.
2. Số lượng hồ sơ quy định tại Điều này là 01 bộ.
Điều 88. Thủ tục và thời gian cấp phép nhập khẩu nguyên liệu làm
thuốc chưa có Giấy đăng ký lưu hành tại Việt Nam trừ nguyên liệu làm
thuốc phải kiểm soát đặc biệt; bao bì tiếp xúc trực tiếp với thuốc, chất chuẩn
1. Thủ tục và thời gian cấp phép nhập khẩu nguyên liệu làm thuốc, bao.
bí tiếp xúc trực tiếp với thuốc, chất chuẩn quy định tại các Điều 82, 84, 86 và
87 của Nghị định này:
a) Cơ sở đề nghị cấp phép nhập khẩu nộp hồ sơ trực tiếp hoặc gửi qua
đường bưu điện về Bộ Y tế;
b) Sau khi nhận được hồ sơ, Bộ Y tế trả cho cơ sở đề nghị Phiếu tiếp
nhận hồ sơ theo Mẫu số 01 tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị định này:
c) Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ, trong thời hạn
15 ngày kể từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ, Bộ Y tế cấp phép nhập.
khẩu;
d) Trường hợp có yêu cầu sửa đổi, bổ sung bồ sơ, trong thời hạn 25 ngày.
kể từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ, Bộ Y tế gửi văn bản cho cơ sử để
yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ;
87
đ) sau khi nhận hồ sơ sửa đổi, bổ sung, Bộ Y tế trả cơ sở Phiếu tiếp nhận
hồ sơ sửa đổi, bổ sung theo Mẫu số 01 tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị
định này. Trường hợp hồ sơ sửa đổi, bổ sung không đáp ứng yêu cầu, Bộ Y tế
có văn bản thông báo cho cơ sở theo quy định tại điểm d khoản này. Trường
hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung đối với hồ sơ sửa đổi, bổ sung, Bộ Y
tế cấp phép nhập khẩu theo quy định tại điểm c khoản này;
e) Trong thời hạn 06 tháng, kể từ ngày Bộ Y tế có văn bản thông báo sửa
đổi, bổ sung, cơ sở đề nghị cấp phép nhập khẩu phải nộp hồ sơ sửa đổi, bổ
sung theo yêu cầu. Sau thời hạn trên, cơ sở không sửa đổi, bổ sung hoặc sau
12 tháng kể từ ngày nộp hồ sơ lần đấu mà hồ sơ bổ sung không đáp ứng yêu
cầu thì hồ sơ đã nộp không còn giá trị.
2. Đối với các trường hợp nhập khẩu nguyên liệu làm thuốc được quy
định tại Điều 85 Nghị định này:
a) Cơ sở đề nghị cấp phép nhập khẩu nộp hồ sơ trực tiếp hoặc gửi qua
đường bưu điện về Bộ Y tế;
b) Sau khi nhận được hồ sơ, Bộ Y tế trả cho cơ sở đề nghị Phiếu tiếp
nhận hồ sơ theo Mẫu số 01 tại Phụ lực Tban hành kèm theo Nghị định này:
c) Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung bổ sơ, trong thời hạn
03 ngày làm việc kể từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ, Bộ Y tế cấp phép
nhập khẩu;
d) Trường hợp có yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ, trong thời hạn 03 ngày
làm việc kể từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ, Bộ Y tế gửi văn bản cho
cơ sở để yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ;
đ) Sau khí nhận hồ sơ sửa đổi, bổ sung, Bộ Y tế trả cơ sở Phiếu tiếp nhận
hồ sơ sửa đổi, bổ sung theo Mẫu số 01 tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị
định này. Trường hợp hồ sơ sửa đổi, bổ sung không đáp ứng yêu cầu, Bộ Y tế
có văn bản thông báo cho cơ sở theo quy định tại điểm d khoản này. Trưởng
hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung đối với hồ sơ sửa đổi, bổ sung, Bộ Y
tế cấp phép nhập khẩu theo quy định tại điểm c khoản này.
3. Giấy phép nhập khẩu, công văn cho phép nhập khẩu nguyên liệu làm
thuốc theo Mẫu số 44 hoặc 45 tại Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này.
Mục 5
QUY ĐỊNH VỀ XUẤT KHẨU, NHẬP KHẨU THUỐC NGUYÊN LIỆH LÀM THUÓC
Điều 89. Quy định về thời hạn hiệu lực của Giấy phép, công văn cho
phép xuất khẩu, nhập khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc
1. Giấy phép, công văn cho phép xuất khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc
có thời hạn như sau:
88
a) Tối đa 01 năm đối với thuốc, nguyên liệu làm thuốc được cấp
phép xuất khẩu theo quy định tại các Điếu 37, 59, 60, 62 và khoản 1 Điều 61
Nghị định này;
b) Tối đa 02 năm đối với thuốc, nguyên liệu làm thuốc được cấp phép
xuất khẩu theo quy định tại Điều 58 và khoản 8 Điều 64 của Nghị định này.
2. Giấy phép nhập khẩu, công văn cho phép nhập khẩu thuốc, nguyên liệu
làm thuốc có thời hạn như sau:
a) Tối đa 0t năm đối với Giấy phép nhập khẩu, công văn cho phép nhập
khẩu thuốc;
b) Tối đa 01 năm và có giá trị cho 01 lần nhập khẩu đối với Giấy.
phép nhập khẩu thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, nguyên
hiệu làm thuốc là được chất gây nghiện, được chất hướng thần, tiền chất dùng
làm thuốc;
c) Tối đa 02 năm đối với Giấy phép nhập khẩu, công văn cho phép nhập
khẩu nguyên liệu làm thuốc, trừ nguyên liệu làm thuốc quy định tại điểm b
khoản này.
3. Thời hạn hiệu lực của Giấy phép, công văn cho phép phải được ghi cụ
thể trong Giấy phép, công văn cho phép.
Điều 90. Quy định về hạn dùng còn lại của thuốc, nguyên liện làm
thuốc nhập khẩu tại thời điểm thông quan
1. Thuốc bóa được, thuốc thược liệu, thuốc cổ truyền, nguyên liệu làm thuốc
nhập khẩu vào Việt Nam, trữ thuốc, nguyên liệu làm thuốc quy định tại khoản 2
Điều này phải có hạn dùng còn lại tối thiểu tại thời điểm thông quan như sau:
a) 18 tháng đối với trường hợp thuốc, nguyên liệu làm thuốc có hạn đúng
trên 24 tháng;
b) 1/2 hạn dùng đối với trường hợp thuốc, nguyên liệu làm thuốc có hạn.
dùng bằng hoặc dưới 24 tháng
2. Vắc xin, sinh phẩm nhập khẩu vào Việt Nam, trả trường hợp quy định
tại khoản 3 Điều này phải có bạn dùng còn lại tối thiểu là 1/2 hạn dùng tại
thời điểm thông quan.
3. Thuốc, nguyên liệu làm thuốc nhập khẩu theo quy định tại các Điều
67, 73, 74, 75, 82, 83, 84, 85, 86 và điềm b khoản 1 Điều 68 của Nghị định
này phải còn hạn dùng tại thời điểm thông quan.
4. Các thuốc, nguyên liệu làm thuốc có hạn dùng còn lại tại thời điểm
thông quan ngắn hơn hạn dùng còn lại quy định tại khoản 1 hoặc khoản 2
Điều này nhưng cần thiết cho nhu cầu sử dụng trong sản xuất, phòng và điều
trị bệnh thì Bộ trưởng Bộ Y tế quyết định cho phép nhập khẩu.
5. Hồ sơ đề nghị cho phép nhập khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc quy
định tại khoản 4 Điều này gồm các tải liệu sau:
89
a) Đơn đề nghị của cơ sở nhập khẩu, bao gồm các thông tin sau: Tên
thuốc/nguyên liệu làm thuốc, hạn dùng còn lại tại thời điểm thông quan, lý do
thuốc/nguyên liệu làm thuốc có hạn đúng còn lại tại thời điểm thông quan
ngắn hơn quy định tại khoản 1 hoặc khoản 2 Điều này;
b) Các giấy tờ chứng mình việc lô thuốc/nguyên liệu làm thuốc có hạn
dùng còn tại tại thời điểm thông quan ngắn hơn quy định tại khoản 1 hoặc
khoản 2 Điều này.
6. Trình tự, thủ rục cho phép nhập khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc
quy định tại khoản 4 Điều này:
a) Cơ sở đề nghị cho phép nhận khẩu nộp hồ sơ trực tiếp hoặc gửi qua
đường bưu điện về Bộ Y tế;
b) Sau khi nhận được hồ sơ, Bộ Y tế trả cho cơ sở đề nghị Phiều tiếp
nhận hồ so theo Mẫu số 01 tại Phụ tục T ban hành kèm theo Nghị định này:
c) Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ, trong thời hạn.
15 ngày, kể từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ, Bộ Y tế có văn bản cho
phép nhập khẩu;
d) Trường hợp có yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ, trong thời hạn 15
ngày, kể từ ngay ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ, Bộ Y tế gửi văn bản cho cơ
sở để yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ;
đ) Sau khi nhận hồ sơ sửa đổi, bổ sung, Bộ Y tế trả cơ sở Phiếu tiếp nhận
hồ sơ sửa đổi, bổ sung theo Mẫu số 01 tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị
định này. Trường hợp hồ sơ sửa đổi, bổ sung không đáp ứng yêu cầu, Bộ Y tế
có văn bản thông báo cho cơ sở theo quy định tại điểm d khoản này. Trường
hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung đối với hồ sơ sửa đổi, bổ sung, Bộ Y
tế có văn bản cho phép nhập khẩu theo quy định tại điểm c khoản này;
c) Trong thời hạn 03 tháng, kể từ ngày Bộ Y tế có văn bản thông báo sửa
đổi, bổ sung, cơ sở đề nghị cho phép nhập khẩu phải nộp hồ sơ sửa đổi, bổ
sung theo yêu cầu. Sau thời hạn trên, cơ sở không sửa đổi, bổ sung hoặc sau
04 tháng kể từ ngày nộp hồ sơ lần đấu mà hồ sơ bổ sung không đáp ứng yêu
cầu thì hồ sơ đã nộp không còn giá trị.
Điều 91. Quy định về nhập khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc
1. Nguyên liệu làm thuốc là được chất, tá được, bán thành phẩm thuốc
trừ bán thành phẩm được liệu để sản xuất thuốc theo hồ sơ đăng ký thuốc đã
có Giấy đăng ký lưu hành thuốc tại Việt Nam được Bộ trưởng Bộ Y tế công
bố theo Mẫu số 46 tại Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này trong thời.
hạn 15 ngày, kể từ ngày cấp, gia hạn Giấy đăng ký lưu hành thuốc tại
Việt Nam. Nguyên liệu làm thuốc là được chất, tá được, bán thành phẩm.
thuốc thuộc Danh mục công bố được nhập khẩu không phải thực hiện việc
cấp phép nhập khẩu, trừ nguyên liệu làm thuốc phải kiểm soát đặc biệt.
90
2. Danh mục thuốc, nguyên liệu làm thuốc cấm nhập khẩu, cắm sản xuất
theo quy định tại Phụ lục V của Nghị định này.
3. Nguyên liệu làm thuốc đã có giấy đăng ký lưu hành tại Việt Nam gồm
được liệu, bản thành phẩm được liệu, tả được, vó nang, bán thành phẩm thuốc
trừ bán thành phẩm thuốc phải kiểm soát đặc biệt được nhập khẩu mà không
phải thực hiện việc cấp phép nhập khẩu.
4. Cơ sở đào tạo y, được, cơ sở nghiện cứu, kiểm nghiệm thuốc được.
phép nhập khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc và chất chuẩn phục vụ công tác
đào tạo, nghiên cứu, kiểm nghiệm do chính cơ sở thực hiện.
5. Văn phòng đại diện tại Việt Nam của cơ sở sản xuất, cơ sở đứng tên
đăng ký, cơ sở sở hữu giấy phép lưu hành của thuốc thứ lâm sàng, thuốc đánh
giá sinh khá dụng, thử tương đương sinh học; cơ sở nhận thử thuốc âm sàng,
cơ sở nhận đánh giá sinh khả dụng, thử tương đương sinh học được nhập khẩu
thuốc, nguyên liệu làm thuốc và chất chuẩn để phục vụ việc thử lâm sảng.
đánh giá sinh khả dụng, thử tương đương sinh học.
6. Thương nhân được phép nhập khẩu bao bì tiếp xúc trực tiếp với thuốc,
7. Thuốc, nguyên liệu làm thuốc chỉ được nhập khẩu qua các cửa khẩu
quốc tế, trừ thuốc được cấp phép nhập khẩu không vi mục đích thương mại
theo quy định tại Điều 75 của Nghị định này.
8. Bộ trưởng Bộ Y tế quyết định số lượng thuốc, nguyên liệu làm thuốc
được cấp phép nhập khẩu theo các quy định dưới đây:
a) Số lượng cấp phép nhập khẩu thuốc có chứa được chất chưa có giấy.
đăng ký lưu hành thuộc, thuốc có chủa được liệu lần đầu sử dụng tại Việt Nam.
theo quy định tại Điều 65 của Nghị định này căn cứ vào quy mô, diễn biến
của bệnh hiểm nghèo, bệnh xã hội, bệnh dịch nguy hiểm và mới nổi:
b) Số lượng cấp phép nhập khẩu thuốc có chứa được chất đã có giấy
đăng ký lưu hành thuốc tại Việt Nam nhưng chưa đáp ứng đủ nhu cầu điểu trị.
thuốc có chứa được liệu đã từng sử dụng làm thuốc tại Việt Nam nhưng thuốc
chưa đáp ứng đủ nhu cầu điều trị, thuốc đáp ứng nhu cầu điều trị đặc biệt theo.
quy định tại Điều 66, 68 của Nghị định này căn cứ vào nhu cầu điều trị thực tế
của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh;
c) Số lượng cấp phép nhập khầu thuốc đáp ứng nhu cầu cấp bách cho.
quốc phòng, an ninh, phòng, chống dịch bệnh, khắc phục hậu quả thiên tai,
thảm họa theo quy định tại Điều tỉ của Nghị định này căn cứ vào nhu cầu sử
dụng cho mục đích an ninh, quốc phòng, phòng, chống dịch bệnh, khắc phục
hậu quả thiên tai, thảm họa;
đ) Số lượng cấp phép nhập khẩu thuốc biểm theo quy định tại Điều 69
của Nghị định này cần cứ vào nhu cầu kinh doanh của cơ sở nhập khẩu;
đ) Số lượng cấp phép nhập khẩu thuốc có cùng tên thương mại, thành
phần hoạt chất, hàm lượng hoặc nông độ, dạng bảo chế với biệt được gốc có
91
giấy đăng ký lưu hành thuốc tại Việt Nam, được sản xuất bời chính nhà sản
xuất biệt được gốc hoặc bời nhà sản xuất được ủy quyền, có giá thấp hơn sơ.
với thuốc biệt được gốc lưu hành tại Việt Nam theo quy định tại Điếu 70 của
Nghị định này căn cứ khả năng đáp ứng mục tiêu bình ổn giá;
c) Số lượng cấp phép nhập khẩu thuốc phục vụ cho chương trình y tế của
Nhà nước theo quy định tại Điều 71 của Nghị định này căn cứ vào nhu cầu sử
dụng thuốc của các Chương trình Y tế của Nhà nước;
g) Số lượng cấp phép nhập khẩu thuốc viện trợ, viện trợ nhân đạo theo
quy định tại Điều 72 của Nghị định này căn cứ vào nhu cầu sử dụng thực tế
của đơn vị nhận viện trợ;
b) Số lượng cấp phép nhập khẩu thuốc dùng cho mục đích thử lâm sảng.
thử tương đương sinh học, đánh giá sinh khả dụng, làm mẫu kiểm nghiệm,
nghiên cứu khoa học theo quy định tại Điều 73 của Nghị định này căn cứ vào
để cương nghiên cứu được phê duyệt hoặc nhu cầu sử dụng thuốc trong kiểm.
nghiệm, nghiên cứu của cơ sở;
i) Số lượng cấp phép nhập khẩu thuốc không vì mục đích thương mại.
theo quy định tại Điều 75 của Nghị định này căn cứ vào nhu cầu sử dụng thực
tế để điều trị của tổ chức, cá nhân;
k) Số lượng cấp phép nhập khẩu thuốc phải kiếm soát đặc biệt theo quy
định tại các Điểu 79, so của Nghị định này căn cứ vào như cầu kinh doanh
thực tế của cơ sở;
i) Số lượng cấp phép nhập khẩu chất chuẩn, bao bì tiếp xúc trực tiếp với.
thuốc, nguyên liệu làm thuốc chưa có giấy đăng ký lưu hành tại Việt Nam quy
định tại các Điều 82, 84, 85, 86 và 87 của Nghị định này căn cứ vào nhu cầu
sử dụng nguyên liệu trong sản xuất, kinh doanh thực tế của cơ sở, trừ nguyên
liệu làm thuốc phải kiểm soát đặc biệt.
9. Nguyên liệu làm thuốc, chất chuẩn nhập khẩu theo quy định tại Luật
được và Nghị định này không phải thực hiện thủ tục khai bảo hóa chất.
10. Các cơ sở có quyền nhập khẩu nhưng không được thực hiện quyền
phân phối thuốc, nguyên liệu làm thuốc tại Việt Nam không được thực hiện
các hoạt động liên quạn trực tiếp đến phân phối thuốc, nguyên liệu làm thuốc
tại Việt Nam, trừ thuốc và nguyên liệu làm thuốc do chính cơ sở sản xuất tại
Việt Nam, bao gồm:
a) Bản thuốc, nguyên liệu làm thuốc, giao thuốc, nguyên liệu làm thuốc
cho cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, cơ sở bán lẻ, cá chân, tổ chức không phải là
cơ sở bán buôn thuốc, nguyên liệu làm thuốc;
b) Nhận đơn đặt hàng, nhận thanh toán thuốc, nguyên liệu làm thuốc của
cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, cơ sở bản lẻ, cá nhân, tổ chức không phải là cơ.
sở bán buôn thuốc, nguyên liệu làm thuốc;
c) Vận chuyển, nhận bảo quản thuốc, nguyên liệu làm thuốc;
92
d) Xác định, áp đặt giá bán thuốc, nguyên liệu làm thuôc do cơ sở kinh
doanh dược khác phân phối;
đ) Quyết định chiến lược phân phối, chính sách kinh doanh của thuốc,
nguyên liệu làm thuốc do cơ sở kinh doanh được khác phân phối;
c) Xây dựng kế hoạch cung ứng thuốc, nguyên liệu làm thuốc của các cơ.
sở khám bệnh, chữa bệnh tại Việt Nam;
g) Hỗ trợ tài chính dưới mọi hình thức cho tổ chức, cá nhân trực tiếp
mua thuốc, nguyên liệu làm thuốc của cơ sở nhằm mục đích thao túng việc.
phân phối thuốc, nguyên liệu làm thuốc nhập khẩu;
h) Thực hiện các hành vi khác liên quan đến phân phối thuốc theo quy.
định của pháp luật.
11. Cơ sở bán buôn mua thuốc, nguyên liệu làm thuốc nhập khẩu bởi các
cơ sở nhập khẩu không được thực hiện quyền phân phối thuốc, nguyên liệu
lâm thuốc tại Việt Nam phải có đủ năng lực thực hiện và khả năng trực tiếp
thực hiện việc phân phối thuốc, nguyên liệu làm thuốc đến các cơ sở khám
bệnh, chữa bệnh và cơ sở kinh doanh được mà không bị các cơ sở không được
thực hiện quyền phân phối thuốc, nguyên liệu làm thuốc tại Việt Nạm áp đật,
chi phối hoặc điểu tiết trong các hoạt động quy định tại khoản 10 Điều này
12. Cơ sở có quyền nhập khẩu nhưng không được thực hiện quyền phân
phối thuốc, nguyên liệu làm thuốc tại Việt Nam có trách nhiệm thông báo
bằng văn bản đến Bộ Y tế cơ sở bán buôn thực hiện việc phân phối thuốc,
nguyên liệu làm thuốc nhập khẩu vào Việt Nam của mình trước khi bán thuốc
hoặc dừng bán thuốc cho cơ sở đó
Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông báo của cơ
sở (thời điểm tiếp nhận tỉnh theo đầu công văn đến), Bộ Y tế có trách nhiệm
công bố trên Cổng thông tin điện tử của đơn vị thông tin về cơ sở bán buộn.
mua thuốc của cơ sở có quyền nhập khẩu nhưng không được thực hiện quyền
phân phối thuốc, nguyên liệu làm thuốc tại Việt Nam để phần phối.
13. Việc nhập khẩu được liệu là mẫu vật của loài thuộc Danh mục loài
nguy cấp, quý, hiểm được ưu tiên bảo vệ để làm mẫu kiểm nghiệm, nghiên.
cứu thuốc phải thực hiện theo quy định pháp luật về đa dạng sinh học.
14. Quy định đối với Phiếu kiểm nghiệm của lô thuốc, nguyên liệu làm
thuốc nhập khẩu:
a) Phiếu kiểm nghiệm phải được thể hiện bằng tiếng Việt hoặc tiếng
Anh. Trường hợp Phiều kiểm nghiệm chưa được thể hiện bằng tiếng Việt
hoặc tiếng Anh, phải có bản dịch công chứng ra tiếng Việt hoặc tiếng Anh;
b) Trường hợp có từ 02 cơ sở trở lên tham gia sản xuất thuốc thì lô
thuốc, nguyên liệu làm thuốc nhập khẩu phải có phiếu kiểm nghiệm của cơ sở
sản xuất hoặc của cơ sở đóng gối cuối cùng hoặc của cơ sở chịu trách nhiệm.
xuất xưởng;
93
c) Phiếu kiểm nghiệm phải bao gồm các thông tin sau: Thông tin hành
chính (tên, địa chỉ cơ sở sản xuất, số Phiếu kiểm nghiệm, tên và chữ ký của
người được giao trách nhiệm, ngày phát hành phiếu kiểm nghiệm) và thông
tin về mẫu thuốc, nguyên liệu làm thuốc (tên sản phẩm, số lỏ, hạn dùng, tiêu
chuẩn chất lượng áp dụng, chỉ tiêu chất lượng, yêu cầu chất lượng, kết quả
kiểm nghiệm, kết luận về chất lượng lô sản phẩm).
15. Cơ sở cung cấp thuốc, nguyên liệu làm thuốc là cơ sở nước ngoài ký.
hợp đồng mua bán với cơ sở nhập khẩu. Cơ sở cung cấp thuốc, được chất phải
thuộc một trong các cơ sở sau:
a) Cơ sở sản xuất thuốc, dược chất nhập khẩu;
b) Cơ sở sở hữu sản phẩm hoặc sở hữu giấy phép lưu hành của thuốc,
được chất nhập khẩu được ghi trên Giấy chứng nhận sản phẩm được đối với
thuốc được cấp giấy đăng ký lưu hành theo quy định tại Luật được và thuốc
chưa có giấy đăng ký lưu hành tại Việt Nam;
c) Cơ sở nước ngoài đứng tên đăng ký thuốc, nguyên liệu làm thuốc có
giấy đăng ký lưu hành thuốc tại Việt Nam còn hiệu lực tại thời điểm thông
quan nhưng không phải là cơ sở quy định tại điểm a, b khoản này;
d) Các cơ sở đã được cấp Giấy phép hoạt động của doanh nghiệp nước.
ngoài về thuốc và nguyên liệu làm thuốc tại Việt Nam, giấy phép hoạt động.
của công ty nước ngoài về vắc xin, sinh phẩm y tế và nguyên liệu sản xuất
vắc xin, sinh phẩm y tế tại Việt Nam;
đ) Trường hợp cơ sở cung cấp là cơ sở quy định tại điểm c hoặc d khoản
này thi phải được cơ sở quy định tại điểm a hoặc b khoản này ủy quyền bằng
văn bản để cung cấp thuốc vào Việt Nam.
Văn bản ủy quyền bao gồm giấy ủy quyền hoặc giấy phép bán hàng hoặc
giấy chứng nhận quan hệ đối tác. Văn bản ủy quyền phải được thể hiện bằng
tiếng Việt hoặc tiếng Anh và tối thiểu có các thông tin sau: Tên, địa chỉ của cơ
sở ủy quyền, cơ sở được ủy quyền; phạm vi ủy quyền trong đó có hoạt động
cung cấp thuốc, nguyên liệu làm thuốc vào Việt Nam; thời hạn ủy quyền hoặc.
thời hạn cho phép bán hàng; trách nhiệm của các bên trong việc đảm bảo chất
lượng, nguồn gốc của thuốc, nguyên liệc làm thuốc cung cấp vào Việt Nam; chữ.
ký xác nhận của các bên;
ẹ) Cơ sở cung cấp thuốc nhập khẩu theo quy định tại các Điều 67,73 và khoản
1 Điều 74 của Nghị định này không phải thực hiện quy định tại khoản này.
g) Cơ sở cung cấp thuốc nhập khẩu theo quy định tại Điều 70 của Nghị định
này không phải thực hiện quy định tại điểm đ khoản này.
16. Cơ sở cung cấp tá được, vỏ nang, bao bì tiếp xúc trực tiếp với thuốc,
chất chuẩn nhập khẩu không phải thực hiện quy định tại khoản 15 Điều này.
17. Thu hồi giấy phép thuốc trong các trường hợp sau đây:
94
a) Thuốc nhập khẩu bị thu hồi do vi phạm ở mức độ 1 theo quy định tại
điểm a khoản 2 Điều 63 của Luật dược;
b) Thuốc nhập khẩu bị cơ quan có thẩm quyền của nước sản xuất, nước
thành viên ICH hoặc Australia rút giấy đăng ký lưu hành;
c) Cơ quan có thẩm quyền kết luận tải liệu trong hồ sơ đề nghị cấp phép
nhập khẩu thuốc đã được phê duyệt là tài liệu già mạo;
d) Thuốc nhập khẩu được sản xuất không đứng địa chỉ theo hồ sơ để
nghị cấp phép nhập khẩu thuốc đã được phê duyệt;
đ) Thuốc có chứa được chất, được liệu nhập khẩu được Tổ chức Y
tế Thể giới, cơ quan quản lý có thẩm quyền của Việt Nam hoặc nước xuất xử
của thuốc khuyến cáo không an toàn, hiệu quả cho người sử dụng;
c) Cơ sở sản xuất, cơ sở nhập khẩu đề nghị thu bồi giấy phép nhập khẩu:
thuốc, nguyên hiệu làm thuốc;
g) Có thông báo thu hồi của cơ quan quản lý về được của nước ngoài đối.
với lô thuốc nhập khẩu.
18. Giấy phép nhập khẩu nguyên liệu làm thuốc bị thu hồi trong các.
trường hợp sau đây:
a) Nguyên liệu làm thuốc bị thu hồi theo quy định tại các điểm a, b, d, đ
hoặc c khoản 2 Điều 62 của Luật dược;
b) Được chất, được liệu nhập khẩu được Tổ chức Y tế Thế giới, cơ quan
quản lý có thẩm quyền của Việ: Nam hoặc nước xuất xử của được chất, được
liệu khuyến cáo không an toàn, hiệu quả cho người sử dụng.
19. Ngừng tiếp nhận hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu thuốc, nguyên
liệu làm thuốc từ 01 năm đến 02 năm; ngừng cấp phép nhập khẩn thuốc,
nguyên liệu làm thuốc từ 01 năm đến 02 năm của cơ sở nhập khẩu thuốc,
nguyên liệu làm thuốc trong các trường hợp sau đây:
a) Các trường hợp vi phạm quy định tại các điểm a, c, d khoản 17 Điều này;
b) Trong thời hạn 12 tháng có 02 lô thuốc nhập khẩu trở lên bị thu hồi
bắt huộc do vi phạm ở mức độ 2 theo quy định tại điểm b khoản 2 Điều 63
của Luật được hoặc 03 lô thuốc nhập khẩu trở lên vi phạm chất lượng:
c) Thông tin trong hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu không dựa trên cơ
sở nghiên cứu hoặc sản xuất thực tế của cơ sở sản xuất;
d) Không thực hiện việc cập nhật thông tin liên quan đến hiệu quả, an
toàn của thuốc trên nhân, tờ hướng dẫn sử dụng của thuốc nhập khẩu đang lưu
hành tại Việt Nam theo yêu cầu của Bộ Y tế.
20. Ngừng nhập khầu đối với toàn bộ thuốc, nguyên liệu làm thuốc của
cơ sở sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc khi cơ sở đó có một trong các
hành vi sau:
95
a) Vi phạm nguyên tắc thực hành tốt sản xuất thuốc ở mức độ nghiêm
trọng theo quy định của Bộ trưởng Bộ Y tế;
b) Trong thời hạn 12 tháng có từ 02 lô thuốc, nguyên liệu làm thuốc trở.
lên vi phạm ở mức độ 01 theo quy định tại điểm a khoản 2 Điều 63 của
Luật được liên quan đến chất lượng thuốc, nguyên liệu làm thuốc;
c) Trong thời hạn 12 tháng có từ 03 lô thuốc, nguyên liệu làm thuốc
trở lên vi phạm ở mức độ 02 theo quy định tại điểm b khoản 2 Điều 63
của Luật được hoặc có từ 04 lô thuốc, nguyên liệu làm thuốc trở lên vi phạm.
chất lượng;
d) Thời hạn ngừng nhập khẩu từ 01 năm đến 02 năm đối với các trường
hợp quy định tại điểm a, b khoản này và từ 06 tháng đến 01 năm đối với các.
trường hợp quy định tại điểm c khoản này.
21. Quy định về báo cáo xuất khẩu, nhập khẩu thuốc, nguyên liệu làm
thuốc, trừ thuốc phải kiểm soát đặc biệt:
a) Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhập khẩu vắc xin đã có giấy đảng
ký lưu hành tại Việt Nam, thuốc chưa có giấy đăng ký lưu hành thuốc tại Việt
Nam, cơ sở nhập khẩu gửi báo cáo đối với từng lô hàng nhập về Bộ Y tế và
Viện Kiểm định Quốc gia Vắc xin và sinh phầm y tế đối với vắc xin theo Mẫu:
số 47 hoặc 48 tại Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này.
b) Trước ngày 15 tháng 7 và trước ngày 15 tháng 01 hàng năm, cơ sở
nhập khẩu báo cáo 06 tháng và báo cáo năm tương ứng về tình hình xuất
khẩu, nhập khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc theo Mẫu số 49 hoặc 50 tại
Phụ lục Ii ban hành kèm theo Nghị định này và gửi về Bộ Y tế.
Điều 92. Quy định đối với giấy tờ chuyên ngành mà cơ sở kinh
doanh được, tổ chức, cá nhân cần xuất trình và nộp khi thông quan xuất
khẩu, nhập khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc
Ngoài các giấy tờ phải nộp, xuất trình theo quy định của pháp luật về hải
quan, cơ sở kinh doanh được, tổ chức, cá nhân phải xuất trình và nộp các giấy
tết sau khi thông quan xuất khẩu, nhập khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc:
1. Thông quan xuất khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc:
a) Xuất trình bản chính hoặc bản sao có chứng thực và nộp bản sao có
đóng đầu xác nhận của cơ sở xuất khẩu giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh được của cơ sở xuất khẩu đối với trường hợp cơ sở xuất khẩu là cơ sở.
kinh doanh dược;
b) Nộp bản sao giấy phép xuất khẩu có đóng đấu xác nhận của cơ sở.
xuất khẩu và xuất trình bản chính hoặc bản sao có chứng thực để đối chiếu
trong trường hợp xuất khẩu được liệu thuộc danh mục loai, chúng loại được.
liệu quý, biểm, đặc hữu phải kiểm soát; thuốc phải kiểm soát đặc biệt trừ
trường hợp quy định tại điểm c khoản này;
96
c) Nộp bản sao đơn thuốc, số hạ theo dõi điều trị ngoại trú có chứng thực
hoặc bản sao có chữ ký của người đề nghị cấp phép xuất khẩu hoặc bản sao có.
đóng đấu của tổ chức đề nghị cấp phép xuất khẩn và xuất trình bản chính để đất
chiếu trong trường hợp thuốc phải kiểm soát đặc biệt thuộc hành lý cá nhân của
tổ chức, cá nhân xuất cảnh gửi theo vận tải đơn, hàng hóa mang theo người của
tổ chức, cá nhận xuất cảnh để điều trị bệnh cho bản thân người xuất cảnh với số.
lượng xuất khẩu không vượt quả số lượng sử dụng tối đa 07 ngày đối với thuốc
gây nghiện; 10 ngày đối với thuốc hưởng thần, thuốc tiền chất; 30 ngày đối với.
thuốc dạng phối hợp có chứa được chất gây nghiện, thuốc dạng phối hợp có
chứa được chất hướng thần, thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất, thuốc độc,
thuốc trong danh mục thuốc, được chất thuộc danh mục chất bị cấm sử dụng
trong một số ngành, lĩnh vực theo liều dùng ghi trong đơn thuốc kèm theo.
2. Thông quan nhập khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc có giấy đăng ký.
lưu hành tại Việt Nam, nguyên liệu làm thuốc thuộc danh mục được chất, tá
được, bán thành phẩm thuộc để sản xuất thuốc theo hồ sơ đăng ký thuốc đã có
giấy đăng ký lưu hành thuốc tại Việt Nam, trừ được liệu:
a) Xuất trình bản chính hoặc bản sao có chứng thực và nộp bản sao có
đóng đấu xác nhận của cơ sở nhập khẩu Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh.
doanh được của cơ sở nhập khẩu đối với trường hợp cơ sở nhập khẩu là cơ sở.
kinh doanh dược;
b) Nộp bản sao có đóng đấu xác nhận của cơ sở nhập khẩu giấy phép
nhập khẩu và xuất trình bản chính hoặc bản sao có chứng thực để đối chiếu
trong trường hợp nhập khẩu thuốc phải kiểm soát đặc biệt;
c) Nộp bản chính hoặc bản sao Phiếu kiểm nghiệm cho từng lô thuốc,
nguyên liệu làm thuốc nhập khẩu có đóng đấu của cơ sở nhập khẩu; trường hợp.
bản sao thi phải xuất trình bản chính để đối chiếu khi thông quan;
đ) Nộp bản sao có đóng đấu xác nhận của cơ sở nhập khẩu giấy ủy
quyền hoặc giấy phép bán hàng hoặc giấy chứng nhận quan hệ đối tác theo.
quy định tại điểm đ khoản 15 Điều 91 Nghị định này, trừ trường hợp nhập
khẩu tá dược, vỏ nang;
đ) Trường hợp nhập khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc quy định tại
điểm d khoản : Điều 59 của Luật được, cơ sở nhập khẩu xuất trình vận tải
đơn của lô thuốc, nguyên liệu làm thuốc thể hiện hàng hóa được xuất từ cảng
đi của nước xuất khẩu trước ngày giấy đăng ký lưu hành hết thời hạn hiệu lực.
3. Thông quan nhập khẩu được liệu, bán thành phẩm được liệu có giấy.
đăng ký lưu hành boặc chưa có giấy đảng ký lưu hành tại Việt Nam:
a) Nộp bản sao có đóng đấu xác nhận của cơ sở nhập khẩu và xuất trình
bản chính hoặc bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh.
được để đối chiếu trong trường hợp cơ sở nhập khẩu là cơ sở kinh doanh được:
97
b) Đối với được liệu, bán thành phẩm được liệu có giấy đăng ký lưu
hành tại Việt Nam, nộp bản sao giấy đăng ký lưu hành có đóng dấu của cơ sở.
nhập khẩu và xuất trình bản chính hoặc bản sao có chứng thực để đối chiếu;
c) Đối với được liệu, bán thành phẩm được liệu chưa có giấy đăng ký lưu
hành tại Việt Nam, nộp bản sao có đóng đấu của cơ sở nhập khẩu giấy phép nhập
khẩu được liệu và xuất trình bản chính hoặc bản sao có chứng thực để đối chiếu;
d) Bản sao có đóng đấu của cơ sở nhập khẩu văn bản ủy quyền của cơ sở.
sản xuất được liệu, bán thành phẩm được liệu cho cơ sở cung cấp thuốc nước
ngoài trừ trường hợp cơ sở sản xuất là cơ sở cung cấp. Văn bản ủy quyền thực
hiện theo quy định tại điểm d khoản 15 Điều 91 của Nghị định này;
d) Nộp bản chính hoặc bản sao Phiếu kiểm nghiệm của cơ sở sản xuất
cho rừng lô được liệu, bán thành phẩm được liệu nhập khẩu có đóng đấu của
cơ sở nhập khẩu; trường hợp bản sao thi phải xuất trình bản chính để đối.
chiếu khi thông quan;
e) Trường hợp nhập khẩu được liệu, bản thành phẩm được liệu quy định tại
điểm đ khoản 1 Điều 59 của Luật được, cơ sở nhập khẩu xuất trình vận tải đơn.
của lô được liệu, báp thành phẩm được liệu thể hiện hàng hóa được xuất từ cáng
đi của nước xuất khẩu trước ngày giấy đăng ký lưu hành hết thời hạn hiệu lực;
g) Đối với được liệu, bán thành phẩm được liệu nhập khẩu theo quy định
tại Điểu 82 và Điều 83 của Nghị định này, không yêu cầu nộp các giấy tờ quy
định tại các điểm b, d, đ và c khoản này.
4. Thông quan nhập khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc chưa có giấy.
đăng ký lưu hành tại Việt Nam, trừ dược liệu:
a) Xuất trình bản chính hoặc bản sao có chứng thực và nộp bản sao có
đông đấu xác nhận của cơ sở nhập khẩu giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh được của cơ sở nhập khẩu đối với trường hợp cơ sở nhập khẩu là cơ sở
kinh doanh dược;
b) Nộp bản sao có đóng đấu xác nhận của cơ sở nhập khẩu giấy phép.
nhập khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc và xuất trình bản chính hoặc bản sao
có chứng thực để đối chiếu;
e) Nộp bản chính hoặc bản sao có đóng đấu xác nhận của cơ sở nhập
khẩu Phiếu kiểm nghiệm cho từng 1 thuốc, nguyên liệu làm thuốc nhập khẩu.
trong trường hợp nhập khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc theo quy định tại
các Điều 65, 66, 69, 71, 72,79, so, 84, 85, 66 và các điểm a, c khoản 1 Điều
68 của Nghị định này; trường hợp bản sao thì phải xuất trình bản chính để đối
chiếu khi thông quan;
98
d) Nộp bản sao đơn thuốc, số y bạ theo dõi điều trị ngoại trú có chứng thực
hoặc có chữ ký của người nhập cách hoặc bản sao có đóng đầu của tổ chức nhập
khẩu với số lượng thuốc nhập khẩu thuộc một trong các trường hợp sau:
Không vượt quá số lượng sử dụng tối đa 07 ngày đối với thuốc gây
nghiện hoặc 10 ngày đối với thuốc hưởng thần, thuốc tiền chất theo liều dùng
ghi trong đơn thuốc kèm theo;
Thuốc nhập khẩu không phải là thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần,
thuốc tiền chất, có tổng trị giá hải quan không quá 200 (thai trăm) đô la Mỹ
(tỉnh theo tỷ giá liên ngân hàng tại thời điểm thông quan) 01 lần và số làn
nhận thuốc tối đa không quá 03 lần trong 01 năm cho c1 tô chức, cá
nhân.Trường hợp thuốc sử dụng cho người bị bệnh thuộc Danh mục bệnh
hiểm nghèo quy định tại Nghị định số 134/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 9 năm
2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thì hành Luật
thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu, thuốc có tổng trị giá bải quan không quá
10.000.000 (mười triệu) đồng 01 lần và số lần nhận thuốc tối đa không quá 04
lần trong 01 năm cho 01 cá nhân.
Trường hợp nộp bản sao có chữ ký của người nhập cành hoặc bản sao có
đóng đấu của tổ chức nhập khẩn, tổ chức, cá nhân phải xuất trình bản chính
đơn thuốc, số y bạ theo dõi điều trị ngoại trú để đối chiếu khi thông quan.
đ) Nộp bản sao có đóng dấu xác nhận của cơ sở nhập khẩu giấy ủy quyền
hoặc giấy phép bán hàng hoặc giấy chứng nhận quan hệ đối tác theo quy định tại
điểm d khoản 15 Điều 91 của Nghị định này, trừ trường hợp nhập khẩu thuốc:
theo quy định tại các Điều 67, 70, 73, khoản 1 Điều 74 của Nghị định này, bao bì
tiếp xúc trực tiếp với thuốc, chất chuẩn, nguyên liệu làm thuốc được cấp phép.
nhập khẩu theo quy định tại các Điều 82, 83, 86 của Nghị định này, nguyên liệu
làm thuốc phải kiểm soát đặc biệt nhập khẩu để kiểm nghiệm, nghiên cứu.
Chương V
ĐĂNG KÝ LƯU HÀNH ĐƯỢC LIỆU, TÁ DƯỢC, VỔ NANG
VÀ ĐÁNH GIÁ CƠ SỞ SẢN XUẤT THUỐC TẠI NƯỚC NGOÀI
Mục 1
ĐĂNG KÝ LƯU HÀNH ĐƯỢC LIỆU, TÁ DƯỢC, VỔ NANG
Điều 93. Đối tượng và yêu cầu đăng ký lưu hành được liệu, tả được,
vỏ nang
1. Được liệu thuộc một trong các trường hợp sau đây phải đăng ký trước.
khi lưu hành tại Việt Nam:
99
a) Dược liệu thuộc Danh mục được liệu độc;
b) Dược liệu lần đầu sử dụng làm thuốc tại Việt Nam;
c) Dược liệu dễ nhằm lẫn, dễ giả mạo;
d) Dược liệu chứa được chất đễ bị ảnh hưởng về mặt chất lượng trong
quá trình sản xuất, chế biến, lưu thông;
đ) Dược liệu thuộc Danh mục được liệu nuôi trồng, thu hái trong nước.
đáp ứng yêu cầu về điểu trị và khả năng cung cấp, giả hợp lý;
c) Bán thành phẩm được liệu, trừ trường hợp các sản phẩm này do chính
cơ sở sản xuất để sản xuất thuốc thành phẩm.
Bộ trưởng Bộ Y tế quy định cụ thể danh mục được liệu phải đăng ký
lưu hành.
2. Dược liệu không thuộc quy định tại khoản 1 Điều này phải công bố
tiêu chuẩn theo quy định tại khoản 2 Điều 68 của Luật được. Trường hợp cơ
sở có nhu cầu đăng kỷ lưu hành thì thực hiện theo quy định tại Mục 1
Chương V của Nghị định này.
3. Tả được dùng làm thuốc có tiêu chuẩn cơ sở do cơ sở sản xuất tá được
xây dựng mà không áp dụng hoặc không có trong được điển Việt Nam, tiêu
chuẩn, quy chuẩn quốc gia về thuốc hoặc không áp dụng được điển nước ngoài
tại Việt Nam theo quy định của Bộ trưởng Bộ Y tế phải đặng ký lư hành, trừ
trường hợp tá được sử dụng để sản xuất thuốc đã được cấp giấy đăng ký lưu
hành còn hiệu lực tại Việt Nam. Trường hợp cơ sở có nhu cấn đăng ký lưa hành
thì thực hiện theo quy định tại Mục 1 Chương V của Nghị định này.
4. Vỏ nang dùng lèm thuốc phải đăng ký lưu hành, trừ trường hợp vỏ
nang sử dạng để sản xuất thuốc đã được cấp giấy đăng ký tra hành còn hiệu
lực tại Việt Nam. Trường hợp cơ sở có nhu cầu đăng ký lưu hành thì thực
hiện theo quy định tại Mục I Chương V của Nghị định này.
5. Cơ sở được đứng tên đăng ký được liệu, tá được, vỏ nang bao gồm:
a) Cơ sở quy định tại khoản 3 Điều 54 của Luật được;
b) Cơ sở quy định tại điểm c khoản 1 Điều 35 của Luật được được đứng
tên đăng ký dược liệu.
6. Hình thức đăng ký, quyền và trách nhiệm của cơ sở đăng ký được liệu,
tá được, vỏ nang thực hiện theo quy định tại các Điều 55, 87 của Luật được,
Điều 94. Thẩm quyền, hồ sơ, thủ tục, thời hạn cấp, gia hạn, thay đổi,
bổ sung, thu hồi giấy đăng ký lưu hành được liệu; tá được, vỏ mang
Thẩm quyền, hồ sơ, thủ tục, thời hạn cấp, gia hạn, thay đổi, bổ sung, thu
bồi giấy đăng ký lưu hành được liệu, tá được, vỏ nang thực hiện theo quy.
100
định tại các Điều 56, 58 của Luật được, trừ thời hạn cấp và các quy định sau:
1. Đối với cơ sở nuôi trồng, thu hái được liệu không có Giấy chứng nhận
đủ điều kiện kinh doanh được thì phải nộp bản sao có chứng thực Giấy chứng
nhận đăng ký doanh nghiệp khi nộp hồ sơ đăng ký lưu hành được liệu.
2. Thời hạn cấp giấy đăng ký lưu hành được liệu, tá được, vố nang là
không quá 06 tháng kể từ ngày nhận đủ hồ sơ.
Mục 2
ĐÁNH GIÁ VIỆC ĐẤP ỨNG THỰC HÀNH TỐT SẢN XUẤT
CỦA CƠ SỞ SẢN XUẤT THUÓC, NCUYÊN LIỆU LÀM THUỐC TẠI
NƯỚC NGOÀI KHI ĐĂNG KÝ LƯU HÀNH TẠI VIỆT NAM
Điều 95. Các trường hợp nộp hồ sơ đề nghị đánh giá cơ sở sản xuất
thuốc, nguyên liệu làm thuốc nước ngoài khi đăng ký lưu hành tại Việt Nam
1. Đối với thuốc, nguyên liệu làm thuốc chưa có giấy đăng ký lưu hành,
cơ sở đăng ký khi nộp hồ sơ đề nghị cấp giấy đăng kỷ lưu hành thuốc, nguyên.
liệu làm thuốc nước ngoài phải nộp hồ sơ đế nghị đánh giá cơ sở sản xuất đáp.
ứng thực hành tốt sản xuất trong các trường hợp sau:
a) Cơ sở sản xuất nước ngoài lần đầu có thuốc đăng kỷ lưu hành tại.
Việt Nam;
b) Thuốc được sản xuất trên dây chuyển chưa được Bộ Y tế đánh giá;
c) Nguyên liệu làm thuốc là được chất lần đầu được đăng ký lưu hành tại.
Việt Nam;
d) Cơ sở sản xuất nước ngoài lần đầu có được liệu đăng ký lưu hành tại.
Việt Nam.
2. Đối với thuốc, nguyên liệu làm thuốc đã có giấy đăng ký lưu hành
trước ngày Nghị định này có hiệu lực nhưng cơ sở sản xuất thuốc, nguyên liệu
làm thuốc chưa được Bộ Y tế đánh giá, cơ sở đặng ký nộp hồ sơ đề nghị đánh.
giá cơ sở sản xuất đáp ứng thực hành tốt sản xuất tương các trường hợp sau:
a) Khi nộp hồ sơ đề nghỉ gia hạn giấy đăng ký lưu hành thuốc, nguyên
liệu làm thuốc theo quy định tại khoản 4 Điều 55 của Luật được;
b) Khi nộp hồ sơ đề nghị cấp giấy đăng ký lựu hành thuốc, nguyên liệu.
lâm thuốc do thay đổi địa điểm của cơ sở sản xuất theo quy định tại điểm b
hoặc c khoản 2 Điều 55 của Luật dược.
3. Trường hợp thuốc, nguyên liệu làm thuốc được sản xuất theo nhiều.
công đoạn sản xuất tại nhiều cơ sở sản xuất khác nhan, cơ sở đăng ký phải
nộp hồ sơ đề nghị đánh giá đối với tất cả các cơ sở sản xuất tham gia vào sản
xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc đó.
101
Điều 96. Hình thức đánh giá
1. Thẩm định hồ sơ liên quan đến điều kiện sản xuất được áp dụng đổi
với cơ sở sản xuất không thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 và điểm b
khoản 3 Điều này.
2. Công nhận, thửa nhận kết quả thanh tra, kiểm tra của cơ quan quản lý.
nhà nước về được đối với yêu cầu đáp ứng thực hành tốt sản xuất được áp.
dụng đối với các trường hợp sau:
a) Cơ sở sản xuất thuộc các nước được Bộ Y tế công bố tại danh mục các.
nước mà Việt Nam có ký điều ước quốc tế thừa nhận lẫn nhao về kết quả kiểm
tra thực hành tốt sản xuất, trừ trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này;
b) Cơ sở sản xuất thuộc các nước thành viên ICH, Australia và được một
tong các cơ quan quản lý được của Hoa Kỳ (US Hodd and Dung
Administaion, USPDA), các nước thuộc Liên minh Châu Âu (Errocan
Tron, Europen Medicinea Ageney (EMA), Ausraia (Therapeutic Coods
Administraton, TGA), Nhật Bản (Pharnacouicall and Medicai Devices
Ageney, PMDA) hoặc Canada (Hoaih Carada) kiểm tra, đánh giá đáp ứng
thực hành tốt sản xuất, trừ trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này.
3. Kiểm tra tại cơ sở sản xuất được áp dụng đối với các trường hợp sau:
a) Cơ sở sản xuất có hồ sơ đăng ký thuốc, nguyên liệu làm thuốc có dấu hiệu.
sửa chữa hoặc có nghi ngờ về tính xác thực đối với thông tin, dữ liệu của hồ sơ;
b) Cơ sở sản xuất có thuốc vi phạm chất lượng mức độ 1 theo kết luận
của Bộ Y tế;
c) Cơ sở sản xuất có hồ sơ đề nghị đánh giá điều kiện sản xuất được
Bộ Y tế kết luận không đủ căn cứ chứng minh cơ sở sản xuất đó đáp ứng thực
hành tốt sản xuất.
Điều 97. Nội dung đánh giá cơ sở sản xuất nước ngoài đáp ứng Thực
hành tốt sản xuất
1. Tài liệu làm căn cứ đánh giá:
a) Tiêu chuẩn thực hành tốt sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc theo.
quy định của Bộ trưởng Bộ Y tế;
b) Quy định về đăng ký, quản lý chất lượng thuốc, nguyên liệu làm thuốc
hiện hành.
2. Nội dung đánh giá theo hình thức thẩm định hồ sơ liên quan đến điều.
kiện sản xuất:
a) Tỉnh hợp pháp của giấy chứng nhận thực hành tốt sản xuất, giấy phép
sản xuất hoặc báo cáo kiểm tra thực hành tốt sản xuất;
102
b) Tính phù hợp về phạm vi chứng nhận được ghi trên giấy chứng nhận
thực hành tốt sản xuất hoặc báo cáo kiểm tra thực hành tốt sản xuất hoặc giầy
phép sản xuất với dạng bảo chế của thuốc, nguyên liệu làm thuốc đăng ký:
c) Tính phù hợp của điều kiện cơ sở nhà xưởng bao gồm sơ đồ bố trí nhà
xưởng, đây chuyển sản xuất, vật liệu xây dựng, điều kiện môi trường sản
xuất, bố trí đường di chuyển của nhân viên, của nguyên vật liệu, bán thành.
phẩm, thành phẩm, của trang thiết bị sản xuất, kiểm nghiệm, bảo quản thuốc,
nguyên liệu làm thuốc;
d) Thiết lập và vận hành hệ thống quản lý chất lượng của cơ sở sản xuất;
đ) Đánh giá của cơ quan quản lý được của nước sở tại hoặc cơ quan quản.
lý được nước khác, những tồn tại được phát hiện và hoạt động khắc phục
phòng ngừa của cơ sở sản xuất.
3. Nội dung đánh giá theo hình thức công nhận, thửa nhận lẫn nhau về
xết quả thanh tra, kiểm tra thực hành tốt sản xuất của cơ quan quản lý được
nước ngoài:
a) Tỉnh hợp pháp của Giấy chứng nhận Thực hành tốt sản xuất, giấy.
phép sản xuất hoặc báo cáo kiểm tra Thực hành tốt sản xuất;
b) Tỉnh phù hợp về phạm vi chứng nhận được ghi trên Giấy chứng nhận
Thực hành tốt sản xuất hoặc báo cáo kiểm tra Thực hành tốt sản xuất hoặc giấy
phép sản xuất với dạng bảo chế của thuốc, nguyên liệu làm thuốc đăng ký.
4. Nội dung đánh giá theo hình thức kiểm tra tại cơ sở sản xuất:
a) Tính hợp pháp của Giấy chứng nhận Thực hành tốt sản xuất, giấy.
phép sản xuất hoặc báo các kiểm tra Thực hành tốt sản xuất;
b) Hiện trạng cơ sở nhà xưởng bao gồm sơ đổ bố trí nhà xưởng, đây.
chuyển sản xuất, vật liệu xây dựng, điểu kiện môi trường sản xuất, bố trí
đường di chuyển của nhân viên, của nguyên vật liệu, bán thành phẩm, thành.
phẩm, của trang thiết bị sản xuất, kiểm nghiệm, bảo quản thuốc, nguyên liện
làm thuốc;
c) Quy trình sản xuất thực tế của đây chuyển sản xuất thuốc, nguyên liện.
làm thuốc đăng ký;
đ) Thiết lập và vận hành hệ thống quản lý chất lượng của cơ sở sản xuất;
đ) Tình trạng thực tế của việc áp dụng, đáp ứng thực hành tốt sản xuất
trong toàn bộ hoạt động sản xuất, kiếm nghiệm, bảo quản thuốc, nguyên liêu
làm thuốc tại cơ sở sản xuất.
103
Điều 98. Hồ sơ đề nghị đánh giá việc đáp ứng thực hành tốt sản xuất
1. Đối với cơ sở sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc là được chất
thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều 96 của Nghị định này, hồ sơ để
nghị đánh giá cơ sở bao gồm:
a) Giấy chứng nhận thực hành tốt sản xuất hoặc báo cáo kiểm tra thực hành
tốt sản xuất hoặc giấy phép sản xuất có đầy đủ thông tin về dạng bảo chế của
thuốc, nguyên liệu làm thuốc của cơ quan có thẩm quyền của nước sở tại cấp:
b) Hồ sơ tổng thể của cơ sở sản xuất theo hướng dẫn về hồ sơ tổng thể
của cơ sở sản xuất của Liên minh Châu Âu (EU) hoặc của Hệ thống thanh tra
được phẩm quốc tế (PIC/S) hoặc của Tổ chức Y tế Thế giới.
2. Đối với cơ sở sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc là được chất
thuộc trường hợp quy định tại các khoản 1 và 3 Điều 06 của Nghị định này.
hồ sơ đề nghị đánh giá bao gồm:
a) Giấy chứng nhận thực hành tốt sản xuất hoặc báo cáo kiểm tra thực.
hành tốt sản xuất hoặc giấy phép sản xuất có đầy đủ thông tin về dạng báo chế
của thuốc, nguyên liệu làm thuốc của cơ quan có thẩm quyền của nước sở tại
cấp; giấy chứng nhận thực hành tốt sản xuất hoặc báo cáo kiểm tra thực hành.
tốt sản xuất do cơ quan quản lý được của nước thành viên của Liên minh Châu
Âu (EU) hoặc Hệ được phẩm quốc tế (PIC/S) cấp (nếu có):
b) Hồ sơ tổng thể của cơ sở sản xuất theo hướng dẫn về hồ sơ tổng thể
của cơ sở sản xuất của Liên minh Châu Âu (RU) hoặc của Hệ thống thanh tra
được phẩm quốc tế (PIC/S) hoặc của Tổ chức Y tế Thế giới;
c) Danh mục các đợt kiểm tra thực hành tốt sản xuất do cơ quan quản lý
được nước sở tại hoặc cơ quan quản lý được nước khác đã tiến hành trong
vòng 03 năm kể từ ngày nộp hồ sơ và báo cáo kiểm tra thực hành tốt sản xuất
của đợt kiểm tra gần nhất có phạm vi kiểm tra bao gồm thuốc, nguyên liệu
làm thuốc đăng ký hoặc dạng bảo chế của thuốc đăng ký;
c) Danh mục các thuốc kèm dạng bảo chế, nguyên liệu làm thuốc đã
cung cấp hoặc dự định cung cấp vảo Việt Nam;
đ) Quy trình xuất xưởng đối với thuốc, nguyên liệu làm thuốc dự kiến
đăng ký lưu hành tại Việt Nam;
e) Báo cáo rà soát chất lượng định kỳ đối với trường hợp thuốc, nguyên liệu
làm thuốc đăng ký lưu hành là thuốc, nguyên liệu làm thuốc dạng vô trùng.
3. Đối với cơ sở sản xuất nguyên liệu làm thuốc là tá được, vó nang, bồ
sơ đề nghị đánh giá cơ sở bao gồm:
104
a) Giấy chứng nhận thực hành tốt sản xuất hoặc báo cáo kiểm tra Thực.
hành tốt sản xuất hoặc giấy phép sản xuất có đầy đủ thông tin về nguyên liệu sản
xuất do cơ quan có thẩm quyền của nước sở tại cấp đối với tá được, vô nang;
b) Số tay chất lượng của cơ sở theo hướng dẫn tại tiêu chuẩn ISO
( USOTTR 10013:2001 hoặc bản cập nhạt hoặc bồ sơ tổng thể của cơ sở sản
xuất theo hướng dẫn về hồ sơ tổng thể của cơ sở sản xuất của Liên minh Chôn:
Ản (EU) hoặc của Hệ thống thanh tru được phẩm quốc tế (2IC/S) hoặc của Tổ
chức Y tế thể giới;
c) Cơ sở sản xuất nguyên liệu làm thuốc là tả được, vỏ nang thuộc.
trường hợp quy định tại khoản 2 Điều 96 của Nghị định này chi nộp tài liệu
quy định tại điểm a khoản này.
4. Đối với cơ sở sản xuất nguyên liệu làm thuốc là được liệu, bồ sơ để
nghị đánh giá cơ sở bao gồm:
a) Giấy chứng nhận thực hành tốt sản xuất hoặc báo cáo kiểm tra thực
hành tốt sản xuất;
b) Số tay chất lượng của cơ sở theo hướng dẫn tại tiêu chuẩn 1SO
( (SO/TR 30013/2001 hoặc bản cập nhật) hoặc Hồ sơ tổng thể của cơ sở sản
xuất theo hướng dẫn về hồ sơ tổng thể của cơ sở sản xuất của Liên minh Châu
ểu (R.1) hoặc của Hệ thống thanh tra được phẩm quốc tế (PIC/S) hoặc của Tổ
chức Y tế Thế giới;
c) Danh mục các được liệu đã cung cấp hoặc dự định cung cấp vào Việt Nam;
d) Tài liệu, thông tin về vùng trồng, khai thác được liệu đã cung cấp
hoặc dự định cung cấp vào Việt Nam;
đ) Cơ sở sản xuất nguyên liệu làm thuốc là được liệu thuộc trường hợp
quy định tại khoản 2 Điều 96 của Nghị định này chỉ nộp tài liệu quy định tại
điểm a, c và d khoản này.
5. Yêu cầu đối với hồ sơ đề nghị đánh giá cơ sở sản xuất đáp ứng thực.
hành tốt sản xuất:
a) Hồ sơ đề nghị đánh giá cơ sở sản xuất làm thành 01 bộ bằng tiếng
Anh hoặc tiếng Việt, trong đó các tài liệu trong hồ sơ được in rõ ràng, sắp xếp
theo trình tự theo quy định tại các khoản 1, 2,3 và 4 Điểu này, giữa các phần.
có phân cách, có trang bia và danh mục tài liệu;
b) Giấy chứng nhận thực hành tốt sản xuất, báo cáo kiểm tra thực hành
tốt sản xuất theo quy định tại các khoản 1, 3,3 và 4 Điều này, giấy phép sản
xuất quy định tại khoản các 1, 2 và 3 Điều náy phải là bản chính hoặc bản sao
có chứng thực và còn hiệu lực tại thời điểm nộp hồ sơ. Trường hợp không ghi
hiệu lực, các tài liệu này phải được cấp hoặc ban hành trong thời hạn không
quá 03 năm kể từ ngày cấp.
105
Điều 99. Trình tự, thủ tục, thẩm quyền tiếp nhận hồ sơ và đánh giá
cơ sở sản xuất
1. Độ Y tế tiếp nhận hồ sơ đề nghị đánh giá và tổ chức đánh giá việc đáp.
ứng thực hành tốt sản xuất của cơ sở sản xuất nước ngoài; lập báo cáo đánh.
giá và thông báo kết quả đánh giá việc đáp ứng thực hành tốt sản xuất của cơ
sở sản xuất trong thời hạn như sau:
a) 30 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đối với trường hợp đánh giá theo.
hình thức cộng nhận, thửa nhận kết quả thanh tra, kiểm tra của cơ quan quản lý
nhà nước về được đối với yêu cầu đáp ứng thực hành tốt sản xuất;
b) 60 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đối với trường hợp đánh giá theo
hình thức thẩm định hồ sơ liên quan đến điều kiện sản xuất;
c) 90 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đối với trường hợp quy định tại
điểm b khoản 3 Điều 96 của Nghị định này hoặc kể từ ngày thông báo kết quật
thẩm định hồ sơ đăng ký thuốc hoặc hồ sơ đề nghị đánh giá cơ sở sản xuất
đáp ứng thực hành tốt sản xuất và kế hoạch kiểm tra, đánh giá thực tế tại cơ
sở sản xuất đối với trường hợp quy định tại các điểm a và c khoản 3
Điều 96 của Nghị định này.
2. Trường hợp cơ sở sản xuất đề nghị thay đổi kế hoạch đánh giá thực tế
dự kiến, thời gian quy định tại điểm c khoản 1 Điều này được tỉnh từ thời gian
nhận được văn bản đề nghị của cơ sở sản xuất.
3. Trường hợp giấy chứng nhận thực hành tốt sản xuất hoặc giấy phép
sản xuất hết hạn vào thời điểm thẩm định, báo cáo kiểm tra thực hành tốt sản
xuất quá 03 năm kể từ ngày kiểm tra hoặc Hồ sơ tổng thể của cơ sở sản xuất
không đầy đủ nội dung theo quy định, Bộ Y tế có văn bản yêu cầu cơ sở sản
xuất bổ sung hồ sơ.
a) Cơ sở đăng ký nộp hồ sơ bổ sung trong thời hạn tối đa 90 ngày đối với hồ
sơ tổng thể của cơ sở sản xuất; 06 tháng đối với Giấy chứng nhận thực hành tốt
sản xuất hoặc giấy phép sản xuất hoặc báo cáo kiểm tra thực hành tốt sản xuất;
b) Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ bổ sung, Bộ Y tế
thông báo kết quả đánh giá.
4. Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày có kết quả đánh giá, Bộ
Y tế công bố thông tin về các cơ sở sản xuất đã được công nhận, đánh giá trên.
Cổng thông tin điện tử của đơn vị.
Điều 100. Trách nhiệm của cơ sở đăng ký thuốc, nguyên liệu làm
thuốc nước ngoài trong việc kiểm tra, đánh giá thực hành tốt sản xuất
của cơ sở sản xuất thuốc nước ngoài và các trường hợp ngừng nhận hồ sơ
cấp, gia hạn giấy đăng ký lưu hành thuốc, nguyên liệu làm thuốc của cơ
sở đăng ký, cơ sở sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc
1. Trách nhiệm cụ thể của cơ sở đăng ký thuốc, nguyên liệu làm thuốc trong
việc kiểm tra, đánh giá thực hành tốt sản xuất của cơ sở sản xuất nước ngoài:
106
a) Nộp hồ sơ đề nghị đánh giá cơ sở sản xuất thuốc, nguyên liệu làm
thuốc đáp ứng thực hành tốt sản xuất theo quy định;
b) Chịu trách nhiệm về việc đảm bảo tính đầy đủ, chính xác của hồ sơ.
đăng ký đánh giá việc đáp ứng thực hành tốt sản xuất; cung cấp bổ sung các
tài liệu chứng minh theo yêu cầu của Bộ Y tế;
c) Phối hợp với cơ sở sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc thực hiện
các yêu cầu của Bộ Y tế về việc kiểm tra, đánh giá cơ sử sản xuất;
d) Báo cáo Bộ Y tế về cập nhật tình trạng đáp ứng thực hành tốt sản xuất
của cơ sở sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc. Trường hợp cơ sở sản xuất
bị thu hồi giấy phép sản xuất hoặc không đáp ứng thực hành tốt sản xuất
thuốc, nguyên liện lâm thuốc ở nước sở tại, cơ sở phải thực hiện việc báo cáo
họng thời hạn 15 ngày kể từ ngày có thông báo của cơ quan quản lý có thẩm.
quyền nước sở tại;
đ) Chịu trách nhiệm về chi phí cho việc đánh giá cơ sở sản xuất theo quy
định của pháp luật.
2. Ngừng nhận hồ sơ cấp, gia hạn giấy đăng ký lưu hành thuốc, nguyên.
liệu làm thuốc khi cơ sở đăng kỳ, cơ sở sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc
có một trong các hành vi vi phạm sau:
a) Các trường hợp bị thự hồi giấy đăng ký lưu hành thuốc, nguyên liệc.
làm thuốc quy định tại các điểm a, b, d, đ khoản 1 Điều 58 của Luật được;
b) Sản xuất thuốc từ nguồn nguyên liệu không rõ nguồn gốc, xuất xử,
nguyên liệu làm thuốc đã hết hạn dùng;
c) Có từ 02 lô thuốc, nguyên liệu làm thuốc trở lên không đạt tiêu chuẩn
chất lượng mức độ 2 hoặc có từ 03 lô thuốc, nguyên liệu làm thuốc trở lên
không đạt tiêu chuẩn chất lượng trong vòng 0í năm theo kết loận của cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền;
d) Cung cấp thông tin liên quan đến hồ sơ kỹ thuật mà không dựa trên cơ
sở nghiên cứu hoặc sản xuất thực tế của cơ sở sản xuất;
đ) Không báo cáo Bộ Y tế trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày có thông
báo của cơ quan quản lý có thẩm quyền nước sở tại về việc cơ sở sản xuất bị
thu hồi giấy phép sản xuất hoặc không đáp ứng thực hành tốt sản xuất thuốc.
nguyên hệu làm thuốc;
c) Thay đổi, sửa chữa hạn đúng của thuốc, trừ trường hợp quy định tại
khoản 3 Điều 61 của Luật được;
g) Không báo cáo Bộ Y tế trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày có thông
bảo của cơ quan quản lý có thẩm quyền trong trường hợp thuốc, nguyên liệp.
làm thuốc do cơ sở đăng ký bị thu hồi hoặc bị rút giấy đăng ký lưu hành ở bắt
kỳ nước nào trên thế giới;
107
h) Không thực hiện việc cập nhật thông tin thuốc trên nhân, tờ hướng
dẫn sử dụng hoặc tộm tất đặc tỉnh sản phẩm của thuốc đang lưu hành tại
Việt Nam theo yêu cầu của Bộ Y tế.
3. Thời hạn tạm ngừng nhận hồ sơ cấp, gia hạn giấy đăng ký thuốc,
nguyên liệu làm thuốc kể từ ngày ban hành văn bản thông báo hành vi vi.
phạm của cơ quan có thẩm quyền:
a) Từ 03 năm đến 05 năm đối với các trường hợp quy định tại điểm d
khoản 1 Điều 58 của Luật được;
b) Từ 01 năm đến 02 năm đối với các trường hợp quy định tại các điểm
a. đ khoản 1 Điều 58 của Luật được và các điểm b; c, d, d, c khoản 2
Điều này;
c) Từ 06 tháng đến 01 năm đối với các trường hợp quy định tại điểm b
khoản 1 Điều 58 của Luật được và các điểm g, h khoản 2 Điểu này.
4. Hồ sơ đề nghị cấp, gia hạn giấy đăng ký lưu hành thuốc, nguyên liệu làm
thuốc của các cơ số có hành vi vi phạm quy định tại điểm a, b, c, đ, c khoản 2
Điều này nộp trước ngày bị xử lý vi phạm sẽ không còn giá trị. Khi hết thời hạn.
tạm ngừng nhận hồ sơ quy định tại khoản 3 Điểu này, cơ sở muồn đăng ký
thuốc, nguyên liệu làm thuốc phải nộp hồ sơ theo quy định tại Luật được.
Chương VI
THẨM QUYỀN, HÌNH THỨC,
THỦ TỤC THU HỒI NGUYÊN LIỆU LÀM THUỐC,
BIỆN PHÁP XỬ LÝ NGUYÊN LIỆU LÀM THƯỐC BỊ THU HỒI
Điều 101. Hình thức, phạm vi thu hồi nguyên liệu làm thuốc
1. Hình thức thu hồi:
a) Thu hồi bắt buộc là thu hồi theo quyết định của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền;
b) Thu hồi tự nguyện là thu hồi do cơ sở đăng ký, cơ sở sản xuất, cơ sở
nhập khẩu nguyên liệu làm thuốc tự nguyện thực hiện.
2. Phạm vi thu hồi:
a) Nguyên liệu làm thuốc bị thu hồi toàn bộ tại các cơ sở kinh doanh, sử.
dụng nguyên liệu làm thuốc đó, trừ trường hợp quy định tại điểm b khoản này:
b) Trường hợp nguyên liệu không đạt tiêu chuẩn chất lượng do lỗi trong
quá trình bảo quản, vận chuyển, phân phối hoặc nguyên liệu được sử dụng sai.
mục đích, việc thu hồi chí áp dụng đối với phần nguyên liệu bị ảnh hưởng tại.
các cơ sở kinh doanh, sử dụng nguyên liệu làm thuốc đó;
c) Phạm vi thu hồi phải ghi rõ trong quyết định thu hồi của cơ quan có
thẩm quyền hoặc thông báo thu hồi của cơ sở đăng ký, cơ sở sản xuất, cơ sở.
nhập khẩu nguyên liệu làm thuốc tự nguyện thu hồi.
108
Điều 102. Thẩm quyền và thủ tục thu hồi nguyên liệu làm thuốc
1. Thẩm quyền ra quyết định thu hồi:
a) Bộ Y tế kết luận nguyên liệu thuộc trường hợp phải thu hồi và ra quyết
định thu hồi nguyên liệu làm thuốc vi phạm trong trường hợp thu bồi bắt buộc;
b) Cơ sở sản xuất nguyên liệu làm thuốc trong nước, cơ sở nhập khẩu
nguyên liệu làm thuốc kết luận nguyên liệu thuộc trường hợp phải thu hồi và ra.
quyết định thu hồi nguyên liệu làm thuốc trong trường hợp thu hồi tự nguyện.
2. Thủ tục thu hồi nguyên liệu làm thuốc:
a) Trong thời hạn không quá 48 giờ, kể từ khi có kết luận về việc thu hồi
nguyên liệu, Bộ Y tế ra quyết định thu hồi nguyên liệu làm thuốc vi phạm.
hoặc cơ sở quy định tại điểm b khoản 1 Điều này phải ra quyết định và báo.
cảo Bộ Y tế về việc thu bồi nguyên liệu làm thuốc vi phạm. Quyết định thu
hồi được gửi đến cơ sở sản xuất nguyên liệu làm thuốc trong nước, cơ sở nhập
khẩu nguyên liệu, các Sở Y tế và công bố trên Cổng thông tin điện tử của Bộ
Y tế đối với trường hợp thu hồi bắt buộc;
b) Trong thời gian không quá 05 ngày làm việc, kể từ ngày có quyết định
thu hồi, cơ sở sản xuất nguyên liệu làm thuốc trong nước, cơ sở nhập khẩu phải
thông báo thông tin về nguyên liệu làm thuốc bị thu hồi đến các cơ sở sản xuất,
kinh doanh đã mua nguyên liệu, đồng thời tổ chức thu hồi, tiếp nhận nguyên liệu
làm thuốc bị thu hồi do các cơ sở sản xuất, kinh doanh trả lại;
c) Việc thu hồi nguyên liệu làm thuốc phải được hoàn thành trong thời
hạn 30 ngày kể từ ngày có quyết định thu hồi;
d) Trong thời hạn không quá 10 ngày, kể từ ngày hoàn thành việc thu.
bồi, cơ sở chịu trách nhiệm thu bồi phải gửi báo cáo về Bộ Y tế về kết quả thu
bồi, kèm theo bản sao có đóng đầu của cơ sở về hồ sơ thu bồi nguyên liệu. Hồ
sơ thu hồi bao gồm các tài liệu thể hiện số lượng nguyên liệu sản xuất hoặc
nhập khẩu, số lượng thu bồi, thời gian sản xuất, ngày nhập khẩu, danh sách
các cơ sở đã mua nguyên liệu, các bằng chứng về việc thực hiện thu hồi tại
các cơ sở kinh doanh, sử dụng;
đ) Bộ Y tế rà soát kết quả báo cáo thu bồi, tổ chức đánh giá hiệu quả tha.
hồi hoặc thực hiện cưỡng chế thu hồi trong trường hợp cơ sở sản xuất nguyên
liệu trong nước, cơ sở nhập khẩu nguyên liệu không thực hiện việc thu bồi
theo quy định tại các điểm b hoặc c khoản này.
Điều 103. Trách nhiệm thu hồi nguyên liệu làm thuốc
1. Trách nhiệm của cơ sở sản xuất trong nước, cơ sở nhập khẩu nguyên
liệu làm thuốc bị thu hồi:
a) Kết luận nguyên liệu thuộc trường hợp phải thu hồi và ra quyết định
thu hồi thuốc trong trường hợp thu hồi tự nguyện;
b) Ngừng kinh áoanh nguyên liệu làm thuốc bị thu hồi;
109
c) Chủ trì, phối hợp với các tổ chức, cá phân có liên quan công bổ thông
tin về nguyên liệu làm thuốc bị thu hồi và tổ chức thu hồi, tiếp nhận nguyên
liệu làm thuốc bị thu hồi;
d) Xử lý nguyên liệu làm thuốc bị thu hổi;
đ) Chi trả chi phí cho việc thu hồi, xử lý nguyên liệu làm thuốc bị thu hồi.
(bao gồm cá trường hợp cưỡng chế thu bố), bối thường thiệt hại theo quy
định của pháp luật;
e) Báo cáo Bộ Y tế về việc thu hồi và kết quả thu hồi nguyên liệu làm thuốc.
2. Trách nhiệm của cơ sở phân phối nguyên liệu làm thuốc bị thu hồi:
a) Ngừng kinh doanh, phân phối nguyên liệu làm thuốc bị thu hồi;
b) Thông bảo và tổ chức thu hổi, tiếp nhận nguyên liệu làm thuốc bị thu
hổi do cơ sở sản xuất, sử dụng trả lại;
c) Trà nguyên liệu làm thuốc bị thu bồi cho cơ sở đã cung cấp nguyên.
liệu làm thuốc đó;
d) Chi trá chi phí cho việc thu hồi, xử lý nguyên liệu làm thuốc bị thu hồi
(bao gồm cả trường hợp cưỡng chế thu hồi) và bồi thường thiệt hại theo quy
định của pháp luật trong trường hợp có lỗi.
3. Trách nhiệm của cơ sở sản xuất thuốc sử dụng nguyên liệu làm thuốc
bị thu hồi:
a) Ngừng sử dụng nguyên liệu làm thuốc bị thu hồi;
b) Trả nguyên liệu làm thuốc bị thu hồi cho cơ sở đã cung cấp nguyên
liệu làm thuốc.
4. Bộ Y tế có trách nhiệm sau đây:
a) Kết luận nguyên liệu thuộc trường hợp phải thu hồi và ra quyết định
thu bồi nguyên liệu tâm thuốc vi phạm trong trường hợp thu hồi bắt buộc;
b) Rà soát báo cáo thu hồi, kết quả thu hồi và cho ý kiến về đề xuất xử 2ý.
khắc phục, tái chế nguyên liệu bị thu hồi của cơ sở sản xuất, kinh doanh;
c) Kiểm tra, giám sát việc tổ chức và thực hiện thu hồi nguyên liệu làm.
thuốc, xử lý cơ sở vi phạm theo quy định của pháp luật;
d) Chỉ đạo Sở Y tế kiểm tra, giám sát việc tổ chức và thực hiện thu hồi
nguyên liệu làm thuốc, xử lý cơ sở vi phạm trên địa bàn;
đ) Quyết định việc cưỡng chế thu hồi trong trường hợp cơ sở sản xuất
nguyên liệu trong nước, cơ sở nhập khẩu nguyên liệu không thực hiện việc
thu hồi theo yêu cầu;
110
e) Công bố thông tin về nguyên liệu làm thuốc bị thu hồi trên Cổng
thông tin điện tử của đơn vị đối với trường hợp nguyên liệu làm thuốc bị thu
hổi phải tiêu hủy.
5. Sở Y tế có trách nhiệm sau đây:
a) Thông báo cho các cơ sở sản xuất, kinh doanh trên địa bàn về thông.
tin thu hồi nguyên liệu làm thuốc;
b) Kiểm tra, giám sát việc tổ chức và thực hiện thu hồi nguyên liệu làm
thuốc trên địa bàn, xử lý đơn vị vi phạm trên địa bàn;
c) Báo cáo về Bộ Y tế về các trường hợp phát hiện cơ sở sản xuất, kinh
doanh không thực hiện hoặc thực hiện không đầy dủ việc thu hồi nguyên liệu
làm thuốc.
Điều 104. Xử lý nguyên liệu làm thuốc bị thu hồi
1. Nguyên liệu làm thuốc là được liệu, được chất bị thu hồi phải tiêu hủy.
trong trường hợp sau:
a) Nguyên liệu làm thuốc bị thu hồi là nguyên liệu được sản xuất với.
mục đích không phải sử dụng cho người nhưng được dân nhân là nguyên liệu
làm thuốc sử dụng cho người;
b) Nguyên liệu làm thuốc bị thu hồi là nguyên liệu mà giấy đăng ký lưu hành
nguyên liệu làm thuốc của nguyên liệu đó được cấp dựa trên hồ sơ giá mạo;
c) Nguyên liệu làm thuốc bị thu hồi là nguyên liệu không rõ nguồn gốc, xuất xứt,
đ) Dược chất được sản xuất, trình hày hoặc dân nhân nhằm mạo danh
nhà sản xuất, nước sản xuất, nước xuất xứ;
đ) Dược liệu giả;
c) Dưọc liệu không có giấy đăng ký lưu hành hoặc không công bố tiêu.
chuẩn chất lượng theo quy định;
g) Nguyên liện làm thuốc bị thu hồi là nguyên liệu mà thuốc được sản
xuất cử nguyên liệu đó được Tổ chức Y tế Thế giới khuyến cáo không an toàn,
hiệu quả cho người sử dụng thuốc.
2. Nguyên liệu làm thuốc bị thu hồi được phép khắc phục và tái sử dụng
trong trường hợp:
a) Nguyên liệu làm thuốc bị thu hồi do không đáp ứng yêu cầu về nhãn
thuốc, nguyên liệu làm thuốc theo quy định tại Điều 61 của Luật được hoặc
các quy định khác của pháp luật có liên quan;
b) Nguyên liệu làm thuốc bị thu hồi do nguyên liệu được sản xuất không
đúng địa chỉ theo hồ sơ đăng ký thuốc nhưng do chính cơ sở đó sản xuất tại.
địa chỉ khác đã được cơ quan có thẩm quyền cấp phép sản xuất.
111
3. Nguyên liệu làm thuốc, trừ nguyên liệu là được chất hướng thần, chất
gây nghiện, tiền chất dùng làm thuốc bị thu hồi không thuộc các trường hợp
quy định tại khoản 1 và 2 Điều này có thể được pháp tái chế đối với nguyên
liệu sản xuất trong nước hoặc tái xuất đối với nguyên liệu nhập khẩu hoặc
chuyển đổi mục đích sử dụng theo thủ tục quy định tại khoản 4 Điều này.
Nguyên liệu làm thuốc bị thu hồi quy định tại khoản này nếu không tái
chế, tái xuất hoặc chuyển đổi mục đích sử dụng thì phải tiêu hủy.
4. Thủ tục khắc phục, tái chế, tải xuất, chuyển đổi mục đích sử dụng
nguyên liệu làm thuốc:
a) Cơ sở có nguyên liệu làm thuốc bị thu hồi muốn chuyển đổi mục đích sử
dụng, khắc phục, tải chế hoặc tái xuất phải có văn bản đề nghị kèm theo mục dịch
sử dụng chuyển đổi hoặc biện pháp khắc phục hoặc quy trình tái chế gửi Bộ Y tế;
b) Việc khắc phục, tải chế, tái xuất nguyên liệu làm thuốc chỉ được thực
hiện sau khi có ý kiến đồng ý bằng văn bản của Bộ Y tế;
c) Trong thời hạn 03 tháng, kể từ khi nhận được văn bản đề nghị của cơ
sở, Bộ Y tế phải có văn bản trả lời. Đối với nguyên liệu nhập khẩu được tái.
quất, Bộ Y tế thông báo cho cơ quan quản lý có thẩm quyền của nước tiếp
nhận để biết, phối hợp quản lý.
5. Thủ tục tiêu hủy nguyên liệu làm thuốc:
a) Người đứng đầu cơ sở có nguyên liệu làm thuốc cần tiêu hủy ra quyết.
định thành lập Hội đồng tiêu hủy nguyên liệu làm thuốc. Hội đồng phải có í
nhất 03 (ba) người, trong đó phải có người đứng đầu và người chịu trách.
nhiệm chuyên môn về được của cơ sở;
b) Việc tiêu hủy nguyên liệu làm thuốc phải bảo đảm an toàn lâu dài cho
người, súc vật và tránh ô nhiễm rôi trường theo các quy định của pháp luật
về bảo vệ môi trường;
c) Cơ sở kinh doanh nguyên liệu làm thuốc vi phạm phải chịu trách
nhiệm về kinh phí tiêu hủy nguyên liệu làm thuốc;
c) Việc tiêu húy nguyên liệu làm thuốc phải kiểm soát đặc biệt phải tuân.
thủ quy định tại Điều 48 của Nghị định này.
Chương VII
HỒ SƠ, TRÌNH TỰ THỦ TỤC VÀ THĂM QUYỀN
XÁC NHẬN NỘI DUNG THÔNG TIN, QUẢNG CÁO THƯỐC
Mục 1
XÁC NHẬN NỘI DUNG THÔNG TIN THUỐC
Điều 105. Các hình thức thông tin thuốc
Thông tin thuốc cho người hành nghề khám bệnh, chữa bệnh được thực
hiện theo các hình thức sau:
112
1. Thông tin thuốc thông qua Người giới thiệu thuốc”.
2. Phát hành tài liệu thông tin thuốc.
3. Hội thảo giới thiệu thuốc.
Điều 106. Cơ sở đứng tên trong hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung
thông tin thuốc
1. Cơ sở được đứng tên trong hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung thông tin
thuốc bao gồm:
a) Cơ sở đăng ký thuốc tại Việt Nam;
b) Văn phòng đại diện tại Việt Nam của chính cơ sở nước ngoài đăng ký.
thuốc tại Việt Nam và được cơ sở này ủy quyền;
c) Cơ sở kinh doanh được của Việt Nam được cơ sở quy định tại điểm a
khoản 1 Điều này ủy quyền;
d) Cơ sở nhập khẩu thuốc của Việt Nam chỉ được thông tin thuốc theo.
hình thức quy định tại khoản 3 Điều 105 của Nghị định này đối với thuốc
chưa có giấy đăng ký lưu hành do chính cơ sở nhập khẩu.
2. Cơ sở đăng ký thuốc, kể cả trong trường hợp ủy quyền cho cơ sở quy.
định tại điểm b hoặc c khoản 1 Điều này đứng tên đề nghị xác nhận nội dung
thông tin thuốc, cơ sở nhập khẩu thuốc của Việt Nam đứng tên trong hồ sơ để
nghị xác nhận nội dung thông tin thuốc phải chịu trách nhiệm về nội dung
thông tin thuốc.
Điều 107. Các trường hợp cấp, cấp lại giấy xác nhận nội dung thông
tin thuốc và điều chỉnh nội dung thông tin thuốc đã được cấp giấy xác nhận
1. Cấp giấy xác nhận nội dung thông tin thuốc trong các trường hợp sau:
a) Nội dung thông tin thuốc được đề nghị cấp giấy xác nhận lần đầu;
b) Nội dung thông tin thuốc đã được cấp Giấy xác nhận nhưng có thay đổi.
cơ sở đăng ký thuốc, tên thuốc, thành phần, nồng độ hoặc hàm lượng, dạng bảo
chế, chỉ định, chống chỉ định, tiều dùng, cách dùng, sử dụng thuốc trên các đối:
tượng đặc biệt, các thông tin liên quan đến cảnh báo và an toàn thuốc.
2. Cấp lại Giấy xác nhận nội dung thông tin thuốc đã được xác nhận theo.
quy định tại Nghị định này và thuộc một trong các trường hợp sau:
a) Giấy xác nhận nội dung thông tin thuốc bị mất, hư hỏng;
113
b) Thông tin ghi trên Giấy xác nhận nội dung thông tin thuốc bị ghi sai.
do lỗi của cơ quan cấp.
3. Điều chỉnh nội dung thông tin thuốc đã được cấp Giấy xác nhận có
các thay đổi nội dung nhưng không thuộc các trường hợp thay đổi quy định
tại điểm b khoản 1 Điều này.
Điều 108. Hồ sơ đề nghị cấp giấy xác nhận nội dung thông tin thuốc
1. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy xác nhận nội dung thông tin thuốc theo hình thức.
quy định tại khoản 2 Điều 105 của Nghị định này gồm các tài liệu sau:
a) Đơn đề nghị xác nhận nội dung thông tin thuốc theo Mẫu số 01 tại.
Phụ lục VI ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Mẫu thiết kế nội dung thông tin thuốc;
c) Mẫu nhăn, tờ hướng dẫn sử dụng thuốc hiện hành đã được Bộ Y tế
phê duyệt;
đ) Tài liệu tham kháo có liên quan đến nội dung thông tin thuốc đề nghị
xác nhận (nếu có);
đ) Giấy đăng ký lưu hành thuốc;
e) Giấy phép thành lập văn phòng đại diện của công ty nước ngoài tại Việt
Nam đối với cơ sở nước ngoài đứng tên đề nghị xác nhận nội dung thông tin
thuốc hoặc Giấy chứng nhận đú điều kiện kinh doanh được đối với cơ sở kinh
doanh được của Việt Nam đứng tên đề nghị xác nhận nội dung thông tin thuốc;
g) Giấy ủy quyền của cơ sở đăng ký thuốc cho cơ sở đứng tên trên hồ sơ
đề nghị xác nhận nội dung thông tin thuốc trong trường hợp ủy quyền.
2. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy xác nhận nội dung thông tin thuốc theo hình.
thức quy định tại khoản 3 Điều 105 của Nghị định này gim các tài liệu sau:
a) Đơn đề nghị xác nhận nội dung thông tin thuốc theo Mẫu số 02 tại
Phụ lục VI ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Nội dung thông tin thuốc;
c) Mẫu nhãn và từ hướng dẫn sử dụng thuốc hiện hành đã được Bộ Y tế
phê duyệt;
d) Tài liệu tham khảo có liên quan đến nội dung thông tin thuốc đề nghị
xác nhận (nếu có);
114
đ) Giấy đăng ký lưu hành thuốc hoặc Giấy phép nhập khẩu thuốc;
e) Giấy phép thành lập văn phòng đại diện của công ty nước ngoài
tại Việt Nam đối với cơ sở nước ngoài đứng tên đề nghị xác nhận nội dung
thông tin thuốc hoặc Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được đối với.
cơ sở kinh doanh được của Việt Nam đứng tớn đề nghị xác nhận nội dung
thông tin thuốc;
g) Giấy ủy quyền của cơ sở đăng ký thuốc cho cơ sở đứng tên trên hồ sơ
đề nghị xác nhận nội dung thông tin thuốc trong trường hợp ủy quyền;
h) Chương trình hội thảo giới thiệu thuốc.
Điều 109. Hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy xác nhận nội dung thông
tin thuốc
1. Đơn đề nghị cấp lại Giấy xác nhận nội dung thông tin thuốc theo
Mẫu số 03 tại Phụ lực VI ban hành kèm theo Nghị định này.
2. Mẫu thiết kế nội dung thông tin thuốc hoặc nội dung thông tin thuốc
đề nghị cấp lại Giấy xác nhận.
3. Giấy xác nhận nội dưng thông tin thuốc bị ghi sai do lỗi của cơ quan cấp
đối với trường hợp quy định tại điểm b khoản 2 Điều 107 của Nghị định này.
Điều 110. Hồ sơ đề nghị điều chỉnh nội dung thông tin thuốc đã được
cấp Giấy xác nhận
1. Đơn đề nghị điều chỉnh nội dung thông tin thuốc đã được cấp Giấy.
xác nhân theo Mẫu số 04 tại Phụ lục V1 ban hành lèm theo Nghị định này.
nêu rõ các nội dung cần điều chỉnh, lý do của việc điều chỉnh.
2. Tài liệu chứng mảnh việc điều chính nội dung thông tin thuốc.
Điều 111. Yêu cầu đối với tài liệu trong hồ sơ đề nghị cấp, cấp lại
Giấy xác nhận nội dung thông tin thuốc và điều chỉnh nội dung thông tin
thuốc đã được cấp Giấy xác nhận
1. Tài liệu quy định tại các điểm c và điản 1, điểm c và d khoản 2
Điều 108 của Nghị định này là bản sao.
2. Tài liệu quy định tại các điểm d và c khoản 1, điểm d và c khoản 2
Điều 108 và khoản 2 Điều 110 của Nghị định này là bản sao có đóng dầu của
cơ sở đề nghị xác nhận nội dung thông tin thuốc đối với tài liệu do Bộ Y tế
cấp hoặc bản sao có chứng thực đối với tài liệu không do Bộ Y tế cấp.
115
3. Tài liệu quy định tại điểm g khoản 1 và điểm g khoản 2 Điều 108 của
Nghị định này là bản chính hoặc bản sao có chứng thực.
4. Tài liệu quy định tại khoản 3 Điều 109 của Nghị định này là
bản chính.
5. Tài liệu quy định tại các điểm b khoản 1, điểm b khoản 2 Điều 108 và
khoản 2 Điều 109 của Nghị định này là bản chính và được làm thành 02 bản.
6. Mỗi bổ sơ đề nghị cấp, cấp lại Giấy xác nhận nội dung thông tin thuốc
thực hiện theo quy định sau:
a) 01 mẫu thiết kế đối với hồ sơ quy định tại khoản 1 Điều 108 của Nghị
định này hoặc 01 nội dung thông tin thuộc đối với hồ sơ quy định tại khoản 2
Điều 108 của Nghị định này cho một thuốc;
b) 01 mẫu thiết kế đối với bổ sơ quy định tại khoản 1 Điều 108 của Nghị
định này hoặc 01 nội dung thông tin thuốc đối với hồ sơ quy định tại khoản 2
Điều 108 của Nghị định này cho 02 hay nhiều thuốc cổ công hoạt chất vậ
đường dùng của cùng nhà sản xuất nhưng khác hàm lượng hoặc dạng bảo chế.
7. Các tài liệu được in trên khổ giấy A4. Toàn bộ các tài liệu có trong bồ
sơ phải có đấu giáp lai của cơ sở đề nghị xác nhận nội dung thông tin thuốc.
Điều 112. Quy định về cách ghi nội dung thông tin thuốc
1. Nội dung thông tin thuốc phải đáp ứng các quy định sau:
a) Có đầy đủ nội dung thông tin thuốc theo quy định tại điểm a khoản 5
Điều 76 của Luật được; không được có các thông tin, hình ảnh không liên
quan trực tiếp đến thuốc hoặc sử dụng thuốc và các thông tin, hình ảnh tương
tự quy định tại Điều 126 của Nghị định này;
b) Nội dung thông tin thuốc phải ghi chủ thích rõ ràng tài liệu chứng
minh đồng thời phải chỉ rõ phần thông tin được trích dẫn trong tài liệu chứng
minh. Việc trích dẫn phải đảm bảo truyền đạt chính xác thông tin, không suy
diễn hoặc thêm bớt thông tin theo hướng gây hiểu sai về tỉnh an toàn, hiệu
quả của thuốc;
c) Nội dung thông tin thuốc phải thể hiện bằng tiếng Việt, trừ trường hợp các
thông tin không thể dịch ra tiếng Việt hoặc dịch ra tiếng Việt không có nghĩa;
d) Cô chữ trong nội dung thông tin thuốc phải bảo đảm rõ ráng, để đọc.
nhưng không được nhỏ hơn cơ chữ 12 của kiểu chữ VnTime hoặc Times Nex.
Roman trên khổ giấy A4.
2. Nội dung thông tin thuốc phải có dòng chữ Tài liệu thông tin thuốc”
ở trên đầu tất cả các trang. Đối với những tài liệu gồm nhiều trang phải đánh
116
số trang, ở trang đầu phải ghi rõ phần thông tin chi tiết về sản phẩm xem ở
trang nào (ghi số trang cụ thể) và in rõ: Số Giấy xác nhận nội dung thông tin
thuốc của Bộ Y tế. /XNTT/..., ngày... tháng... năm...
3. Trường hợp thộng tin thuốc theo hình thức hội thảo giới thiệu thuốc,
nội dung thông tin thuốc còn phải ghi rõ tên, chức danh khoa học của báo cáo
viên là những người có trình độ chuyên môn y hoặc được phù hợp với loại
thuốc được giới thiệu.
Điều 113. Thủ tục cấp Giấy xác nhận nội dung thông tin thuốc
1. Cơ sở đề nghị xác nhận nội dung thông tin thuốc nộp hồ sơ đến cơ.
quan có thẩm quyền theo quy định tại Điều 116 của Nghị định này.
2. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan tiếp nhận
hồ sơ cấp Giấy xác nhận theo Mẫu số 05 hoặc 06 Phụ lục VI của Nghị định.
này. Trường hợp khóng cấp Giấy xác nhận, cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải trả
lời bằng văn bản và nêu rõ lý do không cấp.
3. Trường hợp có yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ, trong thời hạn 15 ngày.
kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có văn bản đề nghị cơ sở.
sửa đổi, bổ sung và thực hiện như sau:
a) Văn bản đề nghị sửa đổi, bổ sung phải nêu cụ thể, chi tiết những tải
liệu, nội dung cần sửa đổi, bổ sung;
b) Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ sửa đổi, bổ sung
theo yếu cầu, cơ quan tiếp nhận hồ sơ cấp Giấy xác nhận theo Mẫn số 05 hoặc
06 tại Phụ lục Vi ban hành kèm theo Nghị định này hoặc trả lời không cấp
giấy xác nhận bằng văn bản và nêu rõ lý do;
c) Trong thời hạn 90 ngày, kể từ ngày cơ quan tiếp nhận hồ sơ có văn
bản thông báo sửa đổi, bổ sung, cơ sở phải nộp hồ sơ sửa đồi, bổ sung theo.
yêu cầu. Nếu quá thời hạn trên, hồ sơ đã nộp không còn giá trị.
4. Trong thời gian giải quyết hồ sơ đã nộp, cơ quan tiếp nhận hồ sơ sẽ
tạm ngừng xác nhận và có văn bản thông bảo lý do khi phát hiện các thông tin
án toàn, hiệu quả trong tờ hướng dẫn sử dụng của thuốc chưa phù hợp, chưa
cập nhật các thông tin đã được cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền yêu
cầu hoặc các tài liệu, hướng dẫn chuyên môn liên quan đến thuốc do Bộ Y tế
ban hành, công nhận. Thời gian tạm ngừng xác nhập cho đến khi cơ sở nộp lại
nội dung thông tin thuốc đã được cập nhật, sửa đổi để đảm bảo an toàn cho
người sử dụng thuốc.
5. Trước khi tiến hành thông tin thuốc theo hình thức quy định tại
khoản 2 Điều 105 của Nghị định này tr nhất 03 ngày làm việc, cơ sở đã được.
cấp Giấy xác nhận nội dung thông tin thuốc phải có văn bản thông báo cho
Sở Y tế nơi tổ chức thông tin thuốc về thời gian và địa điểm kèm theo bân sao
Giấy xác nhận nội dung thông tin đã được duyệt.
117
Trường hợp có thay đổi về địa điểm, thời gian tổ chức thông tin thuốc đã
được xác nhận, cơ sở phải thông báo tới Sở Y tế địa phương nơi tổ chức trước
khi tiến hành thông tin thuốc ít nhất 01 (một) ngày làm việc.
6. Tạm ngừng tiếp nhận hồ sơ mới và ngừng giải quyết hồ sơ đã nộp của
cơ sở đề nghị xác nhận nội dung thông tin thuốc kể cả cơ sở được ủy quyền
quy định tại các điểm b, c khoản 1 Điều 106 của Nghị định này khi có một
trong các hành vi vi phạm sau:
a) Sửa chữa, giả mạo giấy tờ pháp lý của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm
quyền trong hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung thông tin, quảng cáo thuốc;
b) Thông tin thuốc, quảng cáo thuốc khi chưa được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền xác nhận nội dung hoặc không đúng với nội dung đã được xác nhận:
c) Sử dụng chứng nhận chưa được Bộ Y tế công nhận, sử dụng lợi ích
vật chất, lợi dụng danh nghĩa của tổ chức, cá nhân, các loại biểu tượng, hình.
ảnh, địa vị, uy tin, thư tán, thư cảm ơn để thông tin, quảng cáo thuốc;
d) Sử dụng kết quả nghiên cức lâm sàng, kết quả nghiên cứu tiền lâm
sảng, kết quả kiểm nghiệm, kết quả thử tương đương sinh học chưa được.
Bộ Y tế công nhận để thông tin, quảng cáo thuốc;
đ) Thông tin thuốc, quảng cáo thuốc sau khi đã có các thay đổi nội dung.
dẫn đến trường hợp phải cấp giấy xác nhận thông tin thuốc, quảng cáo thuốc.
quy định tại điểm b khoản 1 Điều 107 hoặc điểm b khoản 1 Điều 120 của
Nghị định này.
7. Thời hạn tạm ngừng nhận hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung thông tin
thuốc, quảng cáo thuốc kể từ ngày ban hành văn bản thông báo hành vi vi
phạm của cơ quan nhà nước có thẩm quyền thực hiện như sau:
a) Từ 01 năm đến 02 năm đối với trường hợp quy định tại điểm a
khoản 6 Điều này;
b) Từ 06 tháng đến 12 tháng đối với các trường hợp quy định tại điểm b,
c hoặc d khoản 6 Điều này;
c) Từ 03 tháng đến 06 tháng đối với trường hợp quy định tại điểm đ
khoản 6 Điều này.
Điều 114. Thủ tục cấp lại Giấy xác nhận nội dung thông tin thuốc
1. Cơ sở đề nghị cấp lại Giấy xác nhận nội dung thông tin thuốc nộp hồ
sơ cho cơ quan có thẩm quyền theo quy định tại Điều 116 của Nghị định này.
2. Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan.
tiếp nhận hồ sơ cấp lại Giấy xác nhận theo Mẫu số 05 hoặc 06 tại Phụ lục VI
ban hành kèm theo Nghị định này.
118
Điều 115. Thủ tục điều chỉnh nội dung thông tin thuốc đã được cấp
Giấy xác nhận
1. Cơ sở đề nghị điều chỉnh nội dung thông tin thuốc đã được cấp Giấy.
xác nhận nộp hồ sơ cho cơ quan có thẩm quyền theo quy định tại Điều 116
của Nghị định này.
2. Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản để
nghị điều chỉnh, nếu cơ quan tiếp nhận hồ sơ không có văn bản trả lời, cơ sở
được thực hiện điều chỉnh. Trường hợp không đồng ý để cơ sở điều chính, cơ
quan tiếp nhận hồ sơ có công văn trả lời và nêu rõ lý do.
Điều 116. Thẩm quyền cấp, cấp lại Giấy xác nhận nội dung thông tin
thuốc và điều chỉnh nội dung thông tin thuốc đã được cấp Giấy xác nhận
1. Bộ Y tế cấp, cấp lại Giấy xác nhận nội dung thông tin thuốc và điều:
chính nội dung thông tin thuốc đã được cấp giấy xác nhận đối với hình thức
thông tin thuốc quy định tại khoản 2 Điều 105 của Nghị định này.
2. Sở Y tế cấp, cấp lại Giấy xác nhận nội dung thông tin thuốc và điều.
chính nội dung thông tin thuốc đã được cấp Giấy xác nhận đối với hình thúc
thông tin thuốc quy định tại khoản 3 Điều 105 của Nghị định này.
Điều 117. Hiệu lực của Giấy xác nhận nội dung thông tin thuốc:
1. Giấy xác nhận nội dung thông tin thuốc có giá trị trong phạm vi cả nước.
2. Giấy xác nhận nội dung thông tin thuốc không ghi thời hạn hiệu lực và
sẽ hết hiệu lực trong các trường hợp sau:
a) Thuốc bị thu hồi Giấy đăng ký lưu hành, giấy phép nhập khẩu thuốc;
b) Thay đổi thông tin dẫn đến trường hợp phải cấp Giấy xác nhận thông
tin thuốc quy định tại điểm b khoản 1 Điều 107 của Nghị định này.
Mục 2
XÁC NHẬN NỘI DUNG QUẢNG CÁO THUỐC
Điều 118. Các phương tiện quảng cáo thuốc
Thuốc được quảng cáo cho công chúng trên các phương tiện theo quy.
định của pháp luật về quảng cáo.
Điều 119. Cơ sở đứng tên trong hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung
quảng cáo thuốc
1. Cơ sở được đứng tên trong hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo.
thuốc bao gồm:
a) Cơ sở đăng ký thuốc tại Việt Nam;
119
b) Văn phòng đại diện tại Việt Nam của chính cơ sở nước ngoài đăng ký.
thuốc tại Việt Nam và được cơ sở này ủy quyền;
c) Cơ sở kinh doanh được của Việt Nam được cơ sở quy định tại điểm a
khoản 1 Điều này ủy quyền.
2. Cơ sở đăng ký thuốc, kể cả trong trường hợp ủy quyền cho các cơ sở
quy định tại điểm b, c khoản 1 Điều này đứng tên đề nghị xác nhận nội dung
quảng cáo thuốc phải chịu trách nhiệm về nội dung quảng cáo thuốc.
Điều 120. Các trường hợp cấp, cấp lại Giấy xác nhận nội dung.
quảng cáo thuốc và điều chỉnh nội dung quảng cáo thuốc đã được cấp
Giấy xác nhận
1. Cấp Giấy xác nhận nội dung quảng cáo thuốc trong các trường hợp sau đây:
a) Nội dung quảng cáo thuốc đề nghị cấp Giấy xác nhận lần đầu;
b) Nội dung quảng cáo thuốc đã được cấp Giấy xác nhận nhưng có thay đổi
cơ sở đăng ký thuốc, tên thuốc, thành phấn, nồng độ hoặc hàm lượng, dạng bảo
chế, chỉ định, chống chỉ định, liều dùng, cách dùng, sử dụng thuốc trên các đối:
tượng đặc biệt, các thông tin liên quan đến cánh báo và an toàn thuốc.
2. Cấp lại Giấy xác nhận nội dung quảng cáo thuốc trong các trường hợp
sau đây:
a) Giấy xác nhận nội dung quảng cáo thuốc bị mất, hư hỏng;
b) Thông tin ghi trên Giấy xác nhận nội dung quảng cáo thuốc bị ghi sai.
do lỗi của cơ quan cấp.
3. Điều chỉnh nội dung quảng cáo thuốc đã được cấp Giấy xác nhận có
các thay đổi nội dung nhưng không thuộc trường hợp thay đổi quy định tại
điểm b khoản 1 Điều này.
Điều 121. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy xác nhận nội dung quảng cáo thuốc
1. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy xác nhận nội dung quảng cáo thuốc, trứ
trường hợp quảng cáo thuốc theo phương tiện tổ chức hội thảo, hội nghị, sự.
kiện giới thiệu thuốc, gồm các tài liệu sau:
a) Đơn đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo thuốc theo Mẫu số 01 tại
Phụ lục VI ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Mẫu thiết kê nội dung quảng cáo thuốc đề nghị xác nhận; bản ghi ảm,
phi hình nội dung quảng cáo trên phương tiện báo nói, báo hình hoặc thiết bị
120
diện tử, mán hình chuyên quảng các và các phương tiện quảng cáo khác theo.
quy định pháp luật về quảng cáo có âm thanh, hình ảnh chuyển động;
c) Mẫu nhân và tờ hướng dẫn sử dụng thuốc hiện hành đã được Bộ Y tế
phê duyệt;
d) Tài liệu tham khảo liên quan đến nội dung quảng cáo thuốc đề nghị
xác nhận (nếu có);
đ) Giấy đăng kỷ lưu hành thuốc;
e) Giấy phép thành lập văn phòng đại diện của công ty nước ngoài tại.
Việt Nam đối với cơ sở nước ngoài đứng tên đề nghị xác nhận nội dung
quảng cáo thuốc hoặc Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được đối với.
cơ sở kinh doanh được của Việt Nam đứng tên đề nghị xác nhận nội dung
quảng cáo thuốc;
g) Giấy ủy quyền của cơ sở đăng ký thuốc cho cơ sở đứng tên trên hồ sơ.
đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo thuốc trong trường hợp ủy quyền.
2. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy xác nhận nội dung quảng cáo thuốc thông qua
phương tiện tổ chức hội thảo, hội nghị, sự kiện gồm các tài liệu sau:
a) Đơn đề nghị xác nhận nội dung cuảng cáo thuốc theo Mẫu số 02 tại.
Phụ lục VI ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Nội dung quảng cáo thuốc;
c) Mẫu nhân và tờ hướng dẫn sử dụng thuốc hiện hành đã được Bộ Y tế
phê duyệt;
đ) Tài liệu tham khảo có liên quan đến nội dung quảng cáo thuốc đề nghị
xác nhận (nếu có);
đ) Giấy đăng ký lưu hành thuốc;
e) Giấy phép thành lập văn phòng đại diện của công ty nước ngoài tại.
Việt Nam đối với cơ sở nước ngoài dừng tên đề nghị xác nhận nội dung
quảng cáo thuốc hoặc Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được đối vối
cơ sở kinh doanh được của Việt Nam đứng tên đề nghị xác nhận nội dung
quảng cáo thuốc;
g) Giấy ủy quyền của cơ sở đăng ký thuốc cho cơ sở đứng tên trên hồ sơ
đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo thuốc trong trường hợp ủy quyền;
h) Chương trình dự kiến hội thảo, hội nghị, sự kiện giới thiệu thuốc.
121
Điều 122. Hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy xác nhận nội dung quảng cáo thuốc
1. Đơn đề nghị cấp lại giấy xác nhận nội dung quảng cáo thuốc theo.
Mẫu số 03 tại Phụ lục ví ban hành kèm theo Nghị định này.
2. Mẫu thiết kế, bản ghi, ghi hình nội dung quảng cáo thuốc hoặc nội
dung quảng cáo thuốc đề nghị cấp lại Giấy xác nhận.
3. Giấy xác nhận nội dung quảng cáo thuốc bị ghi sai do lỗi của cơ quan.
cấp đối với trường hợp quy định tại điểm b khoản 2 Điều 120 của Nghị định này.
Điều 123. Hồ sơ đề nghị điều chỉnh nội dung quảng cáo thuốc đã
được cấp Giấy xác nhận
1. Đơn đề nghị điều chỉnh nội dung quảng cáo thuốc đã được cấp Giấy.
xác nhận theo Mẫu số 04 tại Phụ lục Vì ban hành kèm theo Nghị định này.
nêu rõ các nội dung cần điều chỉnh, lý do của việc điều chỉnh.
2. Tài liệu chứng minh việc điều chỉnh nội dung quảng cáo thuốc.
Điều 124. Yêu cầu đối với hồ sơ đề nghị cấp, cấp lại giấy xác nhận
nội dung quảng cáo thuốc, điều chỉnh nội dung quảng cáo thuốc đã được
cấp giấy xác nhận
1. Các tài liệu quy định tại điểm c và d khoản 1, điểm c và d khoản 2
Điều 121 của Nghị định này là bản sao.
2. Tài liệu quy định tại các điểm d và e khoản 1, điểm d và c khoản 2
Điều 121 và khoản 2 Điều 123 của Nghị định này là bản sao có đóng đầu của
cơ sở đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo thuốc đối với tài liệu do Bộ Y tế
cấp hoặc bản sao có chứng thực đối với tài liệu không do Bộ Y tế cấp.
3. Tài liệu quy định tại điểm g khoản 1 và điểm g khoản 2 Điều 121 của
Nghị định này là bản chính hoặc bản sao có chứng thực.
4. Tài liệu quy định tại khoản 3 Điều 122 của Nghị định này là bản chính.
5. Tài liệu quy định tại các điểm b khoản 1, điểm b khoản 2 Điều 121 và
khoản 2 Điều 122 của Nghị định này là bản chính và được làm thành 02 bản.
6. Mỗi hồ sơ đề nghị cấp, cấp lại Giấy xác nhận nội dung quảng cáo.
thuốc thực hiện theo quy định sau:
a) 01 mẫu thiết kế hoặc bản ghi âm, ghi hình nội dung quảng cáo thuốc
đối với hồ sơ quy định tại khoản 1 Điều 121 của Nghị định này hoặc 01 nội
dung quảng cáo thuốc đối với hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều 121 của Nghị
định này cho một thuốc;
122
b) 01 mẫu thiết kế hoặc bản ghí âm, ghi hình nội dung quảng cáo thuốc
đối với hồ sơ quy định tại khoản 1 Điều 121 của Nghị định này hoặc 01 nội
dung quảng cáo thuốc đối với hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều 121 của Nghị
định này cho hai hay nhiều thuốc có cùng hoạt chất và đường dùng của cùng
nhà sản xuất nhưng khác hàm lượng hoặc dạng bào chế;
7. Tài liệu được in trên khố A4. Đối với quảng cáo ngoài trời khổ lớn,
nội dung quảng cáo thuốc có thể trình bày trên khố giấy A3 và ghi rõ tỷ lệ
kích thước so với kích thước thực tế. Toàn bộ các tài liệu có trong hồ sơ phải
có đấu giáp lai của cơ sở đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo thuốc. Trưởng
hợp thiết kế nội dung của vật thể quảng cáo có cấu trúc không gian, hồ sơ
phải có bản mô tả trên khổ giấy A3 các nội dung bắt buộc sau:
a) Cấu trúc không gian;
b) Đánh số thứ tự các mặt, kích thước từng mặt;
c) Tỷ lệ kích thước của mẫu thiết kế so với mẫu thật.
Điều 125. Yêu cầu đối với nội dung quảng cáo thuốc
1. Nội dung quảng cáo thuốc phải phù hợp với các tài liệu sau đây:
a) Mẫu nhăn và tờ hướng dẫn sử dụng thuốc hiện hành được Bộ Y tế phê duyệt;
b) Chuyên luận về thuốc ghi trong Được thư Quốc gia Việt Nam;
c) Tài liệu, hướng dẫn chuyên môn có liên quan đến thuốc do Bộ Y tế
ban hành hoặc công nhận.
2. Nội dung quảng cáo thuốc phải có các thông tin bắt buộc sau:
a) Tên thuốc;
b) Thành phần được chất hoặc được liệu ghi trong tổ hướng dẫn sử dụng
thuốc đã được phê duyệt. Đối với được liệu phải viết tên tiếng Việt, trường
hợp không có tên tiếng Việt thì ghi tên La - tin;
c) Chỉ định;
d) Cách dùng;
đ) Liều dùng;
e) Chống chỉ định, những khuyến cáo cho đối tượng đặc biệt (phụ nữ có
thai, phụ nữ đang cho con bò, trẻ em, người cao tuổi, người mắc bệnh mạn tỉnh):
g) Thận trọng và những điều cần tránh, lưu ý khi sử dụng thuốc;
123
h) Tác dụng phụ và phản ứng có hại;
i) Tên, địa chỉ của cơ sở sản xuất thuốc;
k) Lời dặn Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng;
i) Cuối trang đầu nội dung quảng cáo thuốc phải ghi rõ: Số Giấy xác nhận
nội dung quảng cáo thuốc của Bộ Y tế:../XNQC.ngày...tháng..năm....
m) Đối với những nội dung quảng cáo gồm nhiều trang phải đánh số.
trang, ở trang đầu phải ghi rõ tài liệu này có ban nhiêu trang, phần thông tin
chi tiết về sản phẩm xem ở trang nào;
n) Nội dung quảng cáo thuốc phải ghi chủ thích rõ răng tài liệu chứng mánh.
đồng thời phải chi rõ phần thông tin được trích dẫn trong tài liệu chứng minh.
Việc trích dẫn phải đảm bảo truyền đạt chính xác thông tin, không suy diễn hoặc
cắt xén thông tin theo hưởng gây hiểu sai về tính an toàn, hiệu quả của thuốc.
3. Nội dung quảng cáo thuốc trên báo nói, báo hình phải có đấy đủ thông
tin quy định tại điểm a, b, c, c, và k khoản 2 Điều này, trong đó phải dọc to,
rõ ràng các nội dung quy định tại điểm a, b, c, c và k khoản 2 Điều này.
Trường hợp thành phần thuốc có từ 03 hoạt chất trở lên phải dọc từng hoạt
chất hoặc đọc tên chung các nhóm vitamin, khoáng chất, được liệu.
4. Nội dung quảng cáo trên bảo điện tử, trang thông tin điện tử, thiết bị
điện tử, màn hình chuyên quảng cáo và các phương tiện quảng cáo khác theo.
quy định pháp luật về quâng cáo:
a) Nội dung quảng cáo có âm thanh phải trình bày nội dung quảng cáo.
như đối với báo nói, báo hình quy định tại khoản 3 Điều này;
b) Nội dung quảng cáo không có âm thanh phải có đầy đủ thông tin quy
định tại khoản 2 Điều này.
Trường hợp nội dung quảng cáo là bản ghi âm, ghi hình có nhiều trang
hoặc phên cảnh quảng cáo, các trang hoặc phân cảnh quảng cáo phải xuất hiện
liên tiếp, dừng đủ thời gian để người xem có thể đọc được hết các thông tin thể
hiện; trang. phân cảnh có nội dung thông tin sản phẩm phải đứng yên, không
chuyển động để người đọc tìm hiểu kỹ về thông tin sản phẩm. Kịch bản phải mô
tả cách thức xuất hiện các trang nội dung đối với quảng cáo có nhiều trang.
Việc quảng cáo thuốc dưới hình thức này phải riêng biệt, không được quảng
cáo chồng chéo hoặc xen kê nhiều thuốc cùng một thời điểm để tránh hiểu lầm.
5. Nội dung quảng cáo thuốc thông qua phương tiện quảng cáo ngoài trời.
chỉ thể hiện trên cùng 01 mặt của phương tiện quảng cáo và phải có các thông
124
tin quy định tại các điểm a, b, l, k và 1 khoản 2 Điều này. Trường hợp nội
dung quảng cáo đưa các thông tin liên quan đến công dụng, tác dụng, chỉ định
của thuốc thì bất buộc phải đưa đầy đủ thông tin như quy định tại
khoản 2 Điều này.
6. Tiếng nói, chữ viết trong nội dung quảng cáo thuốc phải đáp ứng quy.
định tại Luật quảng cáo.
7. Cỡ chữ trong nội dung quảng cáo thuốc phải bảo đảm rõ ràng, để đọc,
đễ nhận nhưng không được nhỏ hơn cỡ chữ 12 của kiểu chữ VnTtime hoặc.
Times New Roman trên khổ giấy A4.
8. Kịch bản quảng cáo phải mô tả rõ phần hình ảnh, phần lời đọc, phần
chữ, phần nhạc.
9. Nội dung quảng cáo thuốc chỉ được cung cấp các thông tin về thuốc,
không đưa những thông tin không liên quan đến thuốc.
Điều 126. Các thông tin, hình ảnh không được sử dụng trong nội
dung quảng cáo thuốc
1. Các thông tin, hình ảnh quy định tại Luật quảng cáo.
2. Các nội dung gây biểu nhằm về thành phần, tác dụng, chỉ định, xuất
xứ của thuốc.
3. Các nội dung tạo ra cách hiểu: Thuốc này là số một; thuốc này là tốt hơn
tất cá; sử dụng thuốc này là biện pháp tốt nhất; sử dụng thuốc này không cần ý
kiến của thẩy thuốc; thuốc này hoàn toàn vô hại; thuốc không có chống chỉ định;
thuốc không có tác dụng không mơng muốn; thuốc không có tác dụng có hai.
4. Các câu, từ, hình ảnh mang tính xuy diễn quá mức dẫn đến hiểu nhằm
là tác dụng, chỉ định, hiệu quả của thuốc hoặc vượt quá tác dụng, chỉ định,
hiệu quả của thuốc đã được phê duyệt.
5. Ghi tác dụng của từng thành phần có trong thuốc để quảng cáo quá
công dụng của thuốc hoặc gây nhằm lần tác dụng của mỗi thành phần với tác
dụng của thuốc.
6. Các từ, cụm từ: điều trị tận gốc”, tiệt trứ”, chuyên trị”, hàng đầu”,
đầu bảng”, “đầu tay, tựa chọn”, chất lượng cao”, đảm bảo 100%”, tạm.
toàn”, “ đức, cắt đức, chặn dúng”, giảm ngay, giảm liểm, giảm túc
thì, khỏi ngay, khối hắn”, yêu tâm, không lư, khởi lở”, khuyên
dùng”, hotine1, diện thoại tư vấn” và các từ, cụm từ có ý nghĩa tương tự.
7. Các chỉ định không được đưa vào nội dung quảng cáo thuốc:
125
a) Chỉ định điều trị bệnh lao, bệnh phong;
b) Chỉ định điều trị bệnh lây qua đường tình dục;
c) Chỉ định điều trị chứng mất ngủ;
d) Chỉ định mang tính kích dục;
đ) Chỉ định điều trị bệnh ung thư, bệnh khối u;
e) Chỉ định điều trị cất cơn cai nghiện ma túy;
g) Chỉ định điều trị bệnh đài thảo đường hoặc các bệnh rối loạn chuyển
hóa tương tự khác;
h) Chỉ định điều trị bệnh viêm gan do vi rút, các hệnh nguy hiểm mới nổi.
8. Các kết quả kiểm nghiệm chất lượng thuốc, nguyên liệu làm thuốc.
9. Kết quả nghiên cứu tiền lâm sàng.
10. Kết quả nghiên cứu lâm sàng hoặc kết quả thứ tương dương sinh học.
chưa được Bộ Y tế công nhận.
11. Sử dụng danh nghĩa, địa vị, uy tin, thư tin, thư câm ơn của tổ chức,
cá nhân để quảng cáo thuốc.
12. Lợi dụng xuất xử của thuốc, nguyên liệu làm thuốc để quảng cáo thuốc.
13. Hình ảnh, tên, biểu tượng của cán bộ y tế.
14. Hình ảnh động vật, thực vật thuộc danh mục loài nguy cấp, quý.
hiếm được ưu tiên bảo vệ.
15. Các câu, từ mang tính mách bảo, truyền miệng để khuyên dừng thuốc.
16. Sử dụng hình ảnh người bệnh để mô tá tình trạng bệnh lý hoặc công
dụng của thuốc không phù hợp với tài liệu liên quan đến thuốc và các trưởng
dẫn chuyên môn do Bộ Y tế ban hành hoặc công nhận.
Điều 127. Trình tự, thủ tục cấp, cấp lại giấy xác nhận nội dung
quảng cáo thuốc, điều chỉnh nội dung quảng cáo thuốc đã được cấp giấy.
xác nhận
1. Cơ sở đề nghị cấp, cấp lại Giấy xác nhận nội dung quảng cáo thuốc,
điều chính nội dung quảng cáo thuốc đã được cấp Giểy xác nhận nộp hồ sơ tại
Bộ Y tế.
126
2. Trình tự, thủ tục cấp, cấp lại Giấy xác nhận nội dung quảng các thuốc,
điều chính nội dung quảng cáo thuốc đã được cấp Gấy xác nhận thực hiện.
tương tự quy định tại các Điều 113, 114 và Điều 115 của Nghị định này.
Điều 128. Thẩm quyền cấp, cấp lại Giấy xác nhận nội dung quảng cáo
thuốc, điều chỉnh nội dung quảng cáo thuốc đã được cấp giấy xác nhận
Bộ Y tế cấp, cấp lại Giấy xác nhận nội dung quảng cáo thuốc, điều chỉnh
nội dung quảng các thuốc đã được cấp Giấy xác nhận.
Điều 129. Hiệu lực của Giấy xác nhận nội dung quảng cáo thuốc
1. Giấy xác nhận nội dung quảng cáo thuốc không ghi thời hạn hiệu lực.
và hết hiệu lực trong các trường hợp sau:
a) Giấy đăng ký lưu hành thuốc hết hiệu lực;
b) Thuốc bị thu hồi Giấy đăng ký lưu hành;
c) Thay đổi thông tin dẫn đến trường hợp phải cấp Giấy xác nhận nội dung
quảng cáo thuốc quy định tại điểm b khoản 1 Điểu 120 của Nghị định này;
đ) Có khuyển cáo của cơ quan quản lý nhà nước về được về việc hạn chế
sử dụng hoặc sử dụng dưới sự giám sát của người hành nghề khám bệnh,
chữa bệnh;
d) Thuốc có chứa hoạt chất hoặc được liệu bị đưa ra khởi Danh mục.
thuốc không kê đơn do Bộ trưởng Bộ Y tế han hành.
2. Trường hợp Giấy đăng ký lưu hành thuốc được gia hạn hiệu lực,
Giấy xác nhận nội dung quảng cáo thuốc sẽ được tự động gia hạn hiệu lực
đủng bằng thời gian gia hạn hiệu lực Giấy đặng kỷ lưu hành thuốc.
Chương VIII
CÁC BIỆN PHÁP QUẢN LÝ GIÁ THUỐC
Mục 1
KÊ KHAI, KÊ KHAI LẠI GIÁ THUỐC
Điều 130. Hồ sơ kê khai, kê khai lại giá thuốc
1. Hồ sơ kê khai giá thuốc:
a) Bảng kê khai giá thuốc nước ngoài nhập khẩu vào Việt Nam theo
Mẫu số 01 tại Phụ lực VII ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Bảng kê khai giá thuốc sản xuất trong nước theo Mẫu số 02 tại Phụ
lục VII ban hành kèm theo Nghị định này.
127
2. Hồ sơ kê khai lại giá thuốc:
a) Bảng kê khai lại giá thuốc nước ngoài nhập khẩu vào Việt Nam theo.
Mẫu số 03 tại Phụ lục VII ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Bảng kê khai lại giá thuốc sản xuất trong nước theo Mẫu số 04 tại Phụ
lục VII ban hành kèm theo Nghị định này.
3. Hồ sơ kê khai giá thuốc đối với trường hợp thay đổi giấy đăng ký lưu.
hành: Thực hiện theo quy định khoản 1 Điều này.
4. Hồ sơ đề nghị bổ sung, thay đổi thông tin của thuốc đã kê khai, kê
khai lại giá trong trường hợp có thay đổi so với thông tin đã được công bố.
nhưng giá thuốc không thay đổi (trử trường hợp quy định tại khoản 3 Điều
này) thì cơ sở lập hồ sơ như sau:
a) Văn bản đề nghị thay đổi, bổ sung thông tin thuốc đã kê khai, kê khai
lại giá theo Mẫu số 05 tại Phụ lục VII ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Bản sao văn bản được cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền phê
duyệt về nội dung thay đổi thông tin của thuốc.
5. Hồ sơ được lập thành 02 bộ: 01 bộ gửi Bộ Y tế hoặc Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trong trường hợp kê khai lại giá thuốc
sản xuất tại Việt Nam, 01 bộ lưu tại cơ sở.
6. Giá thuốc kê khai, kê khai lại được tính theo đồng tiền Việt Nam đã
bao gồm thuế giá trị gia tăng và được tính trên một đơn vị đóng gói nhô nhất
Đối với giá nhập khẩu, việc kê khai, kê khai lại phải kèm theo thông tin về tỷ.
giá quy đổi từ đồng ngoại tệ sử dụng sang đồng tiền Việt Nam tại thời điểm.
kê khai giá. Tỷ giá quy đổi ngoại tệ được tính theo tỷ giá thực tế các cơ sở.
kinh doanh thuốc đã thanh toán với ngân hàng nơi giao dịch khi vay hoặc khi
mua ngoại tệ, trường hợp cơ sở kinh doanh thuốc chưa thanh toán với ngàn
hàng thì tính theo tỷ gia bản ra của ngân hàng thương mại nơi đã vay hoặc
mua ngoại tệ tại thời điểm tính giá.
Điều 131. Trình tự, thủ tục, thẩm quyền tiếp nhận hồ sơ kê khai, kê
khai tại giá thuốc, thay đổi, bổ sung thông tin của thuốc đã kê khai, kê
khai lại giá và rà soát, công bố giá thuốc kê khai, kê khai lại
1. Đối với thuốc nước ngoài nhập khẩu vào Việt Nam:
a) Cơ sở nhập khẩu thuốc thực hiện kê khai: Giá bán buôn dự kiến, giá
bản lẻ dự kiến (trong trường hợp có nhu cầu kê khai giá bán lè) trước khi đưa
lô thuốc đầu tiên lưu hành trên thị trường Việt Nam của chính cơ sở nhập.
128
khẩu đó. Các chuyển hàng nhập khẩu tiếp theo, cơ sở nhập khẩu không phải
thực hiện kê khai nếu không có điều chỉnh giá so với giá bản buôn, giá bản lẻ
dự kiến của thuốc do chính cơ sở đã kê khai;
b) Cơ sở nhập khẩu thuốc phải thực hiện việc kê khai lại giá bán buôn,
bản lẻ thuốc dự kiến khi có nhu cần điểu chỉnh tàng giá bán buôn, giá bản lế
dự kiến so với giá bán buôn, giá bản lẻ dự kiến của thuốc do chính cơ sở đã kê
khai, kê khai lại liền kề trước đó được công bố trên Cổng thông tin điện tử.
của Bộ Y tế;
c) Khi có thay đổi Giấy đăng kỷ lưu hành thuốc và trước khi đưa ra lưu hành
lô thuốc đầu tiên trên thị trường Việt Nam, cơ sở phải nộp hồ sơ kê khai giá thuốc:
d) Trong quá trình kinh doanh, cơ sở nhập khẩu có nhu cầu điều chỉnh giảm
giá bán buôn, giá bản lẻ dự kiến của thuốc do chính cơ sở đã kê khai, kê khai lại
thì thực hiện kê khai lại giá bản buôn dự kiến, giá bán lẻ dự kiến điều chỉnh giảm.
2. Đối với thuốc sản xuất trong nước:
a) Cơ sở sản xuất thuốc hoặc cơ sở đặt gia công thuốc (trong trường hợp
thuốc sản xuất gia công) thực hiện kê khai: Giá bản buôn dự kiến, giá bản lẻ
dự kiến (trong trường hợp có nàu cầu kê khai giá bản lê) trước khi đưa lô.
thuốc dầu tiên lưu hành trên thị trường Việt Nam. Các lô sản xuất tiếp theo
không phải thực hiện kê khai giá nếu không có điều chính giá so với giá bản
buôn, giá bán lẻ dự kiến của thuốc do chính cơ sở đã kê khai;
b) Cơ sở sản xuất thuốc hoặc cơ sở đặt gia công thuốc (trong trường hợp
thuốc sản xuất gia công) phải thực hiện việc kê khai lại giá bản buôn, giá bán lẻ
dự kiến khi có như cầu điều chỉnh tăng giá bán buôn, giá bán lê dự kiến so với
giá bán buôn, giá bản lẻ dự kiến của thuốc do chính cơ sở đã kê khai, kê khai lại
liền kề trước đó được cổng bố trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Y tế;
c) Khi có thay đổi Giấy đăng ký lưu hành thuốc và trước khi đưa lô thuốc đầu:
tiên lưu hành trên thị trường Việt Nam, cơ sở phải nộp hồ sơ kê khai giá thuốc;
d) Trong quá trịnh kinh doanh, cơ sở sản xuất thuốc hoặc cơ sở đặt gia
công thuốc (trong trường hợp thuốc sản xuất gia công) có nhu cầu điều chỉnh
giảm giá bản buôn, giá bản lẻ dự kiến của thuốc do chính cơ sở đã kê khai, kế
khai lại thì thực hiện việc kê khai lại giá bán buôn dự kiến, giá bản lẻ dự kiến
điều chỉnh giảm.
3. Thẩm quyền tiếp nhận hồ sơ kê khai, kê khai lại giá thuốc:
a) Bộ Y tế tổ chức tiếp nhận và rà soát hồ sơ kê khai, kê khai lại giá
thuốc nước ngoài nhập khẩu vào Việt Nam; hồ sơ kê khai giá thuốc sản xuất
129
trong nước; hồ sơ đề nghị bổ sung, thay đổi thông tin của thuốc đã kê khai, kê
khai lại giá;
b) Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tổ chức tiếp
nhận và rá soát hồ sơ kê khai lại giá thuốc sản xuất trong nước của các cơ sở
có trụ sở sản xuất thuốc tại địa bàn tỉnh, thành phố.
4. Tổ chức tiếp nhận, rà soát, công bố giá thuốc kê khai, kê khai lại:
a) Cơ sở nhập khẩu thuốc, cơ sở sản xuất thuốc hoặc cơ sở đặt gia công
thuốc (trong trường hợp thuốc sản xuất gia công) nộp hồ sơ theo quy định tại
khoản 1.2,3 và 4 Điều 130 của Nghị định này cho cơ quan quản lý nhà nước
có thẩm quyền theo quy định tại khoản 3 Điều này;
b) Cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền tiếp nhận bồ sơ kê khai, kê
khai lại giá thuốc trả Phiếu tiếp nhận hồ sơ kê khai, kê khai lại giá thuốc, hồ
sơ thay đổi, bổ sung thông tin của thuốc đã kê khai, kê khai lại giá cho cơ sở.
nộp hồ sơ khi nhận đủ hỗ sơ theo Mẫu số 06 tại Phụ tục VII ban hành kèm.
theo Nghị định này đối với trường hợp Bộ Y tế tiếp nhận hồ sơ và theo Mẫu số.
07 tại Phợ lục VII ban hành kèm theo Nghị định này đối với trường hợp.
Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tiếp nhận hồ sơ;
c) Trong thời hạn 45 ngày đối với trường hợp kê khai giá thuốc; 30 ngày
đối với trường hợp kê khai lại giá thuốc nhập khẩu; 15 ngày đối với trường.
hợp đề nghị bổ sung, thay đổi thông tin của thuốc đã kê khai, kê khai lại giả
kể từ ngày tiếp nhận đủ hồ sơ theo quy định, Bộ Y tế tổ chức rà soát và công
bố giá thuốc kê khai, kê khai lại; thông tin bổ sung, thay đổi của thuốc trên.
Cổng thông tin điện tử của đơn vị đối với các trường hợp chưa phát hiện mức
giá kê khai, kê khai lại không hợp lý và hồ sơ đề nghị bổ sung, thay đổi thông
tin của thuốc đáp ứng quy định. Trường hợp mức giá kê khai, kê khai lại.
không hợp lý hoặc bổ sơ đề nghị bổ sung, thay đổi thông tin của thuốc không
đáp ứng quy định, Bộ Y tế phải thông báo bằng văn bản cho cơ sở kê khai giả
xem xét lại mức giá kê khai, kê khai tại hoặc nội dung cần sửa đổi, bổ sung và
nêu rõ lý do trong thời hạn quy định tại điểm này;
đ) Đối với hồ sơ kẻ khai lại giá thuốc sản xuất trong nước, trong thời hạn
25 ngày kể từ ngày tiếp nhận đủ hồ sơ theo quy định, Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trục thuộc trung ương phải tổ chức rà soát và báo cáo Bộ Y tế các
thuốc kê khai lại, đối vói các trường hợp chưa phát hiện mức giá kê khai lại
không hợp lý theo Mầu số 08 tại Phụ lực VII ban hành kèm theo Nghị định
này. Trường hợp mức giá kê khai, kê khai lại không hợp lý. Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương phải thông báo bằng văn bản cho cơ sở
kê khai giá xem xét lại mức giá kê khai, kê khai lại và nêu rõ lý do trong thời.
gian quy định tại điểm này;
130
Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được báo cáo của Ủy
ban nhân dân tỉnh, thành phố trợc thuộc trung ương, Bộ Y tế tổng hợp và
công bố trên Cổng thông tin điện tử của đơn vị.
đ) Trong thời hạn 06 tháng, kể từ ngày cơ quan quản lý nhà nước có thẩm
quyền có văn bản cho ý kiến về mức giá kê khai, kê khai tại hoặc đề nghị sửa đổi,
bổ sung, cơ sở kê khai phải có văn bản phán hồi kèm theo các tài liệu liên quan để
thuyết minh về tính hợp lý của mức giá kê khai hoặc điều chính giá kê khai, kê
khai lại về mức họp lý hoặc làm rõ các nội dung sửa đổi, bổ sung. Sau thời hạn.
trên, cơ sở kê khai không có văn bản phản hồi thì hồ sơ không còn giá trị:
c) Đối với hồ sơ kê khai giá và hồ sơ kê khai lại giá thuốc nước ngoài nhập
khẩu vào Việt Nam, trong thời hạn 25 ngày kể từ ngày nhận được văn bản phân
hồi của cơ sử kê khai, Bộ Y tế chức rà soát và công bố giá thuốc kê khai, kê khai
tại trên Cổng thông tin điện tử của đơn vị đối với các trường hợp cơ sở giải trình.
chứng mình được mức giá kê khai là hợp lý hoặc điều chỉnh mức giá kê khai
hợp lý. Trường hợp cơ sở không chứng minh được mức giá kê khai, kê khai lại
là hợp lý hoặc không điều chỉnh về mức giá kê khai hợp lý, Bộ Y tế phải thông
báo bằng văn bản cho cơ sở kê khai giá xem xét lại mức giá kê khai, kê khai lại
và nêu rõ lý do trong thời hạn quy định tại điểm này;
g) Đối với hồ sơ kê khai lại giá thuốc sản xuất trong nước, trong thời hạn
20 ngày kể từ ngày nhận được văn bản phân hồi của cơ sở kê khai, Ủy ban.
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương phải tổ chức rà soát và báo
cáo Bộ Y tế các thuốc kê khai lại đối với các trường hợp cơ sở giải trình,
chứng minh được mức giá kê khai tại là hợp lý hoặc điều chỉnh mức giá kê
khai hợp lý theo Mẫu số 08 tại Phụ tục VII ban hành kèm theo Nghị định này.
Trường hợp mức giá kê khai, kê khai lại không hợp lý, Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương phải thông báo bằng văn bản cho cơ sở kê
khai giá xem xét lại mức giá kê khai, kê khai tại và nêu rõ lý do trong thời
gian quy định tại điểm này.
Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được báo cáo của
Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, Bộ Y tế tổng hợp và
công bố trên Cổng thông tin điện tử của đơn vị.
Điều 132. Trách nhiệm của các cơ quan quản lý nhà nước về giá
thuốc trong việc thực hiện quy định về kê khai, kê khai lại giá thuốc
1. Trong quá trình kiểm tra, kiểm soát về giá thuốc, nếu phát hiện mức.
giá kê khai, kê khai lại đã công bố không hợp lý tại thời điểm xem xét thi cơ
quan quản lý nhà nước có thẩm quyền quy định tại khoản 3 Điều 131 của
131
Nghị định này thông báo bằng văn bản cho cơ sở kê khai giá xem xét lại mức.
giá đã kê khai, kê khai lại và nêu rõ lý do.
2. Cơ quan quản lý nhà nước về giá thuốc, người có thẩm quyền trong quá
trình kiểm tra, kiểm soát về giá thuốc nếu phát hiện cơ sở kinh doanh thuốc vị.
phạm các quy định về quản lý giá thuốc thì xử lý, chuyển cơ quan có thẩm
quyền xử lý vi phạm theo quy định của pháp luật đối với các trường hợp:
a) Không thực hiện kê khai, kê khai lại; kê khai không đầy đủ giá thuốc
theo quy định;
b) Không tiến hành xem xét điều chỉnh lại giá đã kê khai sau khi có ý.
kiến bằng văn bản của cơ quan quản lý nhà nước về giá thuốc;
c) Bán thuốc cao hơn giá đã kê khai hoặc kê khai lại đang có hiệu lực.
3. Trường hợp cơ sở kinh doanh được đã vi phạm từ 02 lần trở lên hoặc.
có từ 02 mặt hàng vi phạm trở lên trong thời gian 01 năm, cơ quan quản lý.
nhà nước về giá thuốc xem xét áp dụng các biện pháp:
a) Tạm ngừng tiếp nhận hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung thông tin,
quảng cáo thuốc;
b) Tạm ngừng tiếp nhận hồ sơ đề nghị nhập khẩu thuốc chưa có Giấy.
đăng ký lưu hành thuốc tại Việt Nam;
c) Tạm ngừng tiếp nhận hồ sơ cấp, gia hạn Giấy đăng ký lưu hành thuốc,
nguyên liệu làm thuốc.
4. Thời hạn tạm ngừng tiếp nhận hồ sơ quy định tại khoản 3 Điều nây từ
03 tháng đến 12 tháng kể từ ngày ban hành văn bản thông báo hành vi vi
phạm của cơ quan có thẩm quyền.
Điều 133. Trách nhiệm của cơ sở kinh doanh trong việc thực hiện
quy định về kê khai, kê khai lại giá thuốc
1. Cơ sở kinh doanh được có trách nhiệm thực hiện đầy đủ các quy định
về kê khai, kê khai lại giá thuốc và các quy định khác về quản lý giá thuốc tại.
Nghị định này và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan; chịu trách.
nhiệm trước pháp luật về giá kê khai, kê khai lại và tính chính xác của các số.
liệu, tài liệu báo cáo, thông tin do cơ sở cung cấp.
132
2. Cơ sở kinh doanh được không được bán thuốc khi chưa có giá kê khai,
kê khai lại được công bố trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Y tế do chính cơ
sở sản xuất hoặc cơ sở đặt gia công, cơ sở nhập khẩu thuốc đó đã kê khai, kê
khai lại.
3. Cơ sở kinh doanh được không được bán buôn, bán lẻ thuốc cao hơn
mức giá kê khai, kê khai lại được công bố trên Cổng thông tin điện tử của.
Bộ Y tế do chính cơ sở sản xuất hoặc cơ sở đặt gia công, cơ sở nhập khẩu.
thuốc đó đã kê khai, kê khai lại.
4. Trường hợp cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền có văn bản
thông báo cho cơ sở kinh doanh được kiến nghị xem xét tại mức giá của mật
hàng thuốc do cơ sở đã kê khai, kê khai lại được công bố trên Cổng thông tin
điện tử của Bộ Y tế, trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày có văn bản của cơ
quan quản lý nhà nước có thẩm quyền, cơ sở phải có văn bản phản hồi kèm
theo các tài liệu liên quan để thuyết minh về tính hợp lý của mức giá kê khai
hoặc điều chỉnh giá kê khai, kê khai lại về mức hợp lý. Sau thời hạn trên, cơ
số không có văn bản phản bồi thì mức giá kê khai, kê khai lại đã công bố
không còn giá trị và sẽ bị rút khỏi Cổng thông tin điện tử của Bộ Y tế.
Điều 134. Nguyên tắc rà soát, công bố giá thuốc kê khai, kê khai lại
1. Việc rà soát, xác định tỉnh hợp lý của giá thuốc do cơ sở kinh doanh
thuốc kê khai, kê khai lại căn cứ các yếu tố sau:
a) Mặt bằng giá thuốc trên thị trường trong nước của các thuốc tương tự.
cùng nhóm tiêu chí kỹ thuật hoặc giá thuốc tại các nước khác trong trưởng
hợp chưa có thuốc tương tự trên thị trường trong nước;
Trường hợp cơ sở kê khai đề nghị giá kê khai cao hơn mặt bằng giá thuốc
trên thị trường trong nước của các thuốc tương tự cùng nhóm tiêu chí kỹ thuật
hoặc giá thuốc trung bình tại các nước khác, cơ quan có thẩm quyền xem xét và
rà soát giá kê khai trên cơ sở tài liệu do cơ sở kê khai cung cấp chứng minh vế
hiệu quả điều trị của thuốc, so sánh về hiệu quả và chi phí của thuốc, chứng
minh công nghệ, kỹ thuật sản xuất, thuyết minh về cơ cấu giá sản phẩm theo
Mẫu số 09 và 10 tại Phụ lục VII ban hành kèm theo Nghị định này và các tài hệu
khác liên quan để thuyết minh về tính hợp lý của giá thuốc kê khai.
b) Biển động của các yếu tố chi phí đầu vào như nguyên liệu, nhiên liệu,
tỷ giá, tiền lương và một số chi phí khác liên quan trong trưởng hợp thuốc
điều chính tăng giá. Cơ quan có thẩm quyền xem xét và rà soát giá kê khai lại.
133
trên cơ sở tài liệu do cơ sở kê khai cung cấp về biến động của các yếu tổ chỉ
phí đầu vào như nguyên liệu, nhiên liệu, tý giá, chi phi nhân công, các chi phí
khác liên quan để thuyết minh về lý do, tỉ lệ đề nghị điều chỉnh tăng giá theo
nguyên tắc trì lệ điều chính tăng giá không được cao hơn tỉ lệ tác động của
biến động các yếu tố chi phí đầu vào;
c) Giá nhập khẩu, giá thành toàn bộ của thuốc;
d) Quan hệ cung cầu trên thị trường, khả năng cạnh tranh, các yếu tố về
chất lượng thuốc, thuốc có chứng minh tương đương sinh học, các yếu tố
khác ảnh hưởng đến giá thuốc và việc đảm bảo nguồn cung ứng thuốc.
2. Giá thuốc kê khai hợp lý được công bố trên Cổng thông tin điện tử của
Bộ Y tế khi đáp ứng nguyên tắc sau:
a) Không cao hơn giá đã kê khai của chính mặt hàng nây hoặc mặt hàng
khác tên thương mại nhưng cùng hoạt chất, nồng độ, hàm lượng, dạng báo
chế của cùng cơ sở sản xuất đã được công bố trên Cổng thông tin điện tử của
Bộ Y tế;
b) Không cao hơn giá kê khai cao nhất của thuốc củng hoạt chất, nồng
độ, hàm lượng, dạng bảo chế và cùng nhóm tiêu chí kỹ thuật trong vòng 03
năm gần nhất đã được công bố trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Y tế có tỉnh
tới mức độ tăng giá được Tổng Cục Thổng kể công bố tính từ thời điểm mặt
hàng thuốc có giá cao nhất kê khai, kê khai lại giá;
c) Trường hợp thuốc kê khai chưa có thuốc cùng hoạt chất, nồng độ, hàm
hượng, đạng bảo chế trên thị trường Việt Nam, giá nhập khẩu, giá bản buôn kê
khai không cao hơn giá nhập khẩu, giá bản buôn trung bình của các nước
ASEAN mà thuốc được nhập khẩu và lưu hành;
d) Giá nhập khẩu kê khai đối với thuốc nước ngoài nhập khẩu vào.
Việt Nam phải đúng với giá nhập khẩu thực tế ghi trên tờ khai hải quan tại
thời điểm kê khai.
3. Thuốc kê khai lại điều chỉnh tăng giá được công bố nếu đáp ứng quy
định tại điểm b và điểm 4 khoản 1 Điều này. Trường hợp thuốc kê khai lại
điều chính giảm giá sẽ được xem xét, công bố trên Công thông tin điện tử của
Bộ Y tế.
4. Trường hợp giá thuốc kê khai, kê khai lại chưa hợp lý và chưa được
công bố trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Y tế và cơ sở kê khai, kê khai tại
có văn bản giải trình, việc rà soát, công bố thực hiện theo nguyên tắc sau:
134
a) Trường hợp cơ sở kê khai, kê khai lại điều chỉnh về mức giá kê khai.
đáp ứng quy định tại khoản 2 Điều này thì được công bố trên Cổng thông tin
điện tử của Bộ Y tế;
b) Trường hợp cơ sở kê khai, kê khai lại giải trình và vẫn kê khai, kê
khai lại với mức giá không đáp ứng quy định tại khoản 2 Điều này thì sẽ căn
cứ vào các tài liệu do cơ sở kê khai cung cấp và thuyết minh theo quy định tại
khoản 1 Điều này để xem xét và rà soát nếu hợp lý thô được công bổ trên:
Cổng thông tin điện tử của Bộ Y tế.
5. Cơ quan quản lý nhà nước về giá thuốc thành lập Tổ chuyên gia về giá
thuốc để rà soát tỉnh hợp lý của hồ sơ kê khai, kê khai lại giá thuổc.
6. Bộ trưởng Bộ Y tế thành lập Hội đồng liên ngành về giá thuốc gồm.
đại diện Bộ Y tế, Bộ Tài chính, Bảo hiểm xã hội Việt Nam và các cơ quan.
đơn vị liên quan để tư vấn cho Bộ trưởng Bộ Y tế về việc rà soát, giá thuốc và
quyết định tỉnh hợp lý của giá thuốc kê khai, kê khai lại trong các trường hợp.
a) Thuốc kê khai có nồng độ, hàm lượng khác với các thuốc đã được
công bố trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Y tế;
b) Thuốc có dạng báo chế khác với các thuốc đã được công bố trên Cổng
thông tin điện tử của Bộ Y tế và có mức giá cao hơn giá cao nhất của thuốc có
cộng họạt chất, nồng để, hàm lượng và cùng tiêu chuẩn kỹ thuật trong 03 năm
gần nhất đã được công bổ trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Y tế;
c) Thuốc mới;
d) Thuốc thuộc Danh mục đảm phán giá, thuốc biệt được gốc, thuốc sản
xuất trên dây chuyển sản xuất đạt tiên chuẩn KU-GMP hoặc PHCS-CMT tại cơ
sở sản xuất thuộc pước thành viện ICH hoặc Ansradia hoặc thuốc sản xuất trên
đây truyền sản xuất đạt tiêu chuẩn WHO- GMP do Bộ Y tế Việt Nam cấp Giấy.
chứng nhận và được cơ quan quản lý quốc gia có thẩm quyền cấp phép lưu hành.
tại nước thành viên ICH hoặc Ansteglia kê khai lại có mức tăng cụ thể như sau:
- Trên 10% đối với thuốc có giá tỉnh trên đơn vị đóng gói nhỏ nhất cử
trên 5.000 (năm nghìn) đồng đến 100.000 (một trăm nghin) đồng.
- Trên 7% đối với thuốc có giá tính trên đơn vị đóng gói nhó nhất từ trên
100.000 (một trăm nghìn) đồng đến 1.000.000 (một triệu) đồng.
- Trên 5% đối với thuốc có giá tỉnh trên đơn vị đóng gói nhỏ nhất trên.
1.000.000 (một triệu) đồng.
7. Bộ trưởng Bộ Y tế quy định cụ thể về tổ chức và hoạt động của Hội
đồng liên ngành về giá thuốc.
135
Mục 2
NIÊM YẾT GIÁ THUÓC, QUY ĐỊNH
VỀ THẬNG SỐ BÁN LÊ CỦA CÁC CƠ SỞ BÁN LỀ
TRONG KHUÔN VIÊN CƠ SỞ KHÁM BỆNH, CHỮA BỆNH
Điều 135. Niêm yết giá thuốc
1. Trách nhiệm niêm yết giá thuốc:
a) Các cơ sở bản buôn thuốc phải thực hiện việc niêm yết giá bán buôn
từng loại thuốc tại nơi giao dịch hoặc nơi bản thuốc của cơ sở bán buôn thuốc:
b) Các cơ sở bản lẻ thuốc phải thực hiện việc niêm yết giá bản lẻ từng
loại thuốc tại cơ sở bán lẻ thuốc;
c) Cơ sở bản buôn, bán lẻ thuốc không được bán cao hơn giá do cơ sở đã
niêm yết.
2. Yêu cầu đối với việc niêm yết giá thuốc:
a) Việc niêm yết giá bán buôn được thực hiện bằng hình thức thông báo
công khai trên bảng, trên giấy hoặc bằng các hình thức khác phù hợp và phải:
thuận tiện cho việc quan sát, nhận biết của khách hàng, cơ quan nhà nước có
thẩm quyền;
b) Việc niêm yết giá bán lẻ thuốc được thực hiện bằng các hình thức in,
ghi hoặc dân giá bản lẻ trên bao bì chứa dựng thuốc hoặc bao bí ngoài của
thuốc; hoặc thông báo công khai trên bảng, trên giấy hoặc bằng các hình thức.
khác phù hợp và phải thuận tiện cho việc quan sát, nhận biết của khách hàng.
cơ quan nhà nước có thẩm quyền, không che khuất nội dung bắt buộc của
nhãn thuốc;
c) Đồng tiền niêm yết giá là đồng Việt Nam;
d) Giá niêm yết là giá đã bao gồm các loại thuế, phí và lệ phí (nếu có)
của thuốc.
Điều 136. Quy định về thặng số bán lẻ của cơ sở bán lẻ thuốc trong
khuôn viên cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
1. Giá bán lẻ tại cơ sở bản lẻ thuốc bao gồm giá mua vào ghi trên hóa
đơn và thặng số bản lẻ tỉnh bằng mức thặng số bản lẻ nhân với giá mua vào.
Cụ thể:
Giá bản lẻ = Giá mua vào + Mức thặng số bản lẻ (%) x Giá mua vào.
2. Cơ sở bán lẻ thuốc trong khuôn viên cơ sở khám bệnh, chữa bệnh chỉ
được mua thuốc trúng thầu của chính cơ sở khám bệnh, chữa bệnh và thuốc
136
đã trúng thấu được công bố trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Y tế trong
vòng 12 tháng tính đến trước thời điểm mưa thuốc với giả mua vào theo quy:
định như sau:
a) Đối với các thuốc có trong Danh mục trúng thầu của chính cơ sở.
khám bệnh, chữa bệnh, giá mua vào của cơ sở bản lẻ thuốc không được cao.
hơn giả thuốc trúng thầu cùng thời điểm;
b) Đối với thuốc không có trong Danh mục trúng thầu của chính cơ sở
khám bệnh, chữa bệnh, giá mua vào không được cao hơn giá trúng thầu của
chính thuốc đó đã được công bố trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Y tế trong
vòng 12 tháng tính đến trước thời điểm mua thuốc.
3. Mức thặng số bản lẻ của các cơ sở bán lẻ thuốc trong khuôn viên các.
cơ sở khám bệnh, chữa bệnh không được cao hơn mức thặng số bán lẻ tối đa
như sau:
a) Đối với thuốc có giá mua tính trên đơn vị đóng gói nhỏ nhất nhỏ hơn
hoặc bằng 1.000 đồng, mức thặng số bản lẻ tối đa là 15%;
b) Đối với thuốc có giá mua tính trên đơn vị đóng gói nhỏ nhất từ trên.
1.000 (một nghia) đồng đến 5.000 (năm nghìn) đồng, mức tháng số bản lê tối
đa là 10%;
c) Đối với thuốc có giá mua tính trên đơn vị đóng gói nhỏ nhất từ trên
5 000 (năm nghĩn) đồng tiến 100.000 (một trăm nghìn) đồng, mức thặng số
bán lẻ tối đa là 7%;
đ) Đối với thuốc có giá mua tính trên đơn vị đóng gói nhỏ nhất từ trên.
100.000 (một trâm nghìn) đồng đến 1.000.000 (một triệu) đồng, mức thặng số
bán lẻ tối đa là 5%;
đ) Đối với thuốc có giá mua tính trên đơn vị đóng gói nhỏ nhất trên
1.000.000 (một triệu) đồng, mức thặng số bản lẻ tối đa là 2%.
4. Đơn vị đóng gói nhó nhất để tỉnh thặng số bản lẻ được quy định như sau:
a) Đối với dạng bảo chế là viên, đơn vị đóng gòi nhỏ nhất là viên;
b) Đối với dạng bảo chế là dạng lỏng, đơn vị đóng gói nhỏ nhất là ông.
chai, lọ, túi, ống tiêm, bơn tiêm đóng săn thuốc;
c) Đối với dạng bảo chế là dạng bột pha tiêm, đơn vị đúng gói nhỏ nhất
là ống, chai lọ, tái, ổng tiêm, bơm tiêm đóng sẵn thuốc;
c) Đối với dạng bảo chế là dạng bột, cốm pha uống, đơn vị đóng gói nhớ
nhất là gói, chai, lọ, túi;
137
đ) Đối với dạng bảo chế là kem, mỡ, gel dùng ngoài, đơn vị đóng gói.
nhỏ nhất là tuýp, lọ;
e) Đối với dạng báo chế là thuốc dân, đơn vị đóng gói nhỏ nhất là miếng đán;
g) Đối với dạng bảo chế là thuốc xịt hay thuốc khí dung, đơn vị đóng gói
nhó nhất là hình xịt, chai xút, lọ xịt hoặc lọ dựng thuốc dùng cho máy khí dung:
h) Đối với dạng bảo chế là bộ kít phối hợp, đơn vị đóng gói nhỏ nhất là
bộ kít.
Mục 3
ĐẦU THẦU MUA THUỐC, ĐÀM PHÁN GIÁ THUỐC
VÀ CÁC BIỆN PHÁP BÌNH ÔN GIÁ THUỐC
Điều 137. Đấu thầu mua thuốc
1. Việc đấu thầu mua thuốc từ nguồn vốn nhà nước, quỹ bảo hiểm y tế,
nguồn thu từ dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh và các nguồn thu hợp pháp khác.
của các cơ sở y tế công lập theo quy định của pháp luật về đấu thầu và bảo
đám các nguyến tắc quy định tại khoản 4 Điều 7 và khoản 6 Điều 107 của
Luật dược.
2. Các tiêu chí xác định giá hợp lý làm căn cứ ban hành Danh mục được.
liệu được nuôi trồng, thu hái trong nước đáp ứng yêu cầu về điều trị, khả năng
cung cấp, giá hợp lý:
a) Giá trúng thấu, giá bán thực tế trên thị trường của được liệu trong
nước và dược liệu nhập khẩu;
b) Ưu tiên được liệu có tiêu chí kỹ thuật; Được liệu nuôi trồng, thu hái
trong nước đạt tiêu chuẩn thực hành tốt nuôi trồng và thu bái; được liệu trong
nước sản xuất tại cơ sở đạt tiêu chuẩn thực hành tốt sản xuất cho thuốc cổ
truyền, thuốc được liệu; được liệu trong nước đã định danh rõ thành phần và
nồng độ hoặc hàm lượng của các chất có hoạt tỉnh.
3. Bộ trưởng Bộ Y tế hướng dẫn cụ thể việc đấu thầu các thuốc quy định tại.
khoản 1 và 2 Điều này; công bố Danh mục các thuốc biệt được gốc; quy định.
việc mua thuốc biệt được gốc không thuộc Danh mục thuốc, được liệu được áp.
dụng hình thức đảm phản giá quy định tại Điều 138 của Nghị định này theo hình.
thức lựa chọn nhà thấu phù hợp với quy định của phép luật về đấu thầu.
138
Điều 138. Danh mục thuốc, được liệu được áp dụng hình thức đảm
phán giá
Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành Danh mục thuốc, được liệu được thực hiện
hình thức đảm phân giá theo quy định tại khoản 6 Điều 107 của Luật được
căn cứ ý kiến để xuất của Hội đồng tư vấn quốc gia về đấu thầu thuốc.
Điều 139. Bình ổn giá thuốc
Các trường hợp thực hiện bình ổn giá thuốc, các biện pháp bình ổn giá.
thuốc và thẩm quyền, trách nhiệm quyết định áp dụng và tổ chức thực hiện
các biện pháp bình ôn giá thuốc thực hiện theo quy định tại Luật giả và các
văn bản hướng dẫn Luật giá.
Chương IX
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 140. Lộ trình thực hiện yêu cầu về Chứng chỉ hành nghề được
1. Chậm nhất đến ngày 01 tháng 01 năm 2019, người chịu trách nhiệm
chuyên môn về được, người phụ trách về bảo đảm chất lượng thuốc của cơ sở
sản xuất được chất trừ trường hợp được chất và trùng phải có Chứng chỉ hành
nghề được. Chậm nhất đến ngày 01 tháng 01 năm 2021, người chịu trách
nhiệm chuyên môn về được, người chịu trách nhiệm về đảm bảo chất lượng
thuốc của cơ sở sản xuất tả được, vó nang; cơ sở sản xuất, chế biến được liệu,
vị thuốc cổ truyền phải có Chứng chỉ hành nghề được.
2. Chậm nhất đến ngày 01 tháng 7 năm 2018, người phụ trách về bảo.
đảm chất lượng của cơ sở sản xuất thuốc hóa được, thuốc được liệu, thuốc cổ
truyền trừ cơ sở sản xuất vị thuốc cổ truyền, vắc xin và sinh phẩm phải có
Chứng chỉ hành nghề được.
3. Chậm nhất đến ngày 01 tháng 01 năm 2021, người phụ trách công tác
được lâm sảng của các bệnh viện quy định tại khoản 3 Điều 116 của
Luật dược phải có Chứng chỉ hành nghế được.
4. Kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực, người chịu trách nhiệm chuyên.
môn về được của cơ sở kinh doanh được, người phụ trách về bảo đảm chất
lượng thuốc của cơ sở sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc phải có Chứng
chỉ hành nghề, trừ trường hợp quy định tại khoản 1 và 2 Điều này.
5. Người quản lý chuyên môn về được của cơ sở kinh doanh được, chủ
cơ sở bản lê thuốc đã được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh.
được cấp theo Luật được số 34/2005/QH11 tiếp tục là người chịu trách nhiệm
chuyên môn về được của cơ sở kinh doanh dược.
139
Điều 141. Lộ trình thực hiện Thực hành tốt đối với cơ sở kinh doanh được.
1. Kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực, cơ sở sản xuất thuốc hóa được,
thuốc được liệu, vắc xin, sinh phẩm, cơ sở nhập khẩu, xuất khẩu, co sở bản
buôn, cơ sở bản lẻ là nhà thuốc, quảy thuốc, cơ sở kinh doanh dịch vụ kiểm.
nghiệm, cơ sở kinh doanh dịch vụ bảo quản, cơ sở kinh doanh dịch vụ thử
tương đương sinh học, cơ só kinh doanh dịch vụ thử thuốc trên lâm sàng, cơ
sở sản xuất nguyên liệu làm thuốc là được chất vô trùng phải đáp ứng Thực.
hành tốt tương ứng với loại hình hoạt động được, trừ trường hợp quy định tại.
khoản 2 và 5 Điều này.
2. Chậm nhất đến ngày 01 tháng 01 năm 2019, cơ sở sản xuất nguyên
liệu làm thuốc là được chất, trừ trường hợp nguyên liệu là được chất vệ tròng
được quy định tại khoản 1 Điều này, phải đáp ứng thực hành tốt sản xuất.
3. Kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực, cơ sở bản lẻ là tủ thuốc đề nghị
cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được phải đáp ứng thực hành.
tốt cơ sở bán lẻ thuốc tương ứng loại hình hoạt động.
Chậm nhất từ ngày 01 tháng 7 năm 2019, cơ sở bản lẻ thuốc là tủ thuốc
đã được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được trước ngày.
Nghị định này có hiệu lực phải đáp ứng thực hành tốt cơ sở bán lẻ thuốc
tương ứng loại hình hoạt động. Trước thời hạn này, cơ sở phải đảm bảo duy:
trì theo đúng điều kiện kinh doanh đã được cấp Giấy chứng nhận.
4. Kể từ ngày Nghị định này có hiện lực, cơ sở sản xuất thước cố truyền.
đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doạnh được phải đáp ứng thọc
hành tốt sản xuất thuốc cổ truyền, trừ cơ sở sản xuất vị thuốc cổ truyền.
Chậm nhất từ ngày 01 tháng 7 năm 2019, cơ sở sản xuất thuốc đông y đã
được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được trước ngày.
Nghị định này có hiệu tực phải đáp ứng thực hành tốt sản xuất thuốc cổ
truyền. Trước thời hạn này, cơ sở phải đảm bảo duy trì theo đúng điều kiện
kinh doanh đã được cấp Giấy chứng nhận.
5. Chậm nhất từ ngày 01 tháng 01 năm 2021, cơ sở sản xuất tá được, vó.
nang; cơ sở sản xuất, chế biến được liệu, vị thuốc cổ truyền phải đáp ứng thực
hành tốt sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc tương ứng.
Điều 142. Lộ trình thực hiện thực hành tốt đối với cơ sở hoạt động
dược không vì mục đích thương mại
1. Kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực, cơ sở đang hoạt động được
nhưng không vì mục đích thương mại quy định tại điểm a khoản 1 Điều 36
của Luật được chưa tuân thủ đầy đủ thực hành tốt chỉ được thực hiện đúng
phạm vì hoạt động được phù hợp với mức độ tuân thủ thực hành tốt tương
140
ứng và phải tuân thủ đầy đủ thực hành tốt tương ứng với phạm vi hoạt động
được theo lộ trình được quy định như sau:
a) Chậm nhất đến ngày 01 tháng 7 năm 2019, cơ sở bảo quân, tốn trữ,
cung ứng vắc xin phải tuân thủ đầy đủ thực hành tốt tương ứng với phạm vi
hoạt động;
b) Chậm nhất đến ngày 01 tháng 01 năm 2021, cơ sở hoạt động được.
không vi mục đích thương mại, trừ trường hợp quy định tại điểm a khoản này.
phải tuân thủ đầy đủ thực hành tốt ương ứng với phạm vi hoạt động.
2. Kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực, cơ sở hoạt động được nhưng.
không vì mục dích thương mại quy định tại điểm a khoản 1 Điều 35 của
Luật được lần đầu triển khai hoạt động được hoặc bổ sung phạm vi hoạt động
được phải tuân thủ thực hành tốt tương ứng với loại hình hoạt động được.
Điều 143. Điều, khoản chuyển tiếp
1. Các hồ sơ thực hiện thủ tục hành chính theo quy định tại Luật được
số 34/2005/QH11, các văn bản hướng dẫn có liên quan và không thuộc trường
hợp quy định tại khoản 2 Điều 115 của Luật được số 105/2016/QH13 nộp.
trước ngày Nghị định này có hiệu lực thì thực hiện theo quy định tại Luật
được số 34/2005/QH11 và các văn bản hướng dẫn có liện quan, trừ trường
hợp cơ sở đề nghị thực hiện theo quy định tại Luật được số 103/2016/QH13.
2. Chậm nhất từ ngày 01 tháng 7 năm 2018, khi nộp hồ sơ đề nghị gia hạn
Giấy đặng ký lưu hành thuốc nhập khẩu, cơ sở đứng tân đăng ký thuốc phải nộp
hồ sơ đề nghị đánh giá cơ sở sản xuất đáp ứng thực hành tốt sản xuất.
3. Giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc, đơn
hàng xuất khẩu, nhập khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc được cấp theo quy
định của Luật được số 34/2005/QH1 và các văn bản hướng dẫn có liên quan.
được thực hiện đến hết thời hạn hiệu lực của Giấy phép.
Thuốc, nguyên liệu làm thuốc quy định tại khoản này được nhập khẩu.
vào Việt Nam hoặc xuất khẩu ra khôi Việt Nam và thông quan trước ngày 01
tháng 01 năm 2018 thì hồ sơ thông quan thực hiện theo quy định của
Luật được số 34/2005/QH11 và các văn bản hướng dẫn có liên quan hoặc theo
quy định tại Nghị định này kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thì hành.
4. Thuốc, nguyên liệu làm thuốc đã được cấp số đăng ký lưu hành hoặc
công bố trước ngày Nghị định này có hiệu lực và nhập khẩu vào Việt Nam và
thông quan trước ngày 01 tháng 01 năm 2018 thì hồ sơ thông quan thực hiện.
theo quy định của Luật được số 34/2005/QH11 và các văn bản hướng dẫn có.
liên quan hoặc theo quy định tại Nghị định này kể từ ngày Nghị định này có
hiệu lực thì hành.
141
5 Đối với các cơ sở kinh doanh thuốc phải kiểm soát đặc biệt thực hiện.
các quy định sau:
a) Các cơ sở đang kinh doanh thuốc phải kiểm soát đặc biệt là thuốc quy
định tại các điểm a, b khoản 26 Điều 2 của Luật được được tiếp tục hoạt động
đến bết ngày 30 tháng 6 năm 2018. Sau thời bạn này, các cơ sở muốn tiếp tục
hoạt động phải có Giấy chứng nhận đó điều kiện kinh doanh được phạm vi
kinh doanh thuốc phải kiểm soát đạc biệt rình hợp với phạm vi hoạt động của
cơ sở theo quy định tại Mục 4 Chương III của Nghị định này;
b) Cơ sở đang kinh doanh thuốc phải kiểm soát đặc biệt là thuốc quy
định tại các điểm c, đ khoản 26 Điều 2 của Luật được được tiếp tục hoạt động
đến hết thời hạn hiệu lực ghi trên Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh
được hoặc hết thời hạn hiệu lực của Giấy chứng nhân thực hành tốt trong
trường hợp Giấy chứng nhận đủ điểu kiện kinh doanh được không ghi thời
hạy hiệu lực. Sau thời hạn này, các cơ sở muốn tiếp tục hoạt động phải có
Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được phạm vi kinh doành thuốc
phải kiểm soát đặc biệt phù hợp với phạm vi hoạt động của cơ sở theo quy
định tại Mục 4 Chương III của Nghị định này.
6. Chậm nhất từ ngày 01 tháng 7 năm 2018, các cơ sở đang bán lẻ thuốc.
thuộc Danh mục thuốc hạn chế bản lẻ phải thực hiện theo quy định tại
khoản 2 Điều 55 của Nghị định này.
7. Chậm nhất từ ngày 01 tháng 3 năm 2018, được liệu trước khi lưu hành
tại Việt Nam phải có giấy đăng ký lưu hành hoặc công bổ tiêu chuẩn theo quy
định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 93 Nghị định này.
8. Chậm nhất từ ngày 01 tháng 01 năm 2019, vỏ nang trước khi lưu hành
tại Việt Nam phải có Giấy đăng kỷ lựu hành theo quy định tại khoản 4
Điều 92 của Nghị định này. Chậm nhất từ ngày 01 tháng 01 năm 2021, tá
được trước khi lưu hành tại Việt Nam phải có Giấy đăng ký lưu hành theo quy
định tại khoản 3 Điều 93 của Nghị định này.
9. Chậm nhất từ ngày 01 tháng 01 năm 2018, các cơ sở bản lẻ thuốc
trong khuởn viên cơ sở khám bệnh, chữa bệnh phải thực hiện theo quy định
tại Điều 136 của Nghị định này.
10. Giấy tiếp nhận nội dung thông tin thuốc, Giấy xác nhận nội dung
quảng cáo thuốc được cấp trước ngày Nghị định này có hiệu lực thì được tiếp.
tục sử dụng đến hết thời hạn hiệu lực.
11, Các cơ sở đã được cấp Giấy phép hoạt động của doanh nghiệp nước.
ngoài về thuốc và nguyên liệu làm thuốc tại Việt Nam, Giấy phép hoạt động
của doạnh nghiệp nước ngoài về vắc xin, sinh phẩm y tế và nguyên liệu sản
xuất vắc xin và sinh phẩm y tế tại Việt Nam mà Giấy phép hết hiệu lực sau.
142
ngày 31 tháng 12 năm 2016 được tiếp tục cung cấp thuốc vào Việt Nam đến
ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành và cung cấp nguyên liệu làm thuốc
đến ngày 01 tháng 01 năm 2018.
12. Từ ngày 01 tháng 01 năm 2021, nguyên liệu làm thuốc là tá được để
sản xuất thuốc theo hồ sơ đăng ký thuốc đã có Giấy đăng ký lưu hành thuốc.
tại Việt Nam được nhập khẩu theo Danh mục được công bố theo quy định của
Bộ trưởng Bộ Y tế mà không phải thực hiện việc cấp phép nhập khẩu:
Điều 144. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2017.
2. Bãi bỏ các văn bản:
a) Các quy định về quảng cáo thuốc tại Điều 3 của Nghị định
số 181/2012/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy định chỉ
tiết thì hành một số điều của Luật quảng cáo;
b) Nghị định số 79/2006/NĐ-CP ngày 09 tháng 8 năm 2006 của
Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật được;
e) Nghị định số 89/2012/NĐ-CP ngày 24 tháng 10 năm 2012 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 79/2006/NĐ-CP
ngày 09 tháng 8 năm 2006 của Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số
điều của Luật được;
đ) Nghị định số 102/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016 của
Chính phủ quy định điều kiện kinh doanh thuốc.
3. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật và các quy định viện dẫn
tại Nghị định này có sự thay đổi, bổ sung hoặc được thay thế thì áp dụng theo.
văn bản quy phạm pháp luật mới
Điều 145. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
1. Bộ trưởng Bộ Y tế chịu trách nhiệm hướng dẫn, tổ chức thi hành
Nghị định này.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
giao Sở Y tế các tỉnh, thành phố tổ chức việc tiếp nhận, rà soát hồ sơ kê khai
lại giá thuốc sản xuất trong nước của các cơ sở có trụ sở sản xuất thuốc tại địa
bàn tỉnh, thành phố.
3. Việc công bố, đăng ký, đề nghị cấp phép trực tuyến thực hiện theo lộ
trình do Bộ trưởng Bộ Y tế quy định
143
4. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương ;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, Các PCN, Trợ lý TTg; TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVX (3). 205
Phụ lục I

Ngg 2 08 tháng 5 năm 2017 của Chính phủ)
Mẫu số 01 Phiếu tiếp nhận hồ sơ
Mẫu số 02 Đơn đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề được
Mẫu số 03 Giấy xác nhận thời gian thực hành tại cơ sở thực hành chuyên môn.
về dược
Mẫu số 04 Đơn đề nghị cấp lại Chứng chỉ hành nghề được
Mẫu số 05 Đơn đề nghị điều chỉnh nội dung Chứng chỉ hành nghề được.
Mẫu số 06 Chứng chỉ hành nghề được cấp theo hình thức xét hồ sơ
Mẫu số 07 Chứng chỉ hành nghề được cấp theo hình thức thi
Mẫu số 08 Bản đề nghị công bố cơ sở đào tạo cập nhật kiến thức chuyên môn.
về dược
Mẫu số 09 Bản kê danh sách người hướng dẫn tham gia đào tạo, cập nhật của
cơ sở đào tạo, cập nhật kiến thức chuyên môn về được
Mẫu số 10 Bản đề nghị điều chỉnh công bố cơ sở đào tao cập nhật kiến thức.
chuyên môn về dược
Mẫu số 11 Thông báo thay đổi danh sách người hướng dẫn đào tạo, cập nhật
kiến thức chuyên môn về dược
Mẫu số 12 Giấy xác nhận hoàn thành chương trình đào tạo, cập nhật kiến thức.
chuyên môn
Mẫu số 13 Danh sách người đã hoàn thành chương trình đào tạo cập nhật kiến.
thức chuyên môn về dược
Mẫu số 14 Thông báo dánh sách người đăng ký thực hành chuyên môn tại cơ
sở bán lẻ thuốc
Mẫu số 15 Đề án tổ chức thì xét cấp Chứng chỉ hành nghề được
Mẫu số 16 Bản đề nghị công bố cơ sở tổ chức thì xét cấp Chứng chỉ hành nghề
dược
Mẫu số 17 Bản đề nghị điều chỉnh công bố cơ sở tổ chức thì xét cấp Chủng chỉ
2
hành nghề dược.
Mẫu số 18 Giấy xác nhận kết quả thi xét cấp chứng thì hành nghỉ được
Mẫu số 19 Đơn đề nghị cấp giấy chứng nhận đủ điểu kiện kinh doanh được.
Mẫu số 20 Đơn đề nghị cấp lại giấy chứng nhân đủ điều kiệc kinh doanh được.
Mẫu số 21 Đơn đề nghị điều chỉnh giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh
dược
Mẫu số 22 Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được
Mẫu số 23 Thông báo tổ chức bán lẻ thuốc lưu động
Mẫu số 24 Mã ký hiệu số Chứng chỉ hành nghề được, Giấy chứng nhận đủ điều
kiện kinh doanh dược
3
Mẫu số 01
Tên cơ quan tiếp nhận   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
hồ sơ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
(Địa danh), ngày tháng năm
PHIẾU TIẾP NHẬN
HỒ SƠ..   HỒ Sơ..................................................................................................................................................................................
1. Đơn vị nộp:
2. Địa chỉ đơn vị nộp hồ sơ (trường hợp nộp hồ sơ qua đường bưu điện):
3. Hình thức nộp: Trực tiếp   Trực tiếp   Bưu điện
Nộp lần đầu   Nộp bổ sung lần...3)...
4. Số, ngày tháng năm văn bản của đơn vị (nếu có):
5. Danh mục tài liệu (4)..
Khi nhận kết quả, đề nghị mang theo Phiếu tiếp nhận này và xuất trình
Chứng minh thư hoặc các giấy tờ tương đương của người nhận
NGƯỜI NHẬN HỒ SƠ
(Ký và ghi rõ họ tên)
Ghi chú:
(1) Số tiếp nhận hồ sơ
(2) Tên thủ tục hành chính.
(3) Ghi lần bổ sung hồ sơ.
(4) Các tri liệc thu tục hành chính được quy định tại luật được và Nghị định này (uột
kê chi tiết hoặc danh mục kèm theo).
(9) Trường hợp người nhận; không phối tệ cô tôn hôi Chộng chi hành nghề được, điấy tháng nhân đn.
điều kiện kinh doanh được thủ yếu cầu cả Giấy ủy quyền hoặc Giấy giới thiệu của cơ sở
4
Mẫu số 02
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Cấp chứng chỉ hành nghề dược
(1)
Kính gửi:
1. Họ và tên:
2. Ngày, tháng, năm sinh:..
3. Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú:..
4. Chỗ ở hiện nay:...
5. Số CMND/Thẻ căn cước/Hộ chiếu/Các giấy tờ tương đương khác:
...Ngày cấp:
6. Điện thoại: .   Email (nếu có):
7. Văn bằng chuyên môn: .
8. Đã có thời gian thực hành tại cơ sở dược:
Từ ngày .   ...đến ngày.   ..Tại.
Nội dung thực hành:..
Từ ngày   đến ngày..   . Tại
Nội dung thực hành.
Người đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề được thuộc trường hợp sau:
Người đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề được lần đầu
Người đã được cấp chứng chỉ hành nghề được nhưng chúng chỉ
hành nghề dược bị thu hồi theo quy định
Đề nghị cấp Chúng chỉ hành nghề được theo hình thức:
Xét hồ sơ: Thi:
Đăng ký phạm vi hành nghề chuyên môn sau: (3).
(Liệt kê các vị trí công việc mả cá nhân đề nghị và đáp ứng điều kiện theo quy.
định tại Mục 1 Chương III của Luật được 2016)
Sau khi nghiên cứu Luật được và các quy định khác về hành nghề được,
nôi xin cam đoan thực hiện nghiêm túc và đầy đủ các quy định hiện hành của
Luật được và các văn bản quy phạm pháp luật về được có liên quan. Nếu vi
phạm tôi xin chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật.
5
Kính đề nghị Quý cơ quan xem xét và cấp chứng chỉ hành nghề được
cho tôi.
Tổi xin gửi kèm theo đơn này các tài liệu theo quy định tại Nghị định số
1017/NĐ-CP ngày....... /2017 của Chính phủ./.
....... (2)...... , ngày ... tháng .... năm....
Người làm đơn
(Ký và ghi rõ họ tên)
Ghi chú:
(1) Tên cơ quan cấp CCHND.
(2) Tên địa danh.
(3) vị trí hành nghề theo quy định từ Điều 15 đến Điểu 22 của Luật được, cọ thế
1 Người chịa trách nhiệm chuyển mán về được của có sở sản xuất, thốc trú trường hợp 2, 3 dưới đày,
2. Người chịa cách nhậm chuyên ngôn và cược cá cơ sô sản xuất nguyên tiệc làm thưộc là cược thát
tá dược, vỏ nang.
2 Người chiện cách phiêm chuyên nôo về được của cơ sở sản xuát vắc xản, són phầo và nguyệc liệu.
sản xuất vắc xin, sinh phẩm.
4. Người phụ trách về báo đâu chất tượng của cơ sở cáo xuất thốc trẻ trường hợp 3, 5 thời đây.
5. Người phụ trách về bảo đảm chất lượng của cơ sở sản xuất vắc xin, sinh phẩm.
6. Người phụ cách về bảo đáo chất hượng của cơ sở sáo xuốt nguyên liện troa thuác là đhục chất, tà
dược, vỏ nang.
7. Người chịa mách nhiệu chuyên môn về được, người phụ trích về báo đáo chất tượng của cơ sở sác:
xuất dược liệu;
8. Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được, người phụ trách về bản đảm chất trong của bộ kinh
doanh, hợp tác xã sản xuất được liệu.
3. Người chịa trích nhiệm chuyên môn về được của cơ sở bản Đuôn thước, nguyên Bẹn làm thuác, cơ
trường hợp 10, 11 dưới đây.
10. Người chịu trách nhiệm chuyên mớn về được của cơ sở bản buôn vắc xin, sinh phẩm.
11. Người chịu trách nhằm chuyên mân về được của cơ sử bến hoôn được liệu, thuốc được liệc, thuộc
cổ truyền.
1. Người chủ trích nhiệm chuyên mên về cược các cơ sở xuất khôc, siáp khẩu thuốc, nguyên tiện làm.
thuốc, trừ trường hợp 13, 14 sau đây,
13. Người chịu cách chiệm chuyên nướn về được các cơ sở xuất khẩp, nhập khản vắc xử, xinh phốn...
14. Người chu trác nhiệm chuyên môn về hợc: của cơ sở xuất khắc nhập khiếu được liệc, thuốc đưc
liệu, thuốc cổ truyền.
15. Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được của nhà thuốc.
6. Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được của quây thuốc.
17. Người chịa trách nhiệm chuyên môn về được của củ thuốc trạm y tế xã
18. Người chức rách nhiệm chuyên môn về được các cơ sở chuyển sác lẻ được lệu, thuốc được liêu,
thuốc cổ truyền.
19. Ngác chịn rách niệm chuyên móc cề dược của cơ sở kinh doanh dách vụ biểm nghiêm thuốc.
nguyên liệu làm thuốc, trừ trường hợp 20 dưới đây.
2. Người thủa trác nhào chuyên móc về đực của cơ sở kinh doanh dịch vụ kiêm nghện vấu sin,
sinh phẩm
21. Người chíu trác nhiệm chuyển mớn về được của cơ sở kinh donh dịch cụ trở thuập trên bơn hoac,
thử tương đương sinh học của thuốc, trừ trường hợp 22 dưới đây.
22. Người cáu tách nhiệp chuyên môn; của có sệ kinh danh dịch vụ thứ thuố: vên têm rảng, thờ.
tương đương sinh học của thuốc được liệu, thuốc cổ truyền.
99. Ngpời phụ bách công tác được khở sáng của cơ sở Khán bệch, chữn bệnh, trừ cường hẹp 21 đoài
đây.
24. Người phụ trách công tác được làn sảng của cơ sở koám bệnh, chữa bệnh bồngy học cố tngyền.
2. Người của rách naiim chuyên nôn về chợc của cơ xở kinh doach dịch vụ bảo quản thuốc, nguyên.
liệu làm thuốc, trừ trường hợp 26 dưới đây.
26. Người chịu trách nhiệm suyên mên về đọọc của trở só kha doanh dịch vụ báo sạc: vắc sản, sích,
phẩm.
6

3   Mẫu số 03
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẤY XÁC NHẬN
Thời gian thực hành tại cơ sở thực hành chuyên môn về được
Tên cơ sở:.   .Địa chỉ:.
Số giấy CNĐĐKKDD:...
Xác nhận Ông/Bà
Số CMND/Thẻ căn cước/Hộ chiếu/Các giấy tờ tương đương khác:
..Ngày cấp:   .. Nơi cấp:...
Thường trú tại..
Đã có thời gian thực hành dược tại: .
Từ ngày .   ...đến ngày
Nội dung thực hành: (2).
Tôi xia chịu hoàn toàn trách nhiệm về xác nhận trên./.
..... , ngày.... tháng .... năm....
Người đại diện trước pháp luật/người được ủy quyền
(Ký ghi rõ họ tên, chức danh, đóng dấu (nếu cá)
Ghi chú:
(1) Điền số giấy CNĐĐKKDD nếu là cơ sơ kinh doanh được
(2) Chỉ nội dung thực hành theo quy định tại Điều 20 của Nghị định này.
() Đối với cơ sở thục hành là nhà thuốc, không phải đóng đầu vàc Giáy xác nhận.
7
Mẫu số 04
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Cấp lại Chứng chỉ hành nghề dược
(1)
Kính gửi:
1. Họ và tên: .
2. Ngày, tháng, năm sinh:
3. Chỗ ở hiện nay:.
4. Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú:
5. Số CMND/Thể căn cước/Hộ chiếu/Các giấy tờ tương đương khác:
. Nơi cấp:.
6. Điện thoại: .   Email ( nếu có):
7. Văn bằng chuyên môn:
Đã được cấp Chứng chỉ hành nghề được số:
Theo hình thức:   Xét hồ sơ   Thi
8. Phạm vi hành nghề đã được cấp:
(1)..
(2).
9. Tên và địa chỉ của cơ sở dược:
10. Vị trí đang hành nghề (nếu đang hành nghề)..
11. Lý do (mất, hư hỏng):..
Tối xin cam kết về tính xác thực của việc mất Chứng chỉ hành nghề được.
đồng thời không sử dụng Chứng chỉ hành nghề được đã mất để hành nghề 0
Sau khi nghiên cứu Luật được và các quy định khác về hành nghề được,
tôi xin cam đoan thực hiện nghiêm túc và đầy đủ các quy định hiện hành của
Luật được và các văn bản quy phạm pháp luật về được có liên quan. Nếu vi
phạm tối xin chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật.
Kính đề nghị Quý cơ quan xen: xét và cấp lại chứng chỉ hành nghề được cho tôi.
Tổi xin gửi kèm theo đơn này các tài liệu theo quy định tại Nghị định số.
....... /2017/NĐ-CP ngày..../... /2017 của Chính phủ./.
...... (3.... ngày ... tháng.... năm....
Người làm đơn
(Ký và ghi rõ họ tên)
Ghi chú:
(1) Tên cơ quan cấp CCHND.
C) Đánh dân vào b vưỡng trong trường hợp cấp lại CCHBD với lý do bị mất CCHND.
(3) Tên địa danh.
8

3   Mẫu số 05
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Điều chỉnh nội dung Chứng chỉ hành nghề được
(1)
Kính gửi:
1. Họ và tên:..
2. Ngày, tháng, năm sinh:.
3. Chỗ ở hiện nay:..
4. Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú:..
5. Số CMND/Thẻ căn cước/Hộ chiếu/Các giấy tờ tương đương khác:
. Ngày cấp:   Nơi cấp:.
6. Điện thoại:   .. Email ( nếu có):.
7. Văn bằng chuyên môn:.
Đã được cấp Chứng chỉ hành nghề được số: ..... ngà
8. Hình thức cấp:   Xét hồ sơ   Thi
9. Phạm vi hành nghề đã được cấp:
10. Ví trí công việc và cơ sở đang hành nghề (nếu có)...
11. Nội dung xin điều chỉnh: .
Sau khi nghiên cứu Luật được và các quy định khác về hành nghề được,
đôi xin cam đoan thực hiện nghiêm túc và đầy đủ các quy định hiện hành của
Luật được và các văn bản quy phạm pháp luật về được có liên quan. Nếu vi
phạm tôi xin chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật.
Kính đề nghị Quý cơ quan xem xét và điều chỉnh nội dung chứng chỉ
hành nghề dược cho tôi.
Tổi xin gửi kèm theo đơn này các tài liệu theo quy định tại Nghị định số.
......./2017/NĐ-CP ngày.../.../2017 của Chính phủ./.
....... 2)..... , ngày tháng năm
Người làm đơn
(Ký và ghi rõ họ tên)
Ghi chú:
(1) Ghi tên cơ quan cấp CCHND
(2) Tên địa danh.
9
Mẫu số 06
SỞ Y TẾ ...   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Ảnh 4x6   CHỨNG CHỈ HÀNH NGHỀ DƯỢC
Số hiệu: /CCHN-D-SYT-... (1)
Chứng nhận Ông/Bà (3):
Ngày, tháng, năm sinh:.
Số CMND/Thẻ căn cước/Hộ chiếu/Các giấy tờ tương dương
khác:.   Ngày cấp:.   ..Nơi cấp:.
Địa chỉ thường trú: -
Văn bằng chuyên môn:
(4)
Phạm vi hoạt động chuyên môn:
Đủ điều kiện hành nghề được với các vị trí hành nghề sau:..   (5)
Hình thức cấp Chứng chi hành nghề: Xét hồ sơ
Yêu cầu có phiên dịch trong hành nghề (6).
Chứng chỉ hành nghề được có hiệu lực từ ngày tháng năm... được... được..... được
cấp theo Quyết định số: /QĐ-SYT ngày... tháng... năm... của
Giám đốc Sở Y tế...
Thay thế cho Chứng chí kành nghề được số..... ngày.... tháng
năm... (nếu là trường hợp cấp lại, điều chỉnh).
.... , ngày... tháng ... năm. .
CƠ QUAN CẤP
(Ký và ghi rõ họ tên, đóng dấu)
Ghi chú:
0) Chi mã ty hiệu số thông thi hành nghề được theo quy định tại Măc số 24 Phụ lịc 1 cóa Nghị định
số .... 7017/N011 ngày......../201 của Chính phủ quy định chi tiết mội sể điệc và biện pháp thì hành Luật
dược.
(3) chi rõ hình thác cấp, tấp cấp trong trường hợp cấp lại, điểu chính, vì áy cấp hại lần trì số CCBNn,
ngày cấp..; hoặc cấp điều chỉnh lần 2; số CCHND, ngày cấp..
(3) Ghi tên người được cấp CCHND bằng chữ in hoa.

yêu cầu.
(5) Chi tất cả các vị tư chuyên môn mà người đề nghị cấp CCHNp đề nghị và háp ứng yêu cầu.
(6) chỉ phí động sáp trong trường hợp tập Cháng chi hành nghề được cho nghiệt nước ngói, người
Việt Nam định cư ở nước ngoài đưa được công nhận biết tiếng Việt trong hành nghề được.
10
Mẫu số 07
BỘ Y TẾ ...   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Ảnh 4x6   CHỨNG CHỈ HÀNH NGHÊ DƯỢC
Số hiệu: /CCHN-D-BYT
Chứng nhận Ông/Bà (2):
Ngày, tháng, năm sinh:
Số CMND/Thẻ căn cước/Hộ chiếu/các giấy tờ trong đương
khác:.   . Ngày cấp   Nơi cấp:.
Địa chỉ thường trú:
Văn bằng chuyên môn:..
Phạm vi hoạt động chuyên môn:   (3)
Đủ điều kiện hành nghề được với các vị trí hành nghề sau:...
Hình thức cấp Chứng chỉ hành nghề: Thi
Kết quả thì được công nhận ngày:.
Tại cơ sở tổ chức thi:
Chúng chỉ hành nghề được có hiệu lực từ ngày... tháng... năm....
được cấp theo Quyết định số: /QĐ-BYT ngày... tháng... năm...của
Bộ trưởng Bộ Y tế.
Thay thế cho Chứng chỉ hành nghề được số... ngày....tháng năm....
(nếu là trường hợp cấp lại, điều chỉnh).
....... ngày..... tháng .... năm....
CƠ QUAN CẤP
(Ký tên, ghi họ tên, đóng dấu)
Ghi chú:
00 60 18 hia của do, thự cấp bộng tưông hợp cấp bì, điểu thình, và dục cấp hài lốc 1n số CCBNG ngày.
cấp...; hoặc cấp điều chỉnh lần 2; số CCHND, ngày cấp..
(2) Ghi tên người được cấp CCHND bằng chữ in hoã.
4) chi tếc cá các phạm vi hoạn động chuyên viện trà nguời đổ nghị cập CPTND đề nghị và táp dng yết cốc
(6) Chi tất cả các vị trí chuyên măn trả người đã nghị cấp CCBNĐ đề nghị và đáp ứng yêc cần -
11
Mẫu số 08
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........ ngày...... tháng....... năm 20...
BẢN ĐỀ NGHỊ CÔNG BỐ
Cơ sở đào tạo, cập nhật kiến thức chuyên môn về được
Kính gửi: ..................... (2).
1. Tên cơ sở:...
2. Địa chỉ:.
3. Điện thoại:
4. Email (nếu có)   Website (nếu có)..
Sau khi nghiên cứu Nghị định số ..../2017/NĐ-CP ngày.../././2017.
của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật được
và các văn bản hướng dẫn hiện hành, chúng tôi công bố cơ sở đủ điều kiện để
tổ chức đào tạo, cập nhật kiến thức chuyên môn về được.
Kèm theo bản công bố này là các tài liệu quy định tại Nghị định số
...../2017/NĐ-CP ngày...... /2017 của Chính phủ.
Người đại diện trước pháp luật/
người được ủy quyền
(Ký ghi rõ họ, tên, chức danh và đóng dấu (nếu có)
Ghi chú:
(1) Tên địa danh.
(2) Tên Sở Y tế trên địa bàn.
(3) Tên cơ sở đề nghị công bố
12
Mẫu số 09
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
DANH SÁCH
NGƯỜI HƯỚNG DÂN THAM GIA ĐÀO TẠO, CẬP NHẬT KIÊN THỨC
CHUYÊN MÔN VỀ ĐƯỢC CỦA CƠ SỞ DÀO TẠO, CẬP NHẬT
KIẾN THỨC CHUYÊN MÔN VỀ DƯỢC
1. Tên cơ sở:
2. Địa chỉ:
3. Danh sách người hướng dẫn:
Ngày, tháng,   Đơn vị   Trình độ
STT   Họ và tên   Nội dung giảng dạy
năm sinh   công tác   chuyên môn
(1)
1
2
Gửi kèm theo bản kê này là lý lịch khoa học và văn bằng chuyên môn có
liên quan của từng người hướng dẫn, báo cáo viên có tên trong danh sách nêu
tại Mục 3./.
...... ngày.... tháng.... năm....
Người đại diện trước pháp luật/
người được ủy quyền
(Ký ghi rõ họ tên, chức danh, đóng đấu (nếu có)
Ghi chú:
(1): Ghi rõ trình độ chuyên môn, ví dụ: TS về được lâm sàng...
13
Mẫu số 10
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....... ()... ngày...... tháng...... năm 20...
BẢN ĐỀ NGHỊ ĐIỀU CHỈNH CÔNG BỐ
Cơ sở đào tạo, cập nhật kiến thức chuyên môn về được
Kính gửi:..........................................
Tên cơ sở:..
Địa chỉ: .
Điện thoại: .
Email (nếu có): .   .. Website (nếu có).
Nội dung đề nghị điều chỉnh:..
Sau khi nghiên cứu Nghị định số....../2017/NĐ-CP ngày.../././2017.
của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật được.
và các văn bản hướng dẫn hiện hành, chứng tội can kết với nội dung đề nghị
điều chỉnh nêu trên cơ sở vẫn đáp ứng đủ điều kiện để tổ chức đào tạo, cập.
nhật kiến thức chuyên môn về được theo quy định Điều 09 của Nghị định này.
Kèm theo bản công bố điều chỉnh này là các tài liệu chứng minh quy.
định tại Nghị định nêu trên.
Người đại diện trước pháp luật/
người được ủy quyền
(Ký ghi rõ họ tên, chức danh, đóng dấu (nếu có)
Ghi chú:
(1) Tên địa danh.
(2) Tên Sở Y tế trên địa bàn.
(3) Tên cơ sở đề nghị công bố
14
Mẫu số 11
Tên cơ sở đào tạo,   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
cập nhật   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
1. Tên cơ sở:
2. Địa chỉ:.
Cơ sở xin thông báo danh sách người hướng dẫn đào tạo, cập nhật kiến
thức chuyên môn về được sáu khi có thay đổi như sau:
Trình độ
Ngày, tháng,   Đơn vị công   Nội dung
STT   Họ và tên   chuyên môn
năm sinh   tác   (2)   giảng dạy
1
2
.......................................................................................................................................................................................
Gửi kèm theo bản kê lịch khoa học và văn bằng chuyên môn có
liên quan của từng người hướng dẫn có tên trong danh sách nêu tại Mục 2.
...... ngày.... tháng .... năm....
Người đại diện trước pháp luật/người
được ủy quyền
(Ký ghi rõ họ tên, chức danh, đóng dấu (nếu có)
Ghi chú:
(1): Ghi tên Sở Y tế trên địa bàn
(2): Ghi rõ trình độ chuyên môn, ví dự: 7S về được lám sảng...
15
Mẫu số 12
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẤY XÁC NHẬN
Hoàn thành đào tạo, cập nhật kiến thức chuyên môn về được
Xác nhận Ông/Bà: .
Ngày, tháng, năm sinh:.
Chỗ ở hiện nay:..
Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú:..
Số CMND/Thẻ căn cước/Hộ chiếu/Các giấy tờ tương đương
khác:.   .. Ngày cấp:.   .Nơi cấp:
Điện thoại: .   Email ( nếu có):..
Văn bằng chuyên môn:.
Đã được cấp Chứng chỉ hành nghề được số:
ngày..
Đã hoàn thành chương trình đào tạo, cập nhật kiến thức chuyên môn về
dược như sau:
Thời gian từ: Ngày.   ..đến ngày.
Số giờ tham dự:
Nội dung chương trình cho đối tượng:   (1)
Cơ sở đào tạo, cập nhật: (2).... Địa chỉ:.......
..... , ngày.... tháng ... năm...
Người đại diện trước pháp luật/
người được ủy quyền
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh, đóng dấu (nếu có)
Ghi chú:
( (): Chi rõ đối tượng tham gia đác tạo (ví dựt người hành nghề được bản buôn...).
(2): Tên cơ sở đào tạo cập nhật.
(3): Địa chỉ co sở đào tạo cập nhật.
16
Mẫu số 13
Tên cơ sở đào tạo,   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
cập nhật   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
DANH SÁCH
Người đã hoàn thành chương trình đào tạo
cập nhật kiến thức chuyên môn về dược
1. Tên cơ sở đào tạo cập nhật kiến thức chuyên môn:
2. Địa chỉ:
Đã hoàn thành đào tại, cập nhật kiến thức chuyên môn về được cho các:
cá nhân trong danh sách sau đây:
Nơi   Số CMND,   Nơi
Ngày, tháng,   Nội dung được
STT   Họ và tên   thường   ngày, nơi   công
năm sinh   đào tạo, cập nhật
trú   cấp   tác
1
2
......
...... , ngày...... tháng .... năm....
Người đại diện trước pháp luật/
người được ủy quyền
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh, đóng đấu (nếu có))
17
3
Mẫu số 14
Tên cơ sở   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
DANH SÁCH
Người thực hành chuyên môn tại cơ sở bán lê thuốc
1. Tên cơ sở bán lẻ thuốc:
2. Địa chỉ:
3. Thời gian hoạt động của cơ sở bán lê thuốc).
Họ và tên   Người được
người thực   Nơi   Số CMND   Nội dung   Thời gian   giao hướng dẫn
STT   thường   - Nơi cấp,   thực
hành chuyên   thực hành   thực hành(3)
trú   ngày cấp   hành (2)
môn
1
2
........ ngày.... tháng .... năm....
Người đại diện trước pháp luật/
người được ủy quyền
(Ký và ghi rõ họ tên, chức danh, đóng dấu (nếu có)
Ghi chú:
(1) Ghi rõ từ máy giờ đến mấy giờ trong ngày và mấy ngày trong tuần;
(2) Ghi thời gian bắt đầu và kết thúc thực hành.
(3) Ghi rõ họ và tên, trình độ chuyên môn, vị trí hành nghề tại cơ sở
18
Mẫu số 15
ĐKÁN TỔ CHỨC THI XẾT CẤP CHỨNG CHỈ HÀNH NGHẾ ĐƯỢC
A. Thông tin chung
1. Tên cơ sở: .
2. Địa chỉ:
3. Tên người đại diện pháp luật:..
4. Điện thoại: .   Fax:.
5. Phạm vi tổ chức thi:.
B. Nội dung đề án
I. Tình hình chung của cơ sở tổ chức thi
Nêu rõ quy mô cơ sở, thời gian hoạt động, nhân sự và các vấn đề khác:
liên quan.
I. Thuyết minh đáp ứng quy định tại Điều 23 của Nghị định
số .../2017/NĐ-CP ngày.../.../2017 của Chính Phủ quy định chi tiết một
số điều và biện pháp thi hành Luật được (sau đây gọi tắt là Nghị định).
Nêu rõ những điều kiện đáp ứng quy định tại Điều 23 của Nghị định và
tài liệu chứng minh kèm theo.
III. Các nội dung tối thiểu bắt huộc phải có trong đề án:
Cơ sở tổ chức thi phải nêu rõ các điều kiện mình đáp ứng được và tài.
liệu chứng minh đính kèm đối với các nhóm thông tin sau:
1. Ngân hàng câu hỏi thi trắc nghiệm:
a) Bao gồm các câu hỏi trong ngân hàng câu hỏi thí do Bộ Y tế xây dựng
theo quy định tại khoản 3 Điều 22 của Nghị định.
b) Có phân hệ quản lý ngân hàng câu hỏi trên phần mềm máy tính để cập
nhật, bổ sung.
2. Cơ sở vật chất, trang thiết bị tổ chức thi:
a) Có đủ phòng thì đảm bảo về ánh sáng, bản ghế, bảng và trang thiết bị
thi, có đồng bổ dùng chung cho tất cả thí sinh theo đời được thời gian làm bải.
Tại của ra vào phòng thì phải niêm yết nội quy phòng thi, danh sách thí sinh.
dự thi và các quy định khác liên quan đến đợt thì (nếu có). Sắp xếp chỗ ngỏi:
cho các thí sinh trong phòng thi đảm bảo khoảng cách tối thiểu theo cả hàng
ngang và hàng dọc giữa hai thí sinh là 1,2 mét.
b) Có máy ghi hình (camera) giám sát trực tuyến đảm bảo bao quát và
ghi được toàn bộ điển biến của cả phòng thí liên tạc trong suốt thời gian thị;
lưu trữ hình ảnh thi vào cơ sở dữ liệu của trung tâm.
19
c) Đối với cơ sở tổ chức thì trên máy thi phải có thêm các yêu cầu sau:
- Có số lượng máy tính phải đảm bảo mỗi thì sinh một máy riêng biệt
và số lượng máy tính dự phòng phải đạt tối thiểu 10% trên tổng số thí sinh
dự thi.
- Mạng máy tính nội bộ (LAN) gồm máy chủ, máy trạm có cấu hình cao
được cái đặt hệ điểu hành và phần mềm thì hoạt động ổn định, đáp ứng yêu
cầu thì; có thiết bị bảo mặt hợp nhất cho hệ thống, thiết bị cân bằng tải đường
truyền, thiết bị lau trữ sao lưi dữ liệu, bộ lưu điện và nguồn điện dự phòng;
tốc độ kết nối mạng nội bộ, kết nối trernet đâm bảo hoạt động thì trên máy.
- Có các hệ thống tin học liên quan khác để đảm bảo việc thí và chấm
điểm thi trên máy.
- Có phần mềm quản lý thi kết nối với Sở Y tế, Bộ Y tế để phối hợp
trong việc tổ chức thì nhằm đảm bảo thống nhất để thí, cách chấm thì trên.
phạm vị cả nước và nhằm chia sẻ tất cả thống tin liên quan đến thí sinh để
phục vụ cho việc cấp CCHN.
3. Nhân sự:
a) Có cán bộ có năng lực quản lý phụ trách và chỉ đạo việc tổ chức thi có
vân bằng theo quy định tại điểm a hoặc c khoản 1 Điều 13 của Luật được.
b) Có đội ngữ giám thị, kỹ thuật viên đáp ứng yêu cầu về sử dụng các
thiết bị công nghệ thông tin, âm thanh, hình ảnh phục vụ cho việc tổ chức thì
và chấm thi.
4. Hệ thống báo cáo:
Cơ sở phải xây dựng quy trình chia sẻ thông tin, báo cáo Sở Y tế, Bộ Y
tế các nội dung liên quan đến tổ chức thi, thi sinh thì, điểm thi để làm cơ sở
cấp CCHN.
IV. Cam kết của cơ sở:
....... ngày..... tháng.... năm 20..
Người đại diện trước pháp luật/
người được ủy quyền
(Ký và ghi rõ họ tên, chức danh, đóng dấu (nếu có)
20
Mẫu số 16
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........... , ngày...... tháng...... năm 20...
BẢN ĐỀ NGHỊ CÔNG BỐ
Cơ sở tổ chức thi xét cấp Chứng chỉ hành nghề được
(1)
Tên cơ sở công bố:..
Địa chỉ: .
Điện thoại:
Email (nếu có):   .. Website (nếu có):.
Sau khi nghiên cứu Nghị định số....../2017/NĐ-CP ngày...////2017.
của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật được
và các văn bản hướng dẫn hiện hành, cơ sở công bố đủ điều kiện để tổ chức:
thi xét cấp Chứng chỉ hành nghề dược.
Kèm theo bản công bố này là tài liệu quy định tại Nghị định nêu trên /.
Người đại diện trước pháp luật/
người được ủy quyền
(Ký ghi rõ họ tên, chức danh, đóng dấu (nếu có)
Ghi chú:
(1) Cơ quan thuộc Bộ Y tế được giao tiếp nhận Bản đề nghị công bố.

21
Mẫu số 17
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
......... ngày...... tháng..... năm 20....
BẢN ĐỂ NGHỊ ĐIỀU CHỈNH CÔNG BỐ
Cơ sở tổ chức thì xét cấp Chứng chỉ hành nghề được
(3)
Tên cơ sở:..
Địa chỉ4):
Điện thoại:   Email ( nếu có):
Website (nếu có)...
Nội dung đề nghị điều chỉnh:
Sau khi nghiên cứu Nghị định số .
của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật được.
và các văn bản hướng dẫn hiện hành, với nội dung đề nghị điều chính nếy
trên, cơ sở công bố đủ điều kiện để tổ chức thi xét cấp Chứng chỉ hành nghề
dược.
Kèm theo bản điều chính công bố này là tài liệu quy định tại Nghị định
nêu trên./.
Người đại diện trước pháp luật/
người được ủy quyền
(Ký ghi rõ họ tên, chức danh, đóng đấu (nếu có)
Ghi chú:
(1) Địa danh;
(2) Sở Y tế tình/thành phố trực thuộc trung ương nơi cơ sở đặt trụ sở
3) Tên cơ sở đề nghị công bố;
(4) Địa chỉ cụ thể của cơ sở đề nghị.

22
Mẫu số 18
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẤY XÁC NHẬN
Kết quả thi xét cấp chứng chỉ hành nghề được
1. Tên cơ sở tổ chức thi.
Địa chỉ:.
2. Xác nhận Ông/Bà:
3. Ngày, tháng, năm sinh:.
4. Chỗ ở hiện nay:..
5. Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú:..
6. Số CMND/Thẻ căn cước/Hộ chiếu/Các giấy tờ tương dương
khác: ...... Ngày cấp:..
Nơi cấp:.
7. Điện thoại: .   Email (nếu có): .
8. Văn bằng chuyên môn:.
9. Đã dự thi cấp Chứng chỉ hành nghề được do cơ sở tổ chức thi:..
- Nội dung thi: ,
- Kết quả:
ngày tháng năm
Người đại diện trước pháp luật/
người được ủy quyền
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh, đóng dấu
(nếu có)
23
Mẫu số 19
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được
Kính gửi:.............................
Tên cơ sở...
Địa chỉ:.
Trực thuộc   (nếu là cơ sở trực thuộc)
Địa chỉ:.
Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được...
Số CCHN Dược   Nơi cấp
trị đến (nếu có):
Người phụ trách về bảo đảm chất lượng(2)
Số CCHN Dược   . Nơi cấp :   .Năm cấp.
1. Đã được cấp Giấy chứng nhận thực hành tốt 9),
- Giấy chứng nhận thực hành tốt Số:..... Ngày cấp:..   .. Ngày cấp:
- Giấy chứng nhận thực hành tốt Số:   Ngày cấp:
2. Đã được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được (4).
- Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được
Số:   . Ngày cấp:
- Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được
Số:   Ngày cấp:
24
Cơ sở đề nghị Bộ Y tếp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh dược:
+ Loại hình cơ sở kinh doanh (5).
+ Phạm vi kinh doanh (6).
+ Địa điểm kinh doanh:
Chứng tôi xin cam kết tuân thủ đầy đủ các quy định của pháp luật có liên
quan, chấp hành nghiêm sự chỉ đạo của Bộ Y tế/Sở Y tế.
Cơ sở xin gửi kèm theo đơn này các tài liệu đề nghị cấp lại giấy.
CNĐĐKKDD quy định tại Điều 32 của Nghị định số:.../2017/NĐ-CP ngày.
1.1//./2017 của Chính phủ quy định chi tiết mộ số điều và biện pháp thì bành.
Luật dược.
ngày tháng năm
Người đại diện trước pháp luật/
Người được ủy quyền
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh, đóng dâu (nếu có)
Ghi chú:
01) Cơ quan cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được.
0) Chi áp dụng đối với cơ sở sản xuất thuốc, nguyên liệc làm thuốc và khi bắt buộc phải có CCIND
đối với người phụ trách đảm báo chất tượng theo lộ trình quy định trọng Nghị định.
(3) Liệt kê Giấy chứng nhận 67a còn hiệu lực tại địa điểm kinh doanh nếu có.
(4) Liệt kê Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được còn hiệu lực nếu có.
(3) Ghi rõ loai hình cơ sở kinh doanh theo quy định tại khoản 2 Điều 32 của Luật được.
(ổ) Lặt kê các phạm vi kinh doanh ương công với điểc kiện kinh coạnh duộc qhả cơ sở đề nghị và đóa.
ứng là một hoặc một sổ phựm vi theo quy định tại các Điểu 15 đến 22, Điểu 33 và 34 của Luật
dược.
25
Mẫu số 20
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được
Kính gửi: ...................
Tên cơ sở..
. Trực thuộc (nếu là cơ sở trực thuộc).
Địa chỉ:.
Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được..
Số CCHN Dược   Nơi cấp   Năm cấp..
Có giá trị đến (nếu có):
Người phụ trách về bảo đảm chất lượng
Số CCHN Dược   . Nơi cấp   .Năm cấp.
Đã được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được:
- Loại hình cơ sở kinh doanh:...(3).
(4)
- Phạm vi kinh doanh:..
- Địa điểm kinh doanh:..   (5)
Lý do xin cấp lại:...
Chứng tôi xin cam kết tuân thủ đầy đủ các quy định của pháp luật có liên
quan, chấp hành nghiêm sự chỉ đạo của Bộ Y tế/Sở Y tế.
Cơ sở xin gửi kèm theo đơn này các tài liệu đề nghị cấp lại giấy
CNĐĐKKDD quy định tại Điều 32 của Nghị định số.../2017/NĐ CP.
ngày..././2017 của Chính phủ quy định chi tiết một số điền và hiện pháp thì
hành Luật dược.
ngày ... tháng ... năm...
Người đại diện trước pháp luật/
Người được ủy quyền
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng đấu (nếu có)
Ghi chú:
(1) Cơ quan cấp Giấy chúng nhận đủ điều kiện kinh doanh được;
(ổ) chỉ tác dụng đối với cơ rơ siệp xuất thuốc, nguyên bện làm huất và kkh bất buộc phải có CCĐND đất
với người phụ trách đảm bảo chất lượng theo lộ trình quy định trong Nghị định
(3). 1), (5): Chi theo đúng Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh đươc đã được cấp.
(é): Chi một trong các nội dung đề nghị cấp lại quy định tại khoản 2 Điều 36 Luật được.
26
Mẫu số 21
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Điều chỉnh Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được
Kính gửi:........
Tên cơ sở..
Trực thuộc (nếu là cơ sở trực thuộc)..
Người phụ trách chuyên môn..
Số CCHN Dược   Nơi cấp   Năm cấp.
Có giá trị đến (nếu có):.
Người phụ trách về bảo đảm chất lượng
Số CCHN Dược   IN Được ............. Nơi cấp............. Năm cấp.   ... Nơi cấp ..
Đã được cấp Giấy chúng nhận đủ điều kiện kinh doanh được:
- Loại hình cơ sở kinh doanh (2)...
- Phạm vi kinh doanh:...
- Địa điểm kinh doanh:.
Nội dung xin điều chỉnh :.....(3).
Chúng tôi xin cam kết tuân thủ đấy đủ các quy định của pháp luật có liên
quan, chấp hành nghiêm sự chỉ đạo của Bộ Y tế/Sở Y tế.
Cơ sở xin gửi kèm theo đơn này các tài liệu đề nghị điều chỉnh giấy
CNDĐKKDD quy định tại Điều 32 của Nghị định số: /2017/NĐ-CP.
ngày.../..../2017 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thì
hành Luật dược,
. ngày ... tháng ... năm ...
Người đại diện trước pháp luật/
Người được ủy quyền
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng dấu (nểu có)
Ghi chú:
(1) Cơ quan cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được;
1) Các áp dụng đối với cơ sở sản xuất thuốc, nguyên liệu làm huác và khi bắt bước phải có CHBND
đối với người phụ trách đảm bảo chất lương theo ló trình quy định trong Nghị định;
(o) thả rố loại hình cơ sở kinh doanh theo quy định tại khoản 2 Điều 32 của Luật được.
(6) Chi một trong các nội dung đề nghị cấc khính thec quy định tại koán 3 Điểu 26 của Luật được.
27
Mẫu số 22
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẤY CHỨNG NHẬN
ĐỦ ĐIỀU KIỆN KINH DOANH DƯỢC
Số hiệu: /ĐKKDD- .... (1)
(2)
Bộ Y tế/Sở Y tế chứng nhận:
Tên/loại hình cơ sở kinh doanh (3)..
Trụ sở chính:
Tên địa điểm kinh doanh (nếu có):...
Địa chỉ kinh doanh:.
Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được của cơ sở:...
Họ và tên:   .. Trình độ chuyên môn: .
Chứng chỉ hành nghề được số:..   do
cấp.   . ngày
Người phụ trách về bảo đảm chất lượng của cơ sở:..   (4)
Họ và tên:   . Trình độ chuyên môn:
Chứng chỉ hành nghề dược số:..   . do
cấp..   ngày.
Đủ điều kiện kinh doanh được loại hình:.   (5)
(6)
Phạm vi kinh doanh: .
Giấy chứng nhận có hiệu lực từ ngày tháng năm... được cấp theo
Quyết định số: /QĐ-BYT (SVT) ngày ... tháng.... năm. của Bộ
trưởng Bộ Y Tế/Giám đốc Sở Y tế....
Thay thế cho Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được số....
ngày....tháng năm...(nếu là trường hạp cấp lại, điều chỉnh).
.... .. ngày... tháng . năm. .
CƠ QUAN CẤP
(Ký tên, ghi họ tên, chức danh, đóng dấu (nếu có)
Ghi chú:
0) thi hà kỷ hộc cế Giấy cáng nhận đó điều kiện kinh doanh dong thec quy định tại Mẫu số 24 P% ket
So Ngh định số. 12017/N-CP ngày. 1/ 7017 của Chính phủ quy định chi tiết một số điấu và biện goáp.
thi hành Luật dược
(t) đình trô hình thôc sấp, lần cấy trong trường hợp cấp lại, điều chỉnh, vi dự: cáy lại tàn tị, số.
GCNDKKDĐ, ngây cấp troặc cấp điều chỉnh lân 2; số SCNĐĐKKDD, ngày cấp...
(1) Tên hình thức tổ chúc cơ sở danh doanh (Trông ty cổ nhấn, nộng ty TNHH, Họp tác xả, hộk bộ danh 2
thi người pho trích và báo đánh chết lượng các cơ số tổn là cơ xở xiệp xuất thuốn, nguyên tiệu tác,
Phốc và lài Lãi huộc ghải có CCBND đối với người phy trách đảm bòa chất lượng thựo lý trình quy định
trong Nghị định.
(5) Một trong rác cơ sở linh doanh được theo quy định tại khoản 2 Điều 32 của Luật được
000 Tham vhinh doanh tương ứng với đến miệp kinh doanh thực mu cơ sở đồ nghị và đáp trng.18 triệt boác.
một số phạm vi theo quy định tại: các Điều 35 đến 22, Điều 33 và 34 của Luật được
28
Mẫu số 23
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........... , ngày..... tháng..... năm......
THÔNG BÁO
TỔ CHỨC BÁN LÊ THUÓC LƯU ĐỘNG
Kính gửi: Sở Y tế
Tên cơ sở tổ chức bán lẻ thuốc lưu động.
Địa chỉ:.   ...; Số giấy CNĐĐKKDD:.
Địa điểm bản lẻ thuốc lưu động tại:..
Tên người bán lẻ thuốc lưu động:   Số điện thoại:.
Trình độ chuyên môn:..
Số CMND/Thẻ căn cước/Hộ chiếu/Các giấy tờ tương đương khác:..
Ngày cấp:.   . Nơi cấp:.
Thường trú tại..
Cơ sở cam kết thực hiện đúng qui định của pháp luật về việc tổ chức bán
lẻ thuốc lưu động./.
...... , ngày... tháng ... năm...
Người đại diện trước pháp luật/
người được ủy quyền
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh, đóng đấu (nếu có))
Ghi chú:
(1) Liệt kê các địa điểm bán lẻ thuốc lưu động.

29
Mẫu số 24
Mã ký hiệu số Chứng chỉ hành nghề được,
Giấy chứng nhận đủ điểu kiện kinh doanh được
STT   Tỉnh/Tp thuộc TW   Ký hiệu   STT   Tỉnh/Tp thuộc TW   Ký hiệu
1   Bộ Y tế   BYT   33   Khánh Hoà   KH
2   Hà Nội   HNO   34   Kiên Giang   KG
3   Hải Phòng   HP   35   Kon Tum   KT
4   Đà Năng   ĐNA   36   Lai Châu   LCH
5   TP.Hồ Chí Minh   HCM   37   Lâm Đồng   LĐ
6   An Giang   AG   38   Lạng Sơn   LS
7   Bà Rịa - Vũng Tàu   BRVT   39   Lào Cai   LCA
8   Bắc Giang   BG   40   Long An   LA
9   Bắc Kạn   BK   41   Nam Định   NĐ
10   Bạc Liêu   BL   42   Nghệ An   NA
11   Bắc Ninh   BN   43   Ninh Bình   NB
12   Bến Tre   BTR   44   Ninh Thuận   NT
13   Bình Định   BĐ   45   Phú Thọ   PT
14   Bình Dương   BD   46   Phú Yên   PY
15   Bình Phước   BP   47   Quảng Bình   QB
16   Bình Thuận   BTH   48   Quảng Nam   QNA
17   Cà Mau   CM   49   Quảng Ngãi   QNG
18   Cần Thơ   CT   50   Quảng Ninh   QNI
19   Cao Bằng   CB   51   Quảng Trị   QT
20   Đắk lắl   ĐL   52   Sóc Trăng   ST
21   Đắk Nông   ĐNO   53   Sơn La   SL
22   Điện Biên   ĐB   54   Tây Ninh   TNI
23   Đồng Nai   ĐNAI   55   Thái Bình   TB
24   Đồng Tháp   ĐT   56   Thái Nguyên   TNG
23   Gia Lai   GL   57   Thanh Hoá   TH
26   Hà Giang   HAG   58   Thừa Thiên Huế   TTH
27   Hà Nam   HNA   59   Tiền Giang   TG
28   Hà Tĩnh   HT   60   Trà Vinh   TV
29   Hải Dương   HD   61   Tuyên Quang   TQ
30   Hậu Giang   HAUG   62   Vĩnh Long   VL
31   Hoà Bình   HB   63   Vĩnh Phúc   VP
32   Hưng Yên   HY   64   Yên Bái   YB
Phụ lục II

ngày 28 háng 5 năm 2017 của Chính phủ)
Mẫu số 01   Biên bản giao nhận thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc
tiền chất, nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện, được
chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc.
Mẫu số 02   Báo cáo nhập khẩu thuốc gây nghiện hoặc thuốc hướng thần
hoặc thuốc tiền chất/Nguyên liệu làm thuốc là được chất gây
nghiện/được chất hướng thần/tiền chất dùng làm thuốc
Mẫu số 03   Báo cáo xuất khẩu thuốc gây nghiện hoặc thuếc hướng thần
hoặc thuốc tiền chất/Nguyên liệu làm thuốc là được chất gây
nghiện/được chất hướng thần/tiền chất dùng làm thuốc
Mẫu số 04   Báo cáo nhập khẩu thuốc phóng xạ
Mẫu số 05   Báo cáo xuất khẩu thuốc phóng xạ
Mẫu số 06   Báo cáonhập khẩu thuốc dạng phối hợp có chứa được chất gây
nghiện/ thuốc dạng phối hợp có chứa được chất hưởng
thần/thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất
Mẫu số 07   Báo cáo xuất khẩu thuốc dạng phối hợp có chứa được chất gây
nghiện/ thuốc dạng phối hợp có chứa được chất hưởng
thần/thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất
Mẫu số 08   Báo cáo xuất khẩu/nhập khẩu thuốc phóng xạ
Mẫu số 09   Báo cáo định kỳ xuất, nhập, tồn kho, sử dụng thuốc gây nghiện,
thuốc hướng thần, thuốc tiền chất/nguyên liệu làm thuốc là
được chất gây nghiện/được chất hướng thản/ tiến chất dùng làm
thuốc/Thuốc, được chất trong Danh mục thuốc, được chất thuộc
danh mục chất bị cấm sử dụng trong một số ngành, lĩnh vực
Mẫu số 10   Báo cáo sử dụng nguyên liệu làm thuốc là được chất gảy
nghiện/được chất hướng thần/tiền chất dùng làm thuốc
Mẫu số 11   Báo cáo xuất, nhập, tồn kho, sử dụng thuốc phóng xạ
Mẫu số 12   Báo cáo xuất, nhập tồn kho sử dụng thuốc dạng phối hợp chứa
được chất gây nghiện/ thuốc dạng phối hợp chứa được chất:
hướng thần/ thuốc dạng phối hợp chứa tiền chất
Mẫu số 13   Báo cáo xuất, nhập, tốn kho, sử dụng thuốc gây nghiện, thuốc
hướng thần, thuốc tiền chất
Mẫu số 14   Báo cáo trong trường hợp thất thoát, nhằm lẫn thuốc, nguyên
liệu làm thuốc phảikiểm soát đặc biệt
Mẫu số 15   Báo cáo việc quản lý cơ sở bán buôn thuốc gây nghiện, thuốc
hướng thần, thuốc tiến chất, thuốc dạng phối hợp chứa tiền chất
2
Mẫu số 16   Biên bản hủy thuốc gây nghiện, thuốc hưởng thần, thuốc tiền
chất, nguyên liệu làm thuốc là được chất gặy nghiện, được chất
hướng thấn, tiền chất dùng làm thuốc
Mẫu số 17   Báo cáo hủy thuốc gây nghiện, thuộc hướng thần, thuốc tiền.
chất, nguyên liệu làm thuốc là được đất gây nghiện, được chất
hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc
Mẫu số 18   Tài liệu thuyết minh cơ sở đáp ứng biện pháp an ninh, bảo đảm
không thất thoát thuốc, nguyên liệu thuốc phải kiểm soát đặc
biệt
Mẫu số19   Đơn hàng mua thuốc gây nghiện, thuốc hưởng thần, thuốc tiền.
chất/nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện/được chất
hướng thần/tiền chất dùng làm thuốc; nhượng lạinguyên liệu
làm thuốc là được chất gây nghiện/được chất hướng thần/tiền
chất dùng làm thuốc
Mẫu số 20   Báo cáo kết quả kinh doanh thuốc gây nghiện/ thuốc hướng
thần/ thuốc tiền chấtnguyên liệu làm thuốc là được chất gây
nghiện/được chất hưởng thần/tiền chất dùng làm thuốc
Mẫu số 21   Đơn đề nghị nhượng lại nguyên liệu làm thuốc là được chất gây
nghiện, được chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc
Mẫu số 22   Đơn đề nghị chấp thuận bán lẻ thuốc thuộc Danh mục thuốc
hạn chế bán lẻ đối với cơ sở chưa được cấp Giấy chứng nhận đủ
điều kiện kinh doanh, phạm vi bán lẻ thuốc
Mẫu số 23   Đơn đề nghị chấp thuận bán lẻ thuốc thuộc Danh mục thuốc
hạn chế bản lẻ đối với cơ sở đã được cấp Giấy chứng nhận đú
điểu kiện kinh doanh, phạm vi bán lẻ thuốc
3
Mẫu số 01
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BIÊN BẢN GIAO NHẬN
THUÓC CẬY NGHIỆN, THUỐC HƯỚNG THAN, THƯÓC TIỀN CHẤT,
NGUYÊN LIỆU LÀM THƯỐC LÀ ĐƯỢC CHẤT CẤY NGHIỆN,
ĐƯỢC CHẤT HƯỚNG THẦN, TIỀN CHẤT ĐÙNG LÀM THƯÓC
1. Tên cơ sở giao:
- Địa chỉ:.
- Người giao:.
- Số CMND/Thẻ căn cước/Hộ chiếu/Các giấy tờ tương đương khác:
Nơi cấp:..   ...Ngày cấp:..
2. Tên cơ sở nhận:
- Địa chỉ:.
- Người nhận:..
- Số CMND/Thẻ căn cước/Hộ chiếu/Các giấy tờ tương đương khác:
Nơi cấp:.   ..Ngày cấp:.
3. Danh mục mặt hàng giao nhận:
TT   Nguyên liệu/Tên   Đơn   Số   Số hóa   Số Giấy đăng ký   Ghi
thuốc, dạng bào   vị   lượng   đơn/Số   lưu hành/Số giấy   chú
chế, nồng độ/hàm   tính   phiếu   phép nhập
lượng, quy cách   xuất kho   khẩu/công văn
đóng gói   duyệt mua
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)   (7)
4. Thời gian giao nhận: (Các) mặt bảng trên được giao, nhận.
vào...giờ...phút ngày....tháng.... năm.......
4
5. Địa điểm giao nhận(Ghi chi tiết địa chỉ thực tế giao nhận):
6. Cam kết:
Các thuốc, nguyên liệu làm thuốc đã được giao nhận đầy đủ theo Danh
mục mặt hàng tại khoản 3 của Biên bản này.
Biên bản này được hai bên thống nhất và lập thành 02 bản, mỗi bên giữ 01
bản./.
....... , ngày tháng năm...................... n.
BÊN GIAO   BÊN NHẬN
Ký và ghi rõ họ tên)   (Ký và ghi rõ họ tên)
(9) Thông tin về sà giáy đảng ký lưu bện hảy pháp nhập khản đài với thuốc thành phẩm; Số gây phép.
nhập khấu hoặc số công văn duyệt mua đối với nguyên liệu.


ẽ 5


E


E

E
E

3 3
E
8

E

E
cu
E

E
33

E
9
3

18
Mẫu số 15
Sở Y tế tỉnh, thành phố   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:.
...... , ngày tháng năm
BÁO CÁO
Việc quản lý các cơ sở bán buôn thuốc gây nghiện,
thuốc hưởng thần, thuốc tiền chất, thuốc đạng phối hợp chứa tiền chất
Năm:.......
Kính gửi:
1. Danh sách cơ sở bán buôn thuộc gây nghiện, thuốc hưởng thần, thuốc
tiền chất, thuốc dạng phối hợp chứa tiền chất:
Tên cơ sở
STT   Địa chỉ   Ghi chú
bán buôn
2. Danh sách mặt hàng thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền
chất thuốc dạng phối hợp chứa tiền chất (Tỉnh cho từng cơ sở bản buôn):
Tên Thuốc, hoạt chất,   Tên cơ sở   Tên cơ sở
Tên cơ sở
STT   nồng độ/hàm lượng, quy   sản xuất   cung ứng
bán buôn
cách đóng gói   thuốc   thuốc
Giám đốc Sở Y tế
(Ký tên, đóng dấu)
20
Mẫu số 17
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BÁO CÁO
Hủy thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần,
thuốc tiền chất, nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện,
được chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc
Kính gửi:.
Thực hiện Công văn số...... ngày tháng năm của......... (1)........
đồng ý về việc hủy thuốc/nguyên hiệu làm thuốc phải kiểm soát đặc biệt....
Công ty....... đã thành lập Hội đồng hủy thuốc và tiến hành việc hủy.
thuốc/nguyên liệu làm thuốc phải kiểm soát đặc biệt..... theo đúng các quy.
định hiện hành. Việc hủy thuốc/nguyên liệu tàm thuốc phải kiểm 3oát đặc.
biệt.   ... đảm bảo riêng biệt với các thuốc khác, bảo đảm triệt để an toàn
cho người và không làm ô nhiễm môi trường theo các quy định của pháp luật
về bảo vệ môi trường.
Danh sách các thuốc/nguyên liệu làm thuốc:
Số
Tên   Số   Số lượng
TT   thuốc/nguyên   Số   Hạn   Đơn vị   lượng   đã lấy   lượng
liệu làm thuốc   lô   dùng   Tính   cần hủy   mẫu   thực
hủy
Công ty xin gửi kèm các tài liệu liên quan:
- Quyết định thành lập Hội đồng hủy thuốc;
- Quyết định hủy thuốc/nguyên liệu làm thuốc phải kiểm soát đặc
biệt...... (nếu có);
- Biên bản lấy mẫu thuốc/nguyên liệu làm thuếc phải kiểm soát đặc biệt
dự kiến hủy để xác định chất lượng (nếu có);
- Hợp đồng tiêu hủy thuốc/nguyên liệu làm thuốc với đơn vị thực hiện
việc tiêu hủy (nếu có);
- Biên bản hủy thuốc.
....... , ngày... tháng ... năm...
Người đại diện pháp luật/Người được ủy quyền
(Ký,ghi rõ họ tên, chức danh đóng dấu (nếu có)
Ghi chú:
(1) Cơ quan tiếp nhận
21
Mẫu số 18
TÀI LIỆU THUYẾT MINH CƠ SỞ ĐẤP ỨNG BIỆN PHẤP VEAN NINH,
BẢO ĐÁM KHÔNG THẤT THOẤT THUỐC, NGUYÊN LIỆU LÀM THUỐC
PHẢI KIÊM SOÁT ĐẶC BIỆT
A. Thông tin chung
1. Tên cơ sở:
2. Địa chỉ:
3. Tên người đại điện theo pháp luật:..
4. Điện thoại:   ...Fax:.
5. Loại hình cơ sở kinh doanh (theo khoản 2 Điều 32 của Luật được):
6. Loại thuốc phải kiểm soát đặc biệt đề nghị kinh doanh:..
B. Nội dung cụ thể
I. Tình hình chung của cơ sở kinh doanh
1. Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh thuốc số:..
Ngày cấp:.
2. Năm thành lập:
3. Tổng số cán bộ, công nhân viên:
- Số cán bộ là dược sỹ đại học trở lên:..
- Số cán bộ là trung cấp được, cao đẳng được: ..
- Số cán bộ khác:
II. Tài liệu thuyết minh
1. Cơ sở vật chất:
Cơ sở phải có tài liệu thuyết minh đáp ứng quy định tại Điều 43 của
Nghị định này, phù hợp với từng loại hình cơ sở tương ứng.
2. Nhân sự:
Cơ sở phải có tài liệu thuyết minh nhân sự đáp ứng quy định tại Điều 44
của Nghị định này, phù hợp với từng loại hình cơ số tương ứng.
3. Quy trình giao nhận, vận chuyển:
Cơ sở phải xây dựng quy trình giao nhận vận chuyển và tài liệu thuyết
minh đáp ứng quy định tại Điều 45 của Nghị định này, phù hợp với tùng loạt.
hình cơ sở tương ứng.
22
4. Quy trình mua bán:
Cơ sở phải có tài liệu thuyết minh hoặc các quy trình thao tác chuẩn thực
hiện việc mua bán đáp ứng quy định tại Điều 46 của Nghị định này, phù hợp.
với từng loại hình cơ sở tương ứng.
5. Hệ thống báo cáo:
Cơ sở phải xây dựng quy trình, hệ thống báo cáo định kỳ, đột xuất và tải
liệu thuyết minh đáp ứng quy định tại Điều 47 của Nghị định này, phù hợp.
với từng loại hình cơ sở tương ứng.
6. Quy trình hủy thuốc:
Cơ sở phải xây dựng quy trình hủy và tài liệu thuyết minh đáp ứng quy.
định tại Điều 48 của Nghị định này, phù hợp với từng loại hình cơ sở tương ứng.
IV. Cam kết của cơ sở
Cơ sở cam kết và chịu mọi trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác
của các thông tin trong tài liệu thuyết minh.
....... , ngày ... tháng ... năm...
Người đại diện pháp luật/Người được ủy quyền
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh đóng đấu (nếu có)

E

E
25
Mẫu số 21
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Sô: ...../....   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
(Địa danh), ngày... tháng... năm...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Nhượng lại nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện,
được chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc
Kính gửi:........(2)...................................................................................................................................................................
I. Thông tin chung
1. Tên cơ sở:.
2. Địa chỉ:.
3. Tên người đại diện pháp luật:
4. Điện thoại:   .. Fax:.
II. Nội dung đề nghị
Cơ sở...(1)...... đề nghị được nhượng lại nguyên liệu thửa sau khi sản
xuấtcủa cơ sở cho cơ sở   xuất của cơ sở cho cơ sở.....(4)..... Địa chi........(2)....... để phục vụ cho
nhu cầu sản xuất thuốc của cơ sở
STT   Tên nguyên liệu   Đơn vị tính   Số lượng   Ghi chú
III. Tài liệu kèm theo
1. 03 bản đơn hàng nhượng lại nguyên liệu làm thuốc là được chất gây.
nghiện, được chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc.
2. Báo cáo kinh doanh thuốc, báo cáo sử dụng nguyên liệu làm thuốc.
IV. Cam kết của cơ sở
26
Chúng tôi cam kết rằng mọi thông tin, số liệu đưa ra tại hồ sơ là
hoàn toàn trung thực và hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu có gi.
sai phạm.
Kính đề nghị Bộ Y tế sóm xem xét và cho phép cơ sở...(1)... nhượng
lại nguyên liệu làm thuốc để phục vụ nhu cầu sản xuất của cơ sở...(3)...
Xin trân trọng cám ơn./.
ngày.... tháng.... năm........... ngày... tháng.......   , ngày.... tháng .... năi
Cơ SỞ NHẬN   CƠ SỞ NHƯỢNG
Người đại diện pháp luật/   Người đại diện pháp luật/
Người được ủy quyền   Người được ủy quyền
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh   (Ký, ghi rõ họ tên, chức danh
đóng dấu (nếu có))   đóng dấu (nếu có)
Ghi chú:
(1) Tên cơ sở nhượng.
(2) Cơ quan tiếp nhận
(3) Địa chỉ có thể gửi qua bưu điện.
(4) Tên cơ sở nhận.
27
Mẫu số 22
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Chấp thuận bán lẻ thuốc thuộc Danh mục thuốc hạn chế bán lẻ
đối với cơ sở chưa được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh,
phạm vi bán lẻ thuốc
Kính gửi: Sở Y tế tỉnh/thành phố ..
Tên cơ sở:
Người chịu trách nhiệm chuyên môn..   .năm sinh.
Số CCHN Dược:   Ngày cấp:   . Nơi cấp:
Có giá trị đến (nếu có):.
Địa điểm kinh doanh:.   . Điện thoại
Đã được cấp Giấy chứng nhận thực hành tốt (1):   3 Chưa được cấp:
1. Giấy chứng nhận thực hành tốt Số:   Ngày cấp:.
2. Giấy chứng nhận thực hành tốt Số:..   Ngày cấp:.
3.
Cơ sở chứng tôi đề nghị Sở Y tế chấp thuận cho cơ sở được bán lẻ thuốc.
thuộc Danh mục thuốc hạn chế bán lẻ.
Tại địa điểm kinh doanh: .
Chúng tôi xin cam đoan thực hiện đầy đủ các văn bản pháp luật, các quy.
chế chuyên môn được có liên quan, chấp hành nghiêm sự chỉ đạo của Bộ Y tế
và Sở Y tế.
Tài liệu đính kèm: Danh mục thuốc cụ thể đề nghị bán lẻ tại cơ sở.
...... , ngày.... tháng..... năm....
Người đại diện pháp luật/Người được ủy quyền
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh
đóng dấu (nếu có)
Ghi chú:
(1) Liệt kê Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được còn hiệu lực nếu có
28
Mẫu số 23
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.......... , ngày..... tháng ... năm 20....
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Chấp thuận bán lẻ thuốc thuộc Danh mục thuốc hạn chế bán lẻ
đối với cơ sở đã được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh,
phạm vi bán lẻ thuốc
Kính gửi: Sở Y tế tỉnh/thành phố .
Tên cơ sở bán lẻ thuốc:
Người chịu trách nhiệm chuyên môn.   ..năm sinh.
Số CCHN Dược:   Số CCHN Dược: .......... Ngày cấp: Nơi cấp:
Có giá trị đến (nếu có):.
Địa điểm kinh doanh:.   . Điện thoại
Đã được cấp Giấy chứng nhận thực hành tốt Số:...
Cơ sở chúng tôi đề nghị Sở Y tế chấp thuận cho cơ sở được bán lẻ thuốc
thuộc Danh mục thuốc hạn chế bán lẻ.
Chúng tôi xin cam đoan thực hiện đấy đủ các văn bản pháp luật, các quy
chế chuyên môn được có liên quan, chấp hành nghiêm sự chỉ đạo của Bộ Y tế
và Sở Y tế
Người đại diện pháp luật/Người được ủy quyền
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh
đóng dấu (nếu có))
Phụ lục III
Kêm theo Nghị định số 54 /2017/NĐ-CP
ngáy/5 tháng 5 năm 2017 của Chính phủ)
Mẫu số 01   Đơn hảng xuất khẩu thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần,
thuốc tiền chất, thuốc dạng phối hợp có chứa được chất gây
nghiện, thuốc dạng phối hợp có chứa được chất hướng thần,
thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất
Mẫu số 02   Đơn hàng xuất khẩu nguyên liệu làm thuốc là được chất gây
nghiện, được chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc
Mẫu số 03   Báo cáo nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện, được
chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc, được chất trong
danh mục thuốc, được chất thuộc danh mục chất bị cấm sử
dụng trong một số ngành, lĩnh vực sử dụng để sản xuất thuốc
xuất khẩu
Mẫu số 04   Đơn hàng xuất khẩu thuốc phóng xạ, thuốc trong danh mục
thuốc, được chất thuộc danh mục chất bị cấm sử dụng trong
một số ngành, lĩnh vực; thuốc độc
Mẫu số 05   Đơn hàng xuất khẩu được chất trong danh mục thuốc, được
chất thuộc danh mục chất bị cấm sử dụng trong một số ngành,
lĩnh vực; nguyên liệu độc làm thuốc
Mẫu số 06   Đơn hàng xuất khẩu được liệu thuộc danh mục loài, chủng
loại được liệu quý, hiếm, đặc hữu phải kiểm soát
Mẫu số 07   Đơn đề nghị xuất khẩu thuốc phải kiểm soát đặc biệt không vì
mục đích thương mại
Mẫu số 08   Báo cáo số lượng thuốc phải kiểm soát đặc biệt đã sử dụng
phục vụ khám bệnh, chữa bệnh nhân đạo
Mẫu số 09   Mẫu Giấy phép xuất khẩu thuốc gây nghiện, thuốc hướng
thần, thuốc tiền chất
Mẫu số 10   Mẫu Giấy phép xuất khẩu nguyên liệu làm thuốc là được chất
gây nghiện, được chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc
Mẫu số 11   Mẫu Công văn cho phép xuất khẩu thuốc dạng phối hợp có
chứa được chất gây nghiện, thuốc dạng phối hợp có chứa
được chất hướng thần, thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất
2
Mẫu số 12   Mẫu Công văn cho phép xuất khẩu thuốc phóng xạ; thuốc,
được chất trong danh mục thuốc, được chất thuộc danh mục
chất bị cấm sử dụng trong một số ngành, lĩnh vực; thuốc độc;
nguyên liệu độc làm thuốc; thuốc, nguyên liệu làm thuốc trừ
thuốc phải kiểm soát đặc biệt
Mẫu số 13   Mẫu Công văn cho phép xuất khấu được liệu/thuốc cổ truyền
Mẫu số 14   Đơn hàng xuất khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc được phép.
xuất khẩu không cần giấy phép của Bộ Y tế theo quy định tại.
khoản 5 Điều 60 của Luật được đối với cơ sở có nhu cầu cấp
giấy phép
Mẫu số 15   Đơn hàng nhập khẩu vắc xin/sinh phẩm/ thuốc hóa được chưa
có giấy đăng ký lưu hành thuốc tại Việt Nam, trừ thuốc gây.
nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, thuốc đạng phối
hợp có chứa được chất gây nghiện, thuốc dạng phối hợp có
chứa được chất hướng thần, thuốc dạng phối hợp có chứa tiền
chất
Mẫu số 16   Đơn hàng nhập khẩu thuốc gây nghiện/thuốc hưởng
thần/thuốc tiền chất/thuốc dạng phối hợp có chứa được chất
gây nghiện/thuốc dạng phối hợp có chứa được chất hướng
thần/thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất chưa có giấy đăng
ký lưu hành thuốc tại Việt Nam
Mẫu số 17   Đơn hàng nhập khẩu thuốc được liệu/thuốc cố truyền chưa có
giấy đăng ký lưu hành thuốc tại Việt Nam
Mẫu số 18   Báo cáo kết quả kinh doanh thuốc gây nghiện/thuốc hướng
thẩn/thuốc tiền chấ/thuốc dạng phối hợp có chứa được chất
gây nghiện/thuốc dạng phối hợp có chứa được chất hướng
thần/thuốc đạng phối hợp có chứa tiền chất/thuốc trong danh
mục thuốc, được chất thuộc danh mục chất bị cấm trong một.
số ngành, lĩnh vực
Mẫu số 19   Danh mục vắc xin/sinh phẩm/thuốc hóa được chưa có giấy.
đăng ký lưu hành thuốc tại Việt Nam đề nghị nhập khẩu đáp.
ứng nhu cầu điều trị đặc biệt, trừ thuốc gây nghiện, thuốc
hưởng thần, thuốc tiền chất, thuốc đạng phối hợp có chứa
được chất gây nghiện, thuốc dạng phối hợp có chứa được chất
hướng thần, thuốc đạng phối hợp có chứa tiền chất
Danh mục thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền   Mẫu số 20
3
chất, thuốc dạng phối hợp có chứa được chất gây nghiện,
thuốc dạng phối hợp có chứa được chất hướng trần, thuốc
dạng phối hợp có chứa tiền chất chưa có giấy đăng ký lưu
hành thuốc tại Việt Nam đề nghị nhập khẩu đáp ứng nhu cầu
điều trị đặc biệt
Mẫu số 21   Danh mục thuốc được liệu/thuốc cổ truyền chưa có giấy đăng
kỷ lưu hành thuốc tại Việt Nam đề nghị nhập khẩu đáp ứng
nhu cầu điều trị đặc biệt
Mẫu số 22   Báo cáo về việc sử dụng thuốc nhập khẩu đáp ứng nhu cầu
điều trị đặc biệt
Mẫu số 23   Bản cam kết của cơ sở sản xuất/cơ sở sở hữu giấy phép sản
phẩm về việc đảm bảo chất lượng vắc xân, sinh phẩm nhập
khẩu vào Việt Nam
Mẫu số 24   Danh mục sinh phẩm/thuốc hóa được chưa có giấy đăng ký lưu
hành thuốc tại Việt Nam đề nghị nhập khẩu để viện trợ, viện
trợ nhân đạo, trừ thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc
tiền chất, thuốc dạng phối hợp có chứa được chất gây nghiện,
thuốc dạng phối hợp có chứa được chất hướng thần, thuốc
dạng phối hợp có chứa tiền chất
Mẫu số 25   Danh mục thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, thuốc dạng phối.
hợp có chứa được chất gây nghiện, thuốc dạng phối hợp có
chứa được chất hướng thần, thuốc dạng phối hợp có chứa tiền.
chất chưa có giấy đăng ký lưu hành thuốc tại Việt Nam đề nghị.
nhập khẩu để viện trợ, viện trợ nhân đạo
Mẫu số 26   Danh mục thuốc được liệu/thuốc cổ truyền chưa có giấy đăng
ký lưu hành thuốc tại Việt Nam đề nghị nhập khẩu để viện trợ,
viện trợ nhân đạo
Mẫu số 27   Đơn đề nghị nhập khẩu thuốc chưa có giấy đăng ký lưu hành
thuốc tại Việt Nam không vì mục đích thương mại
Mẫu số 28   Mẫu Công văn cho phép nhập khẩu sinh phẩm/thuốc được
liệu/thuốc hóa được trừ thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần,
thuốc tiền chất, thuốc dạng phối hợp có chứa được chất gây.
nghiện, thuốc dạng phối hợp có chứa được chất hướng thần,
thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất
Mẫu số 29   Mẫu Giấy phép nhập khẩu thuốc gây nghiện, thuốc hưởng
thần, thuốc tiền chất
4
Mẫu số 30   Mẫu Công văn cho phép nhập khẩu thuốc dạng phối hợp có
chứa được chất gây nghiện, thuốc dạng phối hợp có chứa.
được chất hướng thần, thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất:
Mẫu số 31   Mẫu Công văn cho phép nhập khẩu thuốc cổ truyền
Mẫu số 32   Mẫu Công văn cho phép nhập khẩu thuốc không vì mục đích
thương mại
Mẫu số 33   Đơn hàng nhập khẩu thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần,
thuốc tiền chất, thuốc dạng phối hợp có chứa được chất gây
nghiện, thuốc dạng phối hợp có chứa được chất hướng thần,
thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất có giấy đăng ký lưu
hành thuốc tại Việt Nam
Mẫu số 34   Đơn hàng nhập khẩu thuốc phóng xạ, thuốc độc, thuốc trong
danh mục thuốc, được chất thuộc danh mục chất cấm sử dụng
trong một số ngành, lĩnh vực có giấy đăng ký lưu hành thuốc
tại Việt Nam
Mẫu số 35   Đơn hàng nhập khẩu nguyên liệu làm thuốc là được chất gây.
nghiện, được chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc
Mẫu số 36   Đơn hàng nhập khẩu nguyên liệu làm thuốc là được chất, bán thành
phẩm thuốc, trừ được chất gây nghiện, được chất hưởng thần.
tiền chất dùng làm thuốc
Mẫu số 37   Báo cáo số lượng nguyên liệu làm thuốc là được chất gây
nghiện, được chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc, được
chất trong danh mục thuốc, được chất thuộc danh mục chất
cấm sử dụng trong một số ngành, lĩnh vực sử dụng trong sản
xuất thuốc
Mẫu số 38   Báo cáo kết quả kinh doanh nguyên liệu là được chất gây.
nghiện, được chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc, được
chất trong danh mục thuốc, được chất thuộc danh mục chất
cấm sử dụng trong một số ngành, lĩnh vực
Mẫu số 39   Đơn đề nghị bán nguyên liệu làm thuốc phải kiểm soát đặc
biệt để pha chế tại cơ sở
Mẫu số 40   Mẫu Giấy phép nhập khẩu nguyên liệu làm thuốc là được chất
gây nghiện, được chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc
Mẫu số 41   Đơn hàng nhập khẩu bán thành phẩm được liệu, được liệu
chưa có giấy đăng ký lưu hành tại Việt Nam
Mẫu số 42   Đơn đề nghị bán nguyên liệu làm thuốc để pha chế tại cơ sở
Mẫu số 43   Đơn hàng nhập khẩu tá được, vỏ nang, bao bì tiếp xúc trực
tiếp với thuốc, chất chuẩn

5
Mẫu số 44   Mẫu Công văn cho phép nhập khẩu được chất (trừ được chất
gây nghiện, được chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc).
bán thành phẩm được liệu, tả được, vỏ nang, bao bì tiếp xúc
trực tiếp với thuốc, chất chuẩn
Mẫu số 45   Mẫu Công văn cho phép nhập khẩu được liệu
Mẫu số 46   Danh mục nguyên liệu làm thuốc là được chất, tá được, bán
thành phẩm thuốc để sản xuất thuốc theo hồ sơ đăng ký thuốc
đã có giấy đăng ký lưu hành thuốc tại Việt Nam
Mẫu số 47   Báo cáo nhập khẩu lô vắc xin
Mẫu số 48   Báo cáo nhập khấu lô thuốc chưa có giấy đăng ký lưu hành
thuốc tại Việt Nam
Mẫu số 49   Báo cáo xuất khẩu, nhập khẩu vắc xin
Báo cáo xuất khẩu, nhập khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc   Mẫu số 50
Thất
TK L
E
THị


12
Mẫu số 07
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
4ĐƠN ĐỀ NGHỊ
XUẤT KHẨU THUỐC PHẢI KIỂM SOÁT ĐẶC BIỆT
KHÔNG VỀ MỤC ĐÍCH THƯƠNG MẠI
Kính gửi: Sở Y tế ...(1).....
Tôi là.
Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú (đối với người Việt Nam)..
Chỗ ở hiện tại (chỗ ở tại Việt Nam):
Điện thoại..
Số CMND/Thẻ căn cước/Hộ chiếu/Các giấy tờ tương đương
khác.
Thời gian sống/làm việc tại nước ngoài:.
Trong năm 20.   tôi/tổ chức đã xuất khẩu thuốc không vì mục đích
thương mại các lần cụ thể như sau (nếu có):
Lần 1: Ngày nhận:.../20.... : Tên thuốc:
Lần2: Ngày nhận: ....... 20..... : Tên thuốc: ; số lượng: ; trị giá:
Kính đề nghị Sở Y tế cho phép tôi/lên tổ chức mang ra khải Việt Nam các.
thuốc với số lượng cụ thể như sau:
Thành phần, hàm lượng   Quy cách
TT   Tên thuốc   (nồng độ)   đóng gói   Số lượng
Tôi cam kết các thuốc trên chỉ được dùng để điều trị bệnh cho bản thân tới
/(tên tổ chức) cam kết các thuốc trên chỉ được dăng để điều trị bệnh cho bản
thân người xuất cảnh thuộc (tên tổ chức).
Tôi xin cam đoan thực hiện nghiêm túc và đầy đủ các quy định về quản lý.
thuốc xuất khẩu không vi mục đích thương mại. Nếu vi phạm tôi xin chịu hoàn.
toàn trách nhiệm trước pháp luật./.
.... , ngày tháng năm
........................ (3)..........
(Ký, ghi rõ họ tên)
C) Sở Y 1 44 phường tại của khát làm thủ tục nhập cảnh hoặc tạii người bịnh dang sinh xông, lạm trở hợp.
pháp hoặc nơi cơ sở đặt trụ sở
(2): Tên của cá nhân đứng đơn hoặc tổ chức có thuốc xuất khẩu
Có: Người tám don lý, Trưộng long tổ chức xến niện truốc để sử dụng cho các có nhén thuộc tổ thác thi đị:
điện tổ chức ký đơn (đóng đấu) và kèm theo danh sách người sử dụng thuốc.

14
Mẫu số 09
BỘ Y TẾ   Giấp phép số:
GIẤY PHÉP XUẤT KHẨU
Bộ Y tế chứng nhận:
(Tên cơ sở xuất khẩu)
là doanh nghiệp chịu sự điều chỉnh của các điều khoản pháp luật liên quan.
đến các thuốc nằm trong danh mục thuộc Công ước , được phép xuất khẩu mặt
hàng sau:
a/- Nhà xuất khẩu:
- Tên:
- Địa chỉ: .
b/ Mô tả chính xác tên và khối lượng thuốc được xuất khâu, nêu tên chung
Quốc tế-INN, nếu có:
Tên thuốc (hoạt chất, hàm lượng/nồng độ), dạng bào chế, quy cách
đóng gói: số lượng xuất khẩu (bằng số và bằng chữ)
Tổng khối lượng nguyên liệu làm thuốc phải kiếm soát đặc biệt...
c/- Nhà sản xuất:
- Tên:
- Địa chỉ:
d/- Nhà nhập khẩu:
- Tên:.
- Địa chỉ:
Tuân theo giấy phép nhập khẩu số: ngày của...
Theo các điều kiện sau:
Hàng hoá sẽ được xuất qua cửa khẩu:...
* Hàng hoá không được phép chuyển bằng đường bưu điện.
8 Giấy phép này không được trao đổi.
S Giấy phép chỉ có giá trị cho một lần xuất khẩu.
* Thời hạn hiệu lực: ..
* Cơ sở phải thực hiện đúng các quy định hiện hành về quản lý, xuất nhập.
khẩu, lựu thông phân phối thuốc theo Luật pháp của Việt Nam và các Công tưóc
Quốc tế mà Việt Nam tham gia.
Nơi nhận:   ......... ngày .... tháng ..... năm....
- CS XK;   BỘ TRƯỞNG
- Bộ Công an;
- Bộ Tài chính;
- Chi cục Hải quan ..;
- Lưu VT,..
15
Ministry of Health of Viet Nam   Licence No: .
EXPORT LICENCE
The Minitty oí Healhi of Viet Nam hereby eertffies that:
(Name of Exporter)
beng the Entepprise changed vích the sdtministrarion of the laoirelatng áo.
the dngợc co vhích the ... Conventon applies, has ben anhoried the fo lov/ng
exportation:
a/- Exporter:
- Name:
- Address:
b/- Sxadt deseripion and amount oí the dng to be cxported tnolluing the.
Intermational Non- Proprietary Name, if any:
Name of drng (actve ingredient, strength), dosagc Torm, packing:
quantity (in number and in word)
Amount of... ingredient:
c/- Manufacturer:
- Name:
- Address:
d/ - Importer:
- Name:
- Address:
In re pepel cí Oertftrate oí Dficlal Apprvai cf Inper No đated
issued by...
Subịect to the folloving conditiors:
* The consignient WiI be cxported throngh the port of: ..
4 The consigment may not be deliered by post
* This authorization is not transferable.
* Valid for one shipment only, partal shipments prohibited.
* Validity period: ...
* The Licence holder le cbacvance to the curenl rõgtlationg.
rebatos to matnagcment, dnpor, cxport, dietrbetion and suppiies of dng, ss voal.
a8 the roothememt ni Viemamcsec Lao3 and Internatenal Conventong and
Agreenent to vhich Vietnam ls signatory or participatory.
Atn.
- Importer;   Minister
- Ministry of ...;
- INCB;
- DAV (02 copies).
16
Mẫu số 10
BỘ Y TẾ   Giấp phép số:
GIẤY PHÉP XUẤT KHẤU
Bộ Y tế chứng nhận:
(Tên cơ sở xuất khẩu)
là doanh nghiệp chịu sự điều chỉnh của các điều khoản pháp luật liên quan
đến các thuốc năm trong danh mục thuộc Công cức ... được phép xuất khẩu mặt
hàng sau:
a/- Nhà xuất khẩu:
- Tên:..
- Địa chỉ:
bá Mô tả chính xác tận và khối lượng nguyên liệu làm thuốc được xuất
khẩu, nêu tên chung Quốc tế-INN, nếu có:
Tên nguyên liệu, tiêu chuẩn chất lượng: số lượng xuất khẩn (bằng số
và bằng chữ)
c/- Nhà sản xuất:
- Tên:
- Địa chỉ: .
d/- Nhà nhập khẩu:
- Tên:.
- Địa chỉ:
Tuân theo giấy phép nhập khấu số: ngày ... của...
Theo các điểu kiện sau:
* Hàng hoá sẽ được xuất qua cửa khẩu:
* Hàng loá không được phép chuyển bằng đường bưu điện.
* Giấy phép này không được trao đổi
8 Giấy phép chỉ có giá trị cho một lần xuất khẩu.
* Thời hạn hiệu lực:....
* Cơ sở phải thực hiện đúng các quy định hiện hành về quản lý, xuất nhập
khẩu, lựu thông phân phối thuốc theo Luật pháp của Việt Nam và các Công ước
Quốc tế mà Việt Nam tham gia.
Nơi nhận:   Hà Nội, ngày ... tháng ... năm...
- CS XK;   BỘ TRƯỞNG
- ... Bộ Công an;
- ,. Bộ Tài chính;
- Chi cục Hải quan...;
- Lưu VT,...
17
Ministry of Health of Viet Nam   Licence Na: .
EXPORT LICENCE
The Ministy oí Hcalth of Viet Nam herely certffes that:
(Name of Exporter)
bưing the Enterprie changed vih the acministration df the lav relatng to.
the dung to vhích the ... Conventon appiies, has ben sathoriec the (dlovng
exportation:
a/- Exporter:
- Name:
- Address:
bá- Bxact desoriptoon and anount cí the dng tu be cxperted ineluing the.
International Non- Proprietary Name, if any:
Name af raw material, speoffcation: quantty (in number and in vord)
c/- Manufacturer:
- Name:
- Address:
d/ - Importer:
- Name:
- Address:
In respet of Ceriffiatel Approal of Inport No date:
issued by...
Subject to the followng conditions:
* The consignment vill be exported throngh the port of:...
* The consignment may not be delvered by post
* This authorization is not transferable.
* Vali for one shipment only, partal shipments prohibited.
* Validity period: .
* The Licence holler le subieet to observanec ro the curent repulttong
rolatcs to managenent, inport, coport, disribatioa and sappics ot dng, a5 vaI.
a8 the rooticosantt ot Vienamcsec Lavs amd Intermatecnal Conventoas and
Agreenient to vhich Vietnam la signatory or participatory.
Ain.
- Importer;
- Ministry of... ;   Minister
- INCB;
- DAV (02 copies).
18
2
Mẫu số 11
BỘ Y TẾ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:
V/v xuất khẩu thuốc thành phẩm   Hà Nội, ngày tháng năm
dạng phối hợp có chứa...
Kính gửi: (Tên cơ sở xuất khẩu).
Bộ Y tế nhận được Đơn hàng số ... ngày... của cơ sở về việc xuất khẩu
thuốc thành phẩm dạng phối hợp có chứa...
Căn cứ .
Căn cứ Giấy phép nhập khẩu số... do...   cấp ngày............ ,
Bộ Y tế có ý kiến như sau:
Đồng ý để cơ sở xuất khẩu thuốc theo những nội dung sau:
1. Tên thuốc:
Tên thuốc (hoạt chất, hàm lượng/nồng độ), dạng bảo chế, quy cách
đóng gói: số lượng xuất khẩu (bằng số và bằng chữ)
* Khối lượng nguyên liệu làm thuốc phải kiểm soát đặc biệt....
2. Nhà sản xuất:
- Tên:.
- Địa chỉ:
3. Nhà nhập khẩu:
- Tên:..
- Địa chỉ:
4. Điều kiện xuất khẩu:
- Hàng sẽ được xuất khẩu qua Cửa khẩu
. Hàng hoá không được phép chuyển bằng đường bưu điện.
- Giấy phép này không được trao đổi.
- Giấy phép có hiệu lực .
- Giấy phép chỉ có giá trị cho một lần xuất khẩu.
Cơ sở phải thực hiện các quy định tại   và các quy định về
được có liên quan.
Bộ Y tế thông báo để cơ sở biết và thực hiện.
Nơi nhận:   BỘ TRƯỞNG
- Như trên;
- ... Bộ Công an;
- Chi cục Hải quan Cửa khẩu ..;
- Lưu VT,...

19   9

MTNHTRY OF HEALTH OF VIET NAM
EXPORT LICENCE
The Ministy of Hcalth of Viet Nam hereby certifics that:
(Name of E xporter)
Address:
has been authori2ed the folloving exportation:
1. Produc name:
Namc oí drng (active xngredieot, strrongth), doongc form, paching: quantiy (n.
number and in word)
Amount of... ingredient:
2. Manufacturer:
- Name:
- Address:
3. Importer:
- Name:
- Address:
- Import licence number .. dated....
4. Subịcet to the folloving conditions:
The consignment vil be exported thươngh the port of:...
* The consigmnent may not be delivered by post.
+ This authorization is not transferable.
* Validity period: ...
Vaid for anc shipment only, partial shipments prohibited.
+ Tức Licmce holdr ls snicet to cusranec to túc cureat ngoantons relatcô tro.n
managornem, imoont, cxpcn, diartbation sni sappies or dung, so voạt as the
noanhemoat st Vietnamsse Laons md loemsterai Conventions ảnh Agrrernent to.
vhích Vietnam is signatory or participatory.
Ain.
Minister
- ... ;
-...........
- DAV (02 copies).
20
Mẫu số 12
BỘ Y TẾ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:
V/v xuất khẩu thuốc/nguyên   Hà Nội, ngày tháng năm
liệu làm thuốc
Kính gửi: (Tên cơ sở xuất khẩu).
Bộ Y tế nhận được Đơn hàng số ... ngày ... của cơ sở...
Căn cứ...,
Bộ Y tế có ý kiến như sau:
Đồng ý để cơ sở được xuất khẩu rván tại Đơn hàng số ... ngày....
Đơn hàng gồm... trang,.. khoản có đóng đấu xác nhận của Bộ Y tế.
Thuốc/nguyên liệu làm thuốc chỉ dùng để xuất khẩu theo .., không lưu
hành tại Việt Nam. Có sở phải chịu trách nhiệp về chất lượng, độ an toàn và sở
hữu trí tuệ của thuốc/nguyên liệu làm thuốc xuất khẩu tại thị trường nhập khẩn.
(Nội dung quản lý quy định tại Nghị định tương ứng với loại thuốc, nguyên
liệu làm thuốc xuất khẩu).
Giấy chứng nhận sản phẩm được/Giấy chứng nhận lưu hành tự do của
thuốc xuất khẩn được đính kèm Công văn này (đối với trường hợp cơ sở xuất
khẩu có đề nghị cấp giấy chứng nhận này).
Cơ sở phải thực hiện theo đúng các quy định hiện hành về xuất nhập khẩn
thuốc và các quy định về Dược có liên quan.
Đơn hàng có giá trị ... kể từ ngày ký.
Bộ Y tế thông báo để cơ sở biết và thực hiện.
Nơi nhận:   BỘ TRƯỞNG
- Như trên;
- Lưu: VT,

3
23
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA   THE SOCIALIST REPUBLIC OỆ
VIỆT NAM   VIETNAM
Ministry of Health
GIẤY CHỨNG NHẬN LƯU HÀNH TỰ DO
FREE SALE CERTIPICATE
BỘ Y TẾ CHỨNG NHẬN:
Ministry of Health of Vietnam certifes:
Nhà máy sản xuất dược phẩm:
The pharmaccutical manufacturer:
Địa chỉ:
Address:
Được sản xuất và lưu hành trên lãnh thổ Việt Nam sản phẩm được sau:
Has heen guthoriecd to legally manntiactrhe and trade in vhole terriony cí
Victnam the folloing pharmaceutical prodet:
Name of product:
TẾN THUỐC
Active ingredient (s):
HOẠT CHẤT CHÍNH
ĐỐNG GỐI   Packaging:
Specification:
TIÊU CHUẨN CHẤT LƯỢNG:
Shelf-life:
HẠN DÙNG:
Registration number:
SỐ ĐĂNG KÝ:
Which vas approved in the decision:
BAN HÀNH KÈM THEO QUYẾT ĐỊNH SỐ:
This certificate is valid until:
GIẤY PHÉP CÓ GIÁ TRỊ ĐẾN NGÀY:
Name of authoriaad person
24
Mẫu số 13
BỘ Y TẾ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:
V/v xuất khẩu dược
Hà Nội, ngày tháng năm
liệu/thuốc cổ truyền
Kính gửi: (Tên cơ sở xuất khẩu).
Bộ Y tế nhận được Đơn hàng số... ngày... của cơ sở...
Căn cứ...
Bộ Y tế có ý kiến như sau:
Đồng ý để cơ sở được xuất khẩu.., khoản tại Đơn bảng số ... ngày.... Đơn
hàng gồm ... trang, khoản có đóng đấu: xác nhận của Bộ Y tế.
Cơ sở phải chịu trách nhiệm về chất lượng, độ an toàn của được liệu/thuốc
cố truyền và só hữu trí tuệ đối với thuốc cổ truyền (không bao gồm vị thuốc cổ
truyền) tại thị trường nhập khẩu.
Cơ sở phải thực hiện theo đúng các quy định hiện hành về xuất nhập khẩu
thuốc, nguyên liệu làm thuốc, các quy định về được có liên quar.
Cơ sở phải thực hiện theo đúng các quy định về Luật phòng, chống bệnh
truyền nhiễm và kiểm dịch y tế biên giới và các quy định khác của pháp luật (đối
với trường hợp xuất khẩu dược liệu).
Đơn hàng có giá trị ... kể từ ngày ký
Bộ Y tế thông báo để cơ sở biết và thực hiện.
Nơi nhận:   BỘ TRƯỞNG
- Như trên;
- Lưu: VT,...




S
S




34
Mẫu số 23
BẢN CAM KẾT
COMMITMENT
Đảm bảo chất lượng vắc xin, sinh phẩm
To ensure the quaiiy of vaccicel biological produets
Kính gửi: Bộ Y tế
138A, Giảng Võ, Hà Nội, Việt Nam
To: Ministry ofHcalth ot Viet Nam
138A Giang vo Street, Ha noi, Viet Nam
Tên cơ sở nhập khẩu/Importer's name:
Địa chỉ/Address:
Điện thoại /Telephone number   Fax:   Telex:
Tên cơ sở sản xuất hữ giấy phép sản phẩm/ Mantiactuer/s name/Poodet lomee.
holder s name:
Địa chỉ/Address:
Chứng tôi xin bảo đám các vắc xin, sinh phẩm sau do chúng tôi cung cấp:
We costre that the to loring vaoinos anô mcdicai bioiogical pooducs distthrrx hy.
oư company:
1. (Tên vắc xinh phẩm 1, quy cách đóng gói, công dụng/(Name cí.
vaccine/biological 1, packaging fom, indicaticrs and tues)
2. (Tên vắc xiasinh phẩm 2, quy cách đóng gói, công dụng/Name ai.
vacoine/biological 2, packaging fom, indications and uses)
- Được sản xuất theo tiêu chuẩn Giai, đồng thời đai các yếu cấu về chất lượng vốc xân,
sinh phẩm của cơ quan có thẩm quyền tại nước sản xuất.
- Phodenei accoring to GMP citcria and met vinh ail requirernetla setung tor the.
qualtty of vaccines and biological products cf local anthorties.
- Vốc xin, xinh phẩm mên hiện đang được phép lưu hành tại nước sản xuất và được cấp.
phép lần đầu vào năm:
- Curentyy Iecnsed to be piácel co tác maiet ler tác ập the nhiệna: cónh try ar4 Đo.
f trst market authorisation vas issued on:
Cháng tới xin chấp hành các luật lệ và quy đình trong lĩnh vực xắc xin, sinh phẩm của
moớc Cộng hoà xã hởi chủ nghĩa Việt Nam và chín xư thanh tra kiểm tra của cơ quan có thẩn,
quyền của Việt Nam.
We contat nusell to comform to the lav and rapulation in the fiell of vacine and.
boàogiai prodicetsand accept the inapcicen md cxaminarien ot Vietnam aahoriter.
Cháng tải xin hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật về tiêu chuẩn chất lượng của
vắc xin, sinh phẩm trên
Ne vDbsara reponstbifiesftrthe qualty ci tho chove vaxiinesandbicoogial prodece.
..... , ngày....tháng..... năm...
Director of Supplier.   Director of Manufacturer
(Giám đốc cơ sở cung cấp)   (Giám đốc cơ sở sản xuất)
Sign (ký, ghi rõ họ tên)   Sign (ký, ghi rõ họ tên)

L

38
Mẫu số 27
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
NHẬP XHẨU THUỐC CHUẠ Có GIÁY ĐẢNG KÝ LƯU HÀNH THUỐC
TẠI VIỆT NAM KHÔNG VỈ MỤC ĐÍCH THƯƠNG MẠI
Kính gửi: Sở Y tế........ (1)...........
Tôi là..
Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú (đối với người Việt Nam)...
Chỗ ở hiện tại (chỗ ở tại Việt Nam):.
Điện thoại.
Số chứng mich thư/Hộ chiếu/Thẻ căn cước/Các giấy tờ tương đương khác.
.cấp ngày   ..nơi cấp
Thời gian sống tại Việt Nam:
Trong năm 20- tôi/tên tổ chức) đã nhập khẩu thuốc không vì mục đích
thương mại các lần cụ thể như sau (nếu có):
Lần 1: Ngày nhận: /.../20- : Tên thuốc: ; số lượng: ; trị giá:
Lần2: Ngày nhận:...../20- : Tên thuốc: ; số lượng: ; trị giá:
Kinh đề nghị Sở Y tế cho phép tôi/(tên tổ chức) mang vào Việt Nam các.
thuốc với số lượng cụ thể như sau:
Thành phần,   Quy cách
TT   Tên thuốc   hàm lượng (nồng độ)   đóng gói   Số lượng
Tổi cam kết các thuốc trên chỉ được dùng để điều trị bệnh cho bản thân tôi
( (tên tổ chức) cam kết các thuốc trên chí được đúng để điều trị bệnh cho bản
thân người nhập cảnh thuộc (tên tổ chức).
Tổi xin cam đoan thực hiện nghiêm túc và đầy đủ các quy định về quản lý
thuốc nhập khẩu không vi mục đích thương mại. Nếu vi phạm tối xin chịu hoàn.
toàn trách nhiệm trước pháp luật./
......................... ngày tháng năm
........ (3).......
(Ký, ghi rõ họ tên)
60 56 V tế đa phượng nợi của khẩu làm thủ tục nhập cỉnh hoặc troi người kệch đang định sống hoác trác tác,
hợp pháp hoặc nơi tổ chức ngoại giao đặt trụ sở
(2) Tên của cá nhân đứng đơn hoặc tổ chức có thuốc nhập khẩu
(9) trưởng hợp tế chío xin nhận thuộc để sử dang pho các sà nhân được tà chác thi đại dện tổ cức ký đan,
(đóng dấu) và kèm theo danh sách người sủ dụng thuốc.
39
Mẫu số 28
BỘ Y TẾ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:
Hà Nội, ngày ... tháng ... năm ....
V/v nhập khẩu
Kính gửi: Cơ sở
Bộ Y tế nhận được Đơn hàng số .. ngày... của cơ sở về việc nhập khẩu...
Căn cứ .
Bộ Y tế có ý kiến như sau:
Đồng ý để cơ sở nhập khẩu .. tại Đơn hàng số ... ngày... Số lượng:
Đơn hàng gồm ... trang, khoản có đóng đấu xác nhận của Bộ Y tế.
Các quy định cụ thể tương ứng với hình thức nhập khẩu (theo quy định tại.
Nghị định).
Cơ sở phải thực hiện dúng các quy định hiện hành về xuất nhập khẩu, lưu.
thông phân phối thuốc và các quy định về được có liên quan.
Đơn hàng có giá trị..
Bộ Y tế thông báo để Cơ sở biết và thực hiện:/.
Nơi nhận:   BỘ TRƯỞNG
- Như trên;
- Lưu: VT,...
40
Mẫu số 29
BỘ Y TẾ   Giấp phép số:
GIẤY PHÉP NHẬP KHẦU
Giấy chứng nhận cho phép nhập khẩu số:
(Công ước thống nhất về ..)
Bộ Y tế chứng nhận:
Cơ sở... .
là doanh nghiệp chịu sự điều chỉnh của các điều khoản pháp luật liên quan đến
các thuốc nằm trong danh mục thuộc Công ước ... được phép nhập khẩu mặt hàng sao:
a/- Nhà nhập khẩu:
- Tên:
- Địa chỉ:
b/- Mô tà chính xác tên và khối lượng thuốc được nhập, nêu tên chung Quốc tế -
INN, nếu có:
Tên thuốc (hoạt chất, hàm lrợng/nổng độ), dạng bảo chế, quy cách đóng
gói: số lượng nhập khẩu (bằng số và bằng chữ)
Tổng khối lượng nguyên liệu làm thuốc phải kiểm soát đặc biệt...
c/- Nhà sản xuất:
- Tên:
- Địa chỉ:
d/- Nhà xuất khẩu:
- Tên:
- Địa chỉ:
Theo các điều kiện sau:
* Hàng hoá sẽ được nhập về qua cửa khẩu:..
* Hàng hoá không được phép chuyển bằng đường bưu điện.
* Giấy phép này không được trao đổi.
* Thời hạn hiệu lực:...
* Giấy phép chỉ có giá trị cho một lần nhập khẩu.
* Cơ sở phải thực hiện đúng các quy định hiện hành về quản lý, xuất nhập khẩn,
lưu thông phân phối thuốc theo Luật pháp của Việt Nam và các Công cóc Quốc tế má
Việt Nam tham gia.
Nơi nhận:   Hà Nội, ngày... tháng...năm...
— ... ; ;   BỘ TRƯỞNG
- ... Bộ Công an;
- .. Bộ Tài chính;
- Chi cục Hải quan ... ;
- Lưu VT,..
41
Ministry of Health of Viet Nam
IMPORT LICENCE
AS SAMPLE ROR REGISTRATION
Certtffcate o/official approval No.
(Single Convention on ...)
The Minhsiy o Heath a Viel Nam herely certffes that:
...
bóng the Enterpriác chang sá vich the administratien cí the lay re lưing to the
từng tư vhích the... Ccnventien appies, bax ben anhoipe the totosng
importation:
a) Importer:
- Name:
- Address: ,
b/- Exact docripion and amout cĩ the dng tỏ be trpoted ireluing the.
international Non- Proprietary Name, if any:
Name of drug (actve ingredient, strongth), dosage form, packing:
quantity (in number and in word)
Amount of... ingredient:
c/- Manufacturer:
- Name:
- Address:
d/- Exporter:
- Name:
- Address:
Subject to the folloving conditions:
+ The consigment vil be inported thoong) the port of
* The consignment may not be delivered by post..
* Thi authorization is not transferabie.
* Validity period: ...
* Valid for one shipment only, partial ship:nents prohibited.
* The Licenee tolldcr la subicet to chservanec to the curent roguattons related to.
mangenent, impct, oxpor, diartbatien and suppies cí dng, as vell as the
roonienett ot Vietoantsse L song au4 Internaicnai Convendons and Agtcenert to.
Nhích Vietnam is signatorỷ or participatory.
Atn.   Ha Noi,
Minister
- DAV (02 copies).
42
Mẫu số 30
BỘ Y TẾ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:
V/v nhập khẩu thuốc thành phẩm   Hà Nội, ngày tháng năm
dạng phối hợp có chứa...
Kính gửi: Cơ sở ...
Bộ Y tế nhận được Đơn hàng số ... ngày... của cơ sở về việc nhập khẩu
thuốc thành phẩm dạng phối hợp có chứa được chất gây nghiện/thuốc dạng phối
hợp có chứa được chất hướng thẩn/huốc dạng phối hợp có chứa tiền chất;
Căn cứ ..
Bộ Y tế có ý kiến như sau:
Đồng ý để Cơ sở nhập khẩu thuốc theo những nội dung sau:
1. Tên thuốc:
Tên thuốc (hoạt chất, hàm lượng/nồng độ), dạng bảo chế, quy cách
đóng gói
2. Số lượng: (bằng số và bằng chữ)
Tổng khối lượng nguyên liệu làm thuốc phải kiểm soát đặc biệt...
3. Nhà sản xuất:
- Tên:
- Địa chỉ:
4. Nhà xuất khẩu:
- Tên:
- Địa chỉ:
6. Điều kiện nhập khẩu:
* Hàng sẽ được nhập về qua cửa khẩu:..
* Hàng hoá không được phép chuyển bằng đường bưu điện.
* Giấy phép này không được trao đổi.
Điấy phép có hiệu lực:...
* Giấy phép chỉ có giá trị cho một lần nhập khẩu.
* Cơ sở phải thực hiện các quy định tại... và các quy định có liên quan.
Bộ Y tế thông báo để cơ sở biết và thực hiện.
Nơi nhận:   BỘ TRƯỞNG
- ....;
- Bộ CA;
- Lưu VT, ...
43
MINHTRY OF HEALTH OF VIET NAM
Number:
IMPORT LICENCE
The Ministy of Helth ot Vietnam hereby certifies that:
Address:
has been authori2ed the following importation:
1. Produc name:
Name dí drug (actve ingredient, strength), dosage forri, packing
2. Quantity: (in number and in word)
Amount af (name of controlled ingredient):
3. Manufacturer:
- Name:
- Address:
4. Exporter:
- Name:
- Address:
6. Subịect to the folloving conditions:
* The consignnent vil be imported thoonh the port of
8 The consignment may not be delivered by post.

* Validity period: ...
* Valid for one shipment only, partial shipnents prohibited.
- The Licence holer la subicet ao chaervance to the curent rogcladong
related to manngement, distriburen and supplica sĩ dng, as woel.
a8 the roquirememt oí Vietnamcsc Lavs and Internarenat Conveotcas and
Agrecnemt to which Vietnam ls signatory or participatory.
Atn.   Ha Noi,
Minister
- DAV (02 copies).
44
Mẫu số 31
BỘ Y TẾ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:
........... ngày tháng năm
V/v nhập khẩu ...
Kính gửi: Cơ sở ...
(Địa chỉ Cơ sở)
Bộ Y tế nhận được Đơn hàng số.......... ngày................ của cơ sở về
việc nhập khẩu.
Căn cứ .
Bộ Y tế có ý kiến như sau:
Đồng ý để Cơ sở nhập khẩu
Số lượng: ......... Đơn hàng gồm :   .... trang,..   . khoản có đóng
dấu xác nhận của Bộ Y tế.
Cơ sở phải thực hiện đúng các quy định hiện hành về xuất nhập khẩu, lưu
thông phân phối thuốc và các quy định về được có liên quan.
Đơn hàng có giá trị..
Bộ Y tế thông báo để cơ sở biết và thực hiện./.
Nơi nhận:   BỘ TRƯỞNG
- Như trên;
- Lưu: VT, ..
45
Tên cơ quan cấp phép   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
nhập khẩu   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:   Hà Nội, ngày tháng năm
V/v nhập khẩu thuốc không
vũ mục đích thương mại
Kính gửi:
(Tên cơ quan cấp phép nhập khấc) nhận được Văn thư số ... ngày... của.
(iên tổ chức, cá nhâc đề nghị cấp phép nhập khẩu) và các tái liện kèm theo vết
việc nhận ..;
Căn cứ...
(Tên cơ quan cấp phép nhập khẩu) có ý kiến như sau:
1. Đồng ý để (tên tổ chức, cá nhân đề nghị cấp phép nhập khẩu) nhập khẩn:
... thuốc, cụ thể như sau:
Hoạt chất, thành phần,
TT   Tên thuốc   Số lượng
hàm lượng
1
2
3
2. Các quy định cụ thể tương ứng với từng loại thuốc nhập khẩu.
(Tên cơ quan cấp phép nhập khẩu) thông báo để biết và thực hiện /.
Nơi nhận:   Thủ trưởng cơ quan
- Như trên;
- Lưu VT,...
S
Vắc Thônh phố chố chố chố chố Mi
S
Kà Và Nha Thánh Thánh phố Mi
8

S


C
Và Thá TiêT Thanh phố Thánh phố Tiên thônh phố chố Miên thônh phố chố Miên thônh phố Tiêu
52
Mẫu số 39
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Bán nguyên liệu làm thuốc phải kiểm soát đặc biệt
để pha chế tại cơ sở
Kính gửi: (tên cơ sở nhập khẩu).
Tên nhà thuốc/cơ sở khám bệnh, chữa bệnh:
Địa chỉ nhà thuốc/cơ sở khám bệnh, chữa bệnh:
Phạm vi hoạt động của cơ sở:
Đề nghị (tên cơ sở nhập khẩu) bán các nguyên liệu làm thuốc phải kiểm
soát đặc biệt sau để phục vụ pha chế thuốc tại cơ sở:
T   làm thuốc phải kiểm soát   Tên nguyên liệu   Tiêu chuẩn   Đơn vị tính   Số lượng
T   đặc biệt   chất lượng
Cơ sở xin cam kết sử dụng nguyên liệu đúng mục đích. Việc sản xuất, pha
chế thuốc phải kiểm soát đặc biệt tại cơ sở thực hiện theo đúng các quy định
hiện hành Nếu vi pham, cơ sở xin chịu hoàn toán trách nhiệm trước pháp luật:/.
Tài liệu kèm theo:
Quy trình sản xuất, pha chế thuốc có chứa nguyên liệu làm thuốc phải kiểm
soát đặc biệt đề nghị cung cấp có đóng đấu xác nhận của cơ sở.
...... , ngày... tháng... năm....
Người đại diện pháp luật/
Người được ủy quyền
(Ký, ghi rõ họ tên)
53
Mẫu số 40
GIẤY NHẬP KHẦU
Giấy chúng nhận cho pháp nhập khẩu số:
(Công ước thống nhất về..)
Bộ Y tế chứng nhận:
(Tên cơ sở nhập khẩu)
là doanh nghiệp chịu sự điều chỉnh của các điều khoản pháp luật liên quan đến.
các thuốc nằm trong danh mục thuộc Công ước tu được phép nhập khẩu mặt hàng rau:
a/- Nhà nhập khẩu:
- Tên:
- Địa chỉ:
b/- Mô tá chính xác tên và khối lượng thuốc được nhập, nêu tên chung Quốc tế -
INN, nếu có:
Tên nguyên liệu, tiêu chuẩn chất lượng: số lượng xuất khẩu (tằng số và
bằng chữ)
c/- Nhà sản xuất:
- Tên:
- Địa chỉ:
d/- Nhà xuất khẩu:
- Tên:
- Địa chỉ:
đ/- Nhà cung cấp:
- Tên:
- Địa chỉ:
Theo các điều kiện sau:
* Hàng hoá sẽ được nhập về qua cửa khẩu:
* Hảng hoá không được phép chuyển bằng đường bưu điện.
* Giấy phép này không được trao đổi.

* Giấy phép chỉ có giá trị cho một lần nhập khẩu.
* Cơ sử phải thực hiện dùng các qui định hiện hành về quản lý, xuất nhập khẩc,
lưu thông phản phối thuốc theo Luật pháp của Việt Nam và các Công ước Quốc tế má
Việt Nam tham gia.
Nơi nhận:   Hà Nội, ngày tháng... năm....
- ... ;   BỘ TRƯỞNG
- ... Bộ Công an;
- Bộ Tài chính;
- Chi cục Hải quan ...
- Lưu VT, ...
54
IMPORT LICENCE
AS SAMPLE FOR PEGISTRATION
Certticate of offcial approal No.../. - -
(Single Convention on ...)
The Mindsuy o Heallh ol Viet Nam hereby cenifies that:
(Name of Importer)
bảng tác Enteppiác changcả vittt the sáminstraden dí the lax relating to the dung to.
vhích the... Convention appica, has been anthories the felloving hppcration:
a) Importer:
- Name:
- Address: .
b/- Lxact dooriptien and amount ot the dụng to be inpotedd tnehuông the trnernatonai
Non- Proprietary Name, if any:
Name oí drug (acfve ingtcdient, strength), dossse torm, packingt quautiy (n.
number and in word)
Amount o/.. ingredient:
c/- Manufacturer:
- Name:
- Address:
d/- Exporter:
- Name:
- Address: ...
e/- Supplier:
- Name:
- Address:
Subiect to the folloving conditions:
* The consignment vill be inported throngh the port of;...
* The consigment may not be delivered by post.
* This authorization is not transferable.
* Validity period:
* Vald for one shipment only, partal shipments prohibited.
- The Licenes holder sa sinhiett to chservaner to the curerT ngptsions rolatrd te.
manapenemt, ingort, cApot, distbuiion ảnt suppics of dng, a8 vall cs the.
này trenett pí Vietnamesc Lass mdd Internarional Conventiernert to.
Mhích Vietnam is signatory or participatory.
Aun.   Ha Noi,
- ... ;
Minister
- INCB;
- MOH (02 copies).



56
Mẫu số 42
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Bán nguyên liệu làm thuốc để pha chế tại cơ sở
Kính gửi: (tên cơ sở nhập khẩu).
Tên nhả thuốc/cơ sở khám bệnh, chữa bệnh:
Địa chỉ nhà thuốc/cơ sở khám bệnh, chữa bệnh: .
Phạm vi hoạt động của cơ sở: .
Đề nghị (rên cơ sở nhập khẩu) bản các nguyên liệu làm thuốc sau để pha
chế thuốc tại cơ sở:
Tên nguyên liệu   Tiêu chuẩn
TT   Đơn vị tính   Số lượng
làm thuốc   chất lượng
Cơ sở xin cam kết sử dụng nguyên liệu đúng mục đích. Việc sản xuấn,
pha chế thuốc tại cơ sở thực hiện theo đúng các quy định hiện hành. Nếu vi
phạm, cơ sở xin chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật./.
Tài liệu kèm theo:
Quy trình sản xuất, pha chế thuốc có chứa nguyên liệu làm thuốc đề nghị
cung cấp có đóng dấu xác nhận của cơ sở.
..... , ngày... tháng... năm....
Người đại diện pháp luật/
Người được ủy quyền
(Ký, ghi rõ họ tên)

58
Mẫu số 44
BỘ Y TẾ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:
V/v nhập khẩu nguyên liệu làm   Hà Nội, ngày tháng năm
thuốc/bao bì tiếp xúc trực tiếp
với thuốc, chất chuẩn để
Kính gửi: Cơ sở ...
Bộ Y tế nhận được Đơn hàng số... ngày... của cơ sở về việc nhập khẩu
nguyên liệu làm thuốc/bao bì tiếp xúc trực tiếp với thuốc, chất chuẩn để ...
Căn cứ...,
Bộ Y tế có ý kiến như sau:
Chưa đồng ý để cơ sở nhập khẩu khoản số .. tại Đơn hàng số... ngày...
lý do: ..
Đồng ý để cơ sở nhập khẩu .. khoản tại Đơn hàng số ... ngày... Đơn hàng
gồm trang, ... khoản có đóng đấu xác nhận của Bộ Y tế.
Cơ sở phải thực hiện theo đúng các quy định hiện hành về xuất nhập khẩn
thuốc và các quy định về được có liên quan.
(Các quy định cụ thể tương ứng với từng hình thức nhập khẩu).
Đơn hàng có giá trị ...
Bộ Y tế thông báo để cơ sở biết và thực hiện.
Nơi nhận:   BỘ TRƯỞNG
- Như trên;
- Lưu: VT,...
59
Mẫu số 45
BỘ Y TẾ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:   Hà Nội, ngày tháng năm
V/v nhập khẩu dược liệu để ..
Kính gửi: Cơ sở ...
(Địa chỉ)
Bộ Y tế nhận được Đơn hàng số... ngày...của cơ sở về việc nhập khẩu.
được liệu để . ;
Căn cứ...,
Bộ Y tế có ý kiến như sau:
Chưa đồng ý để cơ sở nhập khẩu khoản số .. tại Đơn hàng số ... ngày ...
lý do: ..
Đồng ý để cơ sở nhập khẩu .. khoản tại Đơn hàng số ... ngày... Đơn hàng.
gồm ... trang, .. khoản có đóng đấu xác nhận của Bộ Y tế.
Cơ sở phải thực hiện theo đúng các quy định hiện hành về xuất nhập khẩu.
thuốc, nguyên liệu làm thuốc, các quy định về được có liên quan và các quy định
về Luật phông, chống bệnh truyền nhiêm và kiểm dịch y tế biên giới và các quy.
định khác của pháp luật.
Đơn hàng có giá trị...
Bộ Y tế thông báo để cơ sở biết và thực hiện..
Nơi nhận:   BỘ TRƯỞNG
- Như trên;
- Lưu: VT, ..
E
Số Thố


Khách
Đ
3
Phụ Đức IV
(Kènh Thốo Nghị định số 54/2017/NĐ-CP
TT   Tên thuộc phong xạ (*)   Ghi chú
1   Carbon 11 (C-11)
2   Carbon - 14
3   Carbon -14 urea
4   Cesium 137 (Cesi-137)
5   Chomiurn 51 (Cr-51)
6   Coban 57 (Co-57)
7   Coban 58
8   Coban 60 (Co-60)
9   Dysprssium-165
10 Erbium-169   10
11 Fluorine -18
12 Fluorine 18 Fluoro L-DOPA (T-18DOPA)
13 Pluorinc 18 Fluorodeoxyglucose (F-18FDG)   13
14 Fluorine -18 florbetapit   14
15   15 Fuorine -18 florbetaben
16 Fluorine-18 sodium tiuoride   16
17 Fluorine - 18 fiutemetamol   17
18 Gallium 67 (Ga-67)   18
19   9 Gallum citrate 67 (Ga-67)
20   Holmium 166 (Ho-166)
21 Indium-111   21
2
TT   Tên thuốc phống xạ (*)      Ghi chú
22   Indiumelorid 111 (In-111)
23   Indium-111 caprornabpendetde
24   Indium -111 pentetate   /
25   Indium- 111 pentetreotide
26   Indiun- 113m
27   Iodine 123 (1-123)
28   Iodine I-123 iobenguane
29   Iodine I-123 ioflupane
30   Iodine I-123 sodium iodide
31   Iodine I-124
32   Iode 125 (1-125)
33   Iodine I-125 human serum albumin
34   Iodine I-125 iothalamate.
35   Iode131 (I-131)
36   Iodine I-131 human serum albumin
37   Iodine I-131 sodium iodide
38
39   Iridium 192 (Ir-192)
40   Iron- 59
41   Keo vàng 198 (Au-198 Colloid)
42   Krypton-81m
43   Lipiodol I-131
44   Lutetium-177
45   Molybdenum (Mo-99 generatorl/Technetium (99mTel
46   Nitrogen 13- amonia
47   Octreotide Indiun-111
48   Orthoiodhippurate (T-13lom, Hippuran I-131)
49   Oxygen-15
3
TT   Tên thuốc phóng xạ (*)   Ghi chú
50   Phospho 32 (P-32)
51   Phospho 32 (P-32)-Silicon
52   Phosphorus -32
53   Radium-223 dichloride
54   Rhenium-186
55   Rhennium 188 (Re-188)
56   Rose Bengal I-131
57   Rubidium- 81
58   Rubidium- 82 chloride
59   59 Samarium 153 (Sm-153)
60   Samarium 153 lexidronam
61   Setenium-75
62   Sestamibi (6- methoxy isobutyl isonitrile)
63   Strontrium 89 (Sr-89)
64   Strontrium 89 chloride
65   Technetium 99m (Tc-99m)
66   Tin-113
67   Thallium 201 (T1-201)
1
68   Thallum 201 chloride
69   Tritium (3H) Tungsten-188
70   Urea (NH2 14CoNH2)
71   Xenon-131m
72   Xenon -133
73   Xenon -133 gas
74   Xenon -133m
4
3
TT   Tên thuốc phóng xạ (*)   Ghi chú
75   Y trium 90 (Y-90)
76   Y trium 90 chloride
77   Ytrium 90 ibritumomabtiuxetan
78   Ytterbium-169
79   Ge-68/Ga-68
Áp dụng tất cả nồng độ hàm lượng, dạng dùng
Phụ lục V
STT   Tên khoa học
1.   9,10-didehydr-N.N-diethy1-6-mettyyengoline-
25)   8b-carboxamide
2.   1-Phenyl- 2-propanone   1-pheny1-2-propamone;
3.   2C-B   4-bromo-2.5dimethoxyphery/ethylamine
4.   3,4-Methylenedioxyphenyl-   (2-propanone,1 (3, 4(nethylenedioxyiphenyl?-);
2-propanone
5.   3-mcthylfentanyl   N- (3-methyl- 1-phenethy1-4-
piperidyl)propionanilúd
6.   3-methylthiofentanyl   N-/3-methy/- 1-/2-(2-thianyl)ethy1l 4-
piperidllpropionaniliae
7   4-methylaminorex
8.   4-MTA   c-methy1-4-methyithiophenethiamine
9.   Acetic anhydride   acetic oxide
10.   Acetone   2-propanone
11.   Acetorphine   3-O-acetytetrahydro-7a-(1- hyaroy- 1-
methyibuty1)-6, 14- endo-ethenoorịpavine
12.   Acetyl-alpha-   N-(1 o -mettuyiphenetlyy)- 4 pipertay1@acelanilide
methylfentanyl
13.   Acetylmethadol   3- dcetony-6-dimethylamino-4,diphenytheptane
14.   Alphacetylmethadol   0-3- 6-dimethylamino-4.4-
dịphenylheptane
13.   Alphameprodine   0-3- ethyl-1 methy1-4-pheryl-4-
propiọnoxypiperidine
16.   Alphamethadol   0-6-dimethylanino-4,4-dịpheny-3-hepianol.
17   Alpha- methylfentanyl   N-/1-(a-methyphenethyl) -4-
piperiayllpropionanilide
18.   Alpha-methylthiofentanyl   N-11- Tnethy1-2-(2-thienyl)ethyl) 4-
pipariayllpropionanilde
19.   Alphaprodine   (2-1,3-2imcttyy 1-pheny/4.ptopionoxyripervdine
20.   Amfetamine   (+)- đethyphenethylamine
(Amphetamine)
21.   Amineptinc   7-10,11-dihycro-SH-dibenaola,d)cdlohepten
5- vlaminolheptanoc acủa
22.   Ampletamine
23.   Analgin (metamiaol;
Dipyrone)
4-Ptperidinecarboydic acid 1-/2+14   24   Anileridine
2
STT   Tên hoạt chất   Tên khoa học
amịnophenyl)ethy1l 4-phenyl- ethy1 ester
25.   Anthranilic acid   2-aminobenaoic acid; ..
26.   Aprotinin

27.   Astemiaole   1-1(4ffuoropheryl) methy1l- /1-12-(4-
methoyphenyl)chyl@-4-piperidyl)-
benaoimuazol- 2 amine
28.   Benzaldehyde   Ben2oic Aldehyde; Benaenecarbonal
29.   Benzethidine   1-(2-benayloxyethyl) 1-phenyipiperidine-4-
carboaydi acia cthy/ esterBenaylmorhine 3-
benaylmorphine
30.   Benayl Cyanide   2-Phenylacetonenitrule
31.   Betacetylmethadol   B-3-acetoxy-6-dimethylamino-4,4-
dịphenylheptane
32.   Beta-hydroxy-3-   N-11-(B- hydroxyphenethy1)-3-methy1 4-
methylfentanyl   piperidyllpropionanulde
33.   Beta-hydroxyfentanyl   N-11-(   B-hydroxyphenethyl) 4-
piperidyllpropionanillie
34.   Betameprodine   B-3-ethyl- 1-methyl-4-phenyl-4-
propionoxypiperidine
35.   Betamethadol   p-6-dimethytamino-4,4 địphenyl-3-heptanol
36.   Betaprodine
37.   Brolamfetamine (DOB)   (+)-4-bromo-2,5-dimethoxy- C-
methylphenethylamine
38.   Cannabis and Cannabis   Cây cần sa và các sản phẩm chiết xuất tử cây
resin   cần sa
39.   Cathinone   (-)-(S)-2-aminopropiophenone
40.   Cerivastatine   acide (SE)-(38,55)-7-/4-(4 (tuorophény)-5-
(méthoxyméthy)-2,6-bis(1-méthylétnyl) 3
lpyridll -3,5-dihydroxyhept-6-énoiạue
41.   Chlormezanone
42.   Clonitazene   2-(p-chlorobenayl)-1-diethylaminoethy1-5-
nitrobenaimidaaole
43.   Coca leaf   lá cây Coca
44.   Codoxime   dihydocodeinone- 6-carboxymethyloxxme
45.   Cyclobarbital   5-(1-qyclohexen-1-y1)-5- athytbarbiuric acia
46.   Desomorphine   dihydrodeoxymorphine
47.   Desomorphine   dihydrodeowymorphine
48.   DET   3-12-(diethylamino)ethyl?indole
49   Dexamfetamine   (+)- C-methyphenethylamine
(Dexamphetamine)
50.   Dexfenfluramine
3
STT   Tên hoạt chất   Tên khoa học
51.   Dextropropoxyphen   C- (1)- 4- dimethylamino- 1,2- dipheryl- 3-
methyl- 2 butanol propionate
52.   Diampromide   N-12-
(methylhenethylaminolpropyljpropionandlie
53.   Diethylamine   N-Ethylethanamine
54.   Diethylthiambutene   3-diethylamino-1, 7-di/2 -thieny)-1-6utene
55.   Dihydroetorphine   78- dittydo-7 8-11-(R)- hycrouy- 1-methy lbutyl)
6, 14- endo-ethanotetrahydooripavine
56.   Dihydromorphine
57.   Dimenoxadol   2-dimethylaminoethyl- 1-ethoxy-1,1-
dịpheraylacetate
58.   Dimepheptanol   6- dimethylamino-4,4-dịphany1-3-heptanol
59.   Dimethylthiambutene   3-dimethylamino-1, 1-di(2 thieny1)-1-butene
60.   Dioxaphetyl butyrate
61   DMA   (tr)-2,5-dimethoxy- o-methyiphenethytamine
62.   DMHP   3-1,2dimethythepty1) - 7.8.10-tetrahydro-6,6,9.
trìmethy1-6H-diben2o/b,dipyran-1-o1
63.   DMT   3-/2(dimethylamino)ethylltindole
64.   DOET   (t).4- cthy1 2,5-dimethoxy-Ci-phenethylamine
65.   Dronabinol   (6aR, 10aR)-6c, 7,8,10a-tetrahydro-6,6,9.
trimethy1-3-panty1-6/T-dibeneo(b,dịryran-1-o1
66.   Ecgomine
to cogonune and cocaine
67.   Erythromycine dng muèi
Estolate
68.   Ethyl cther   1,1-ouybis/ethana7
69.   Ethylene Diacetate   1,1-Ethanediol Diacetate
70.   Ethylmethylthiambutene   3-ettty/methytamino-1,1-di(2 - thieny) 1 butene
71.   Eticyclidime (PCE)   N-ethy1-1-phenyicyciohexylamine
72.   Etonitazene   1-diethylaminoethy1 2 p cthoybenay1-5-
nitrobenaimidaxole
73   Etorhine   tetrahydo-7 (A-(1- hydroxy- I-methylbuty)-6,14.
endo-ethenoorịpavine
74.   Etoxeridine   1-/2- (2-hydiroxyethoxy)ethyl) -4-
phanylpiperidine- 4-carboxylic acia ethyl ester
75   Etryptamine   3-(2-aminobutyl)indole
76   Fenetylline   7-/2-/(ca-methyyphenethyl)amino@ethy17
theophylline
77.   Fenfluramine
78   Formamide   Methanamia: Carbamaldehyde
79.   Furethidine   1-(2-tetrahydrofufuyyloxethy1) 4-
phenylpiperiuine-4.carboxvlc acid ethyl ester
4
STT   Tên hoạt chất   Tên khoa học
80.   Gatifloxacin (trừ thuốc nhỏ
mắt, nguyên liệu để sản xuất
thuốc nhỏ mắt)
81.   GHB   7-hydroxyuutyric acủd
82.   Glafenine
83.   Heroin   Diacatylmorphine
84.   Hydrocodone   Dihydrocodeunone
85.   Hydromorphinol   14-hydroxyaihydromorphine
86.   Hydroxypethidine   4-m-hydoxypheny/-1-methypiperidine-4-
carboxylic acia ethyl ester
87.   Isomethadone   6-dimethylamino-5-methy/4 4-dipheny 1-3-
hexanone
88.   Isosafrole   (1,3-benaodioxole, 5-(1-propeny1) )
89.   Ketobemidone   4-m-hydroxyphenyl- 1-methy1-4-
propionylpiperudine
90.   Levamfetamine   ( )-(R)-c-methylphenethylamin
(Levamphetamine)
91.   Levamisole   1 (65)-2,3,5. Tetrahydro-6-pherylimiao /2,1-b)
thiaole
92.   Levomethamphetamine   (-)- N,a-dimethytphenethylamine
93.   Levomethorphan   (2)-3-methoxy-N-methyimorphan
94.   Levomoramide   ()-4-/2-methy1.4-oxo-3,3-dipheny1-4-(1-
pyrroliainyl)butyllmorholine
95.   Levophenacylmorphan   (2)-3-/hyaroxy-N-phenacyimorhinan
96.   Lysergic acid   (8/3) 9,10 didehydro-6-methylergoline-8-
carboxylic;
97.   MDE, N-ethyl MDA   (to-N-ethyl- a-methyl-3,4
(methylenedioxy)phenethylamine
98.   MDMA   (Địthy1-3-(methylene-dioxy)
phenethylamine
99.   Mecloqualone   3-(o-chlorophenyl)-2-methyl-4(3H)-
qunaaolinone
100.   Mescaline   3,4.5-trimethoxphenethylamine
101.   Mescathinone   2-(methylamino)-1-phenylpropan-1-one
102.   Metamfetamine   (+)- (S)- N,a-dimethylphenethylamine
(Metamphetamine)
103.   Metamfetamine racemate   (+)-N,a-dimethylphenethylamine
104.   Metaaocine   2 / tydroy:2,5.9-trimethy1-7-benromorphan
105.   Methadone intermediate   4-cyano-2-câmethylamino-4.4-diphenylbutane
106.   Methaqualone   2-methy1-3- - tolyl-4/3H) quinaaolinone
107.   Methyl ethyl ketone   2-butanone
108.   Methylamine   Monomethylamine; Aminomethane
1
5
STT   Tên hoạt chất   Tên khoa học
109.   Methyldesorphine   6-methy1- 6-deoxymorphine
110.   Methyldihydromorphine   6-methyldihydromorphine
111.   Metopon   5- methylaihydromorphinone
112.   MMDA   5-methoxy- C-methy1-3,4-
(methylenedioxvbhenethylamine
113.   Moramide intermediate   2 methy1-3-morpholino-1,1-dịpherylpropane
carbouylic acủd
114.   Morpheridine   1-(2-morpholinoethy)-4 phenyipiperidine-4-
carboxytic acia ethyl ester
115.   MPPP   1-methy1 4 pheny 1-4-ptperidinol   propionate
(ester)
116.   N-Acetylanthranilc acid   benaoic acia, 2-(acatylamino)-
117.   N-hydroxy MDA   (+)-N-fa-methy1 3,4-(methylenediouy)
phenethyllhydroxylamine
118.   Nimesulide (trừ thuốc dùng
ngoài da, nguyên liệu để sản
xuất thuốc dùng ngoài da)
119.   Nitroethane
120.   N-Methyipseudoephedrine
121.   Noracymethadol   (+)- C-3- - methylamino-4,4-
diphenylheptane
122.   Norlevorphanol   (-)-3-hydroxymorphinan
123.   Normethadone   6-dimethylamino-4,4-dipheny1-3-hexanone
124.   Normorphine   Demethylmorphine
125.   Norpipanone   4,4-dịpheny/- 6-piperidino-3-hexanone
126   Para-fluorofentany   4 fiuoro-N-(l-phenethyl-4-
piperidyl)propionanilide
127.   Parahexyl   3- 9,10-1.7,8, 10-tetrahydro-6,6- trimethyl-6I1.
dibenaolb,dl pyran-1-o1
128.   Pemoline   2 amino- 5-phenyl-2-oxaaolin-4-one
129.   29. PEPAP   1-phenethyl 4-phenyl-4-ptpertdinol   acetate
(ester)
130.   Pethidine intermediate A   4- cyano-1-methyl-4-phenylpiperidine
131.   Pethidine intermediate B   4 phenvipiperidine 4-carboxylic acld ethy1 ester
132.   Pethidine intermediate C   1-methy/1-phenyliper dine-4-carbouylie acia
133.   Phenacetine   N- (4-Ethoxyphenyl)   acetamide;   p-
acetophenetidie
134   Phenadoxone   6-morpholino-4,4-diphenyl-3-heptanone
135.   Phenampromide   N-(1-methy1-2-piperidinoethyl)popionamiide
136.   Phencyclidine (PCP)   1-(1-phenylcyclohexyl)piperidine   1
137.   Phenmetrazine   3-methy1-2-phenyimorpholine
138.   Phenolphtalein   3,3-bis   (4-hydroxyphenyl)-1-(311)-
6
STT   Tên hoạt chất   Tên khoa học
uooben2ofuranone
139.   Phenomorphan   3-hydroxy-N-phenethylmorphinan
140.   Phenoperidine   1-(3-hydroxy-3-phenylpropyl) 4-
phenyipiperidine 4-carboxvie acủd athyl cster
141.   Phenylacetic acid   benaeneacetic acia
142.   Phenylpropanolamin   Benaenemethanol, a - (1- aminoethy)- (t)-
(Norephedrin)
143.   Piminodine   4-phery/-1-(3-phenylaminopropylpiperidine-4-
carhoxylic acia ethyl ester
144.   Piperidine   Piperidine
145.   Piperonal   1,3-benaodioxole-5-carboxaldehyde;
146.   Piperonyl Methyl Cetone
147.   Pipradrol   1,1-dipheny1-1-(2-piperidyl)methanol
148.   Piritramide   1-(3-cyano-3,3-diphenylpropy)-4-(1-
piperidino)piperiiine-4-carboxylúc acủd amide
149.   PMA   P-methoxy-C-methylphenethylamine
150.   Pratolol
151.   Proheptaaine   1,3-dimethyl-4-phenyl-4-
propionoxyaacycloheptane
152.   Properidine   1-methy1-4-phenylpiperidine-1-carboxylic
ixopropyl ester
153   Psilocine, psilotsin   3-/2-(dimethylamino)ethyl?indole-4-1
154.   Psilocybine   3-12+(aimethylamino)ethyllndole-4-v1
dihydrogen phosphate
155.   Pyramidon   4-diméthylamino-2,3-diméthy1-1-phény1-3-
(Aminophenaaone)   pyraaolin-5-one
156.   Racemethorphan   (=)-3-methoxy-N-methyimorhinan
157.   Racemoramide   (4)-4-12-methy1-4-oxo-3,3-dipheny144-
pyrrolidiny/l)butyllmorholine
158.   Racernorphan   ( (+)-3-hyarouy- N-methyimorpìnan
159.   Remifntanil   1-(2-methoxy   carbonylethyl) 4-
(phenylropionydemino)piperidine-1-carboxyic
acia methyl ester
160.   Rolicyclidine (PHP, PCPY)   1-(1-phenylcyclohexyllpyrrolidine
161.   Safrole   (1,3- ben2odioxoole,5-(2-propery) - HS code:
2932.94 CAS number: 94-59-7
162.   Santonin   138-(3 a, 9b,8/ 3a,5,5a,9b - Tetraryảro
- 3 5a, 9 - trimethythaphtho (1,2-b1 7ưan-2,8
(3H,4H)- diona
163.   Secobarbital   5- ally-5-(1-methylbutylbarbituric acid
3   7
STT   Tên hoạt chất   Tên khoa học
164.   Sibutramine   (t) - dimethy -1.11-(4- chlorophenyl) cyctobuty1.
N,N,3-trimethylbutan- 1-amine
165.   STP, DOM   2,5-dimethoxy- o,4-dimethyphenethylamine
166   Sulphuric acid 1   sulfuric acủa
167.   Tenamfetamine (MDA)   &- methy1-3.4-(methylencdioxy) phenethylamine
168.   Tenocyclidine (TCP)   1-11-(2-thienyl)clohexyllpiperidine
169.   Terfenadine
170.   Tetrahydrocannabinol   7,8,9,10-6,6,9-trimethy1-3-20en1y1-6Tl-
dibenao/b, d7 pyran-1-01;
(9R, 10aR)-8,9,10,10a-tetrahydro-6,6,9.
trimethy1-3-pentyl-6H,dibanaofb, dịpyran-1-o1:
(6aR,98, 10ol)- 6a, 9,10,10a-tetrahydo-6,6,9-
trìnethy /3-panty1-6frdiben2ofb,dipyran-1-o1:
(6aR, 10aR)- 6a, 7,10,10a-tetrahyaro-6,6,9-
trimethy 1-3- Denty1-6H-dibenaofb,dlryran-1-o1:
6a,7.8,9-tetrahydro-6,6,9- trimethy1-3-penty1-6H-
dibenaolb,dlpyran-1-o1;
(6aR, 10aR)-6a, 7,8,9,10,10a-hexahydo-
6, 6,dimethyl-9-methylene-3-penty1-6H-
dibenao/b,dlpyran-1-o1
171.   Thebaine   6,7.8,14-Tetradelydo-4.5- gPCx)-3,6- cimethoxy-
17-methytmorhinan; paramorphine
172.   Thiofentanyl   N-/1-/2-(2-thienyl)ethyl7-4-
piperidyllropionanilide
173   Tilidine   (4) - ethy/ -trans-2-(dimethylamino)- 1-phenyl-3-
cyclohexene-1-carboxylate
174.   TMA   (+)-3,4, trimethoxy- a methy phenethylamine
175.   Toluene   benzene, methy1-
176.   Trimeperidine   1,2,5-trimethy1 4-pheny - 4-propionoxypiper dire
177.   2iperol   0-(8-methoxyenay) 4-(B- methotyphenetnyv)-1-
piperaaineethanol
178.   2omepirac   5-(4-Choroben2oy1) - 1 4-dimethyl-H-pyrrole-2-
acettc acủd
Phụ lục VI
(Kêm Theo Nghị định số 54/2017/NĐ-CP
ngày 28 háng 5 năm 2017 của Chính phủ)
Mẫu số 01   Đơn đề nghị xác nhận nội dung thông tin thuốc/quảng cáo thuốc
Mẫu số 02   Đơn đề nghị xác nhận nội dung thông tin thuốc theo hình thức hội
tháo giới thiệu thuốc/quảng cáo thuốc qua phương tiện hội thảo,
hội nghị, sự kiện giới thiệu thuốc
Mẫu số 03   Đơn đề nghị cấp lại giấy xác nhận nội dung thông tin thuốc /quảng
cáo thuốc
Mẫu số 04   Đơn đề nghị điều chỉnh nội dung thông tin/quảng cáo thuốc đã
được cấp giấy xác nhận
Mẫu số 05   Giấy xác nhận nội dung thông tin thuốc/quảng cáo thuốc
Mẫu số 06   Giấy xác nhận nội dung thông tin thuốc theo hình thức hội thảo.
giới thiệu thuốc/quâng cáo thuốc qua phương tiện hội thảo, hội
nghị, sự kiện giới thiệu thuốc
2

Mẫu số 01
TÊN CƠ SỞ ĐỀ NGHỊ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Số:.   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
XÁC NHẬN NỘI DUNGTHỐNG TIN THU CCC CẢO CẢO THƯ Cẹc
Kính gửi:.
1. Tên cơ sở đề nghị xác nhận nội dung thông tin thuốc (ouảng cáo thuộc”
2. Địa chỉ:
3. Số điện thoại, Fax, E-mail:
4. Họ, tên, số điện thoại của người liên hệ khi cần:
5. Danh mục thuốc đề nghị xác nhận nội dung thông tin thuổ: 1” công cáo
thuốc (2).
Số TT   Tên thuốc   Số giấy đăng ký lưu hành thuốc
1
2
3
6. Tài liệu kèm theo:
7. Cam kết của cơ sở:
Cơ sở đã nghiên cứa và cam kết tuân thả đầy đủ các quy định của có liên.
quan trong lĩnh vực dược./.
Tên tỉnh/thành phố, ngày tháng năm
Giám đốc cơ sở hoặc người được uỷ quyền
(Ký và ghi rõ họ, tên; đóng dấu)
Ghi chứ:
(1) Ấp dụng đối với Đề nghị sác nhận nội dung thông tin thuốc:
(2) Ấp dụng đối với Đề nghị xác nhận nội dung quáng củo thuốc.
3
Mẫu số 02
TÊN CƠ SỞ ĐỀ NGHỊ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Số:.   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
XÁC NHẬN NỘI DUNG THÔNG TIN THƯÓC TIỆO HÌNH THỨC HỘI THÁO
GIỐI THIỆU THCOC QUẢNG CÁO THUỐC” QUA PHƯƠNG TIỆN HỘI
THÀO, HỘI NGHỊ. SỰ KIỆN GIỚI THIỆU THUỐC
Kính gửi:.
1. Tên cơ sở đề nghị xác nhận nội dung thông tin thuốc theo hình thức hội tháo.
giới thiện thuốc / quảng cáo thuốcqua phương tiện hội thảo, hội nghị, sự kiện
giới thiệu thuốc (2).
2. Địa chỉ:
3. Số điện thoại, Fax, E-mail:
4. Họ, tên, số điện thoại của người liên hệ khi cần:
5. Danh mục thuốc đề nghị xác nhận nội dung thông tin thuốc theo hình thức hội
thảo giải thiệu thuố: chuốc pa phương tiện bội tháo, hội nghị. sự
kiện giới thiệu thuốc(2).
Số TT   Tên thuốc   Số giấy đăng ký lưu hành thuốc/Số giấy
phép nhập khẩu thuốc
- 1
2
3
6. Thành phần tham dự:
7. Địa điểm và thời gian dự kiến tổ chức:
8. Tài liệu kèm theo:
9. Cam kết của cơ sở:
Cơ sở đã nghiên cứu và cam kết tuân thủ đầy đủ các quy định của có liên
quan trong lĩnh vực dược./.
Tên tỉnh/thành phố, ngày ..tháng...năm..
Giám đốc cơ sở hoặc người được uỷ quyền
(Ký và ghi rõ họ, tên; đóng dấu)
Ghi chú:
(1) Ap dụng đối với Đề nghị xác nhận nội dung thông tin thuốc:
/2) áp dụng đối với Đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo thuốc.
3   4
Mẫu số 03
TÊN CƠ SỞ ĐỀ NGHỊ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
CẤP LẠI GIÁY XÁC NHẬN NỘI DƠNG THÔNG TIN THUÓC QUẢNG CÁO
THUỐC(2)
Kính gửi:
1. Tên cơ sở đề nghị cấp lại giấy xác nhận nội dung thông tin thuốc” (quảng cáo
thuốc (2) :
2. Địa chỉ:
3. Điện thoại:   Fax:
4. Giấy xác nhận nội dung thông tin thuốc /quảng cáo thuốc” đã cấp:
- Số:
- Ngày cấp:
5. Đề nghị được cấp lại giấp xác nhận nội dung thông tin thuộc quảng các
thuốc (2)đối với:
Số TT   Tên thuốc   Số giấy đăng ký lưu hành thuốc/Số giấy
phép nhập khẩu thuốc
1
2
3
6. Lý do đề nghị cấp lại:
7. Tài liệu kèm theo:
8. Cam kết của cơ sở:
Cơ sở đã nghiên cứu và cam kết tuân thủ đầy đủ các quy định của có liên.
quan trong lĩnh vực dược./.
Tên tỉnh/thành phố, ngày ..tháng...năm...
Giám đốc cơ sở hoặc người được uỷ quyền
(Ký và ghi rõ họ, tên; đóng dấu)
Ghi chú:
(1) Áp dụng đối với Đề nghị xác nhận nội dung thông tin thuốc;
(2) Ấp dụng đối với Đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo thuốc.
5
Mẫu số 04
TÊN CƠ SỞ ĐỀ NGHỊ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Số:.   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
ĐIỀU CHỈNH NỘI DUNG THÔNG TIN THUÓC QUẢNG CÁO
THUÓC ĐẢ ĐƯỢC CẤP GIẤY XÁC NHẬN
Kính gửi:
1. Tên cơ sở đề nghị điều chỉnh nội dung thông tin thuốc “quảng cáo thuốn/đã
được cấp giấy xác nhận:
2. Địa chỉ:
3. Điện thoại:   Fax:
4. Đề nghị được điều chỉnh nội dung dung thông tin thuốc quảng cáo thuốc” đã
cấp giấy xác nhận đối với:
Giấy xác nhận nội   Nội dung
Số giấy đăng ký
dung thông tin   đã được   Nội dung đề
Số   Tên   lưu hành/giấy   thuốc ( quảng cáo   xác nhận   nghị điều
TT   thuốc   phép nhập   thuốc (2) đã cấp   cần điều   chỉnh (3)
khẩu thuốc
(Số cấp, ngày cấp)   chỉnh(3)
1
2
3
5. Tài liệu kèm theo:
6. Cam kết của cơ sở:
Cơ sở cam kết ngoài các đề nghị điều chính trên, các nội dung khác đã được.
xác nhận không thay đổi.
Cơ sở đã nghiên cứu và cam kết tuân thủ đầy đủ các quy định của có liên
quan trong lĩnh vực dược./.
Tên tỉnh/thành phố, ngày ..tháng...năm..
Giám đốc cơ sở hoặc người được uỷ quyền
(Ký và ghi rõ họ, tên; đóng dấu)
Ghi chú:
(1) ấp dụng đối với Đề nghị xác nhận nội dung thông tin thuốc;
(2) áp dụng đối với Đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo thuốc:
(9) Trường hợp cội dung trong cói này dài thảnh phác lực rrêng đinh kóm Ban để
nghị này đái điển chí sát đông chữ X tinh séc tỉnh kác đianh kác đianh chố 6éc điện chí Mán chí Minh kác đianh chố chí Minh kác đianh chố chí Minh kác đianh chố chí Minh chí Mán chí M
3   6

Mẫu số 05
TÊN CƠ QUAN XẮC NHẬN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẤY XÁC NHẬN
NỘI DUNG THÔNG TIN THUÓC QUẢNG CÁO THUỐC2
Tên Cơ quan xác nhận:.   Tên Cơ quan xác nhận:..................................................................................................................................................................
Xác nhận nội dung thông tin thuốc /quâng cáo thuốc
STT   Tên thuốc   Số giấy đăng ký lưu hành
1
2
Đơn đề nghị số :
Tên cơ sở đề nghị xác nhận:
Địa chỉ:
Hình thức thông tin thuốc (/Phương tiện quảng cáo
Số giấy xác nhận:
Tên tỉnh/thành phố, ngày ..tháng......
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN XÁC NHẬN
(Ký và ghi rõ họ, tên, chức danh; đóng dấu)
Ghi chú:
(1) ấp dung đối với xác nhận nội dung thông tin thuốc;
(2) Ấp dụng đối với xác nhận nội dung quảng cáo thuốc.
7
Mẫu số 06
TÊN CƠ QUAN XÁC NHẬN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẤY XÁC NHẬN
NỘI DUNG THÔNG TIN THUỐC THEO HÌNH THỨC HỘI THẢO GIỚI
THIỆU THCỐC /QUẢNG CÁO THỐC QUA PHƯƠNG TIỆN HỘI
THẢO, HỘI NGHỊ, SỰ KIỆN GIỚI THIỆU THUỐC (2
Tên cơ quan xác nhận:.
Xác nhận nội dung thông tin thuốc theo hình thức hội thảo giới thiệu.
thuốc /quảng cáo thuốc qua phương tiện hội thảo, hội nghị, sự kiện giới thiệu.
thuốc (2) :
STT   Tên thuốc   Số giấy đăng ký lưu hành/giấyphép
nhập khẩu thuốc
1
2
Đơn đề nghị số :
Tên cơ sở đề nghị xác nhận:
Địa chỉ:
Số giấy xác nhận:
Địa điểm tổ chức thông tin thuốc /quảng cáo thuốc” dự kiến:
Thời gian tổ chức thông tin thuốc)/quảng cáo thuốc” dự kiến:
Tên tỉnh/thành phố, ngày ..tháng...năm...
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN XÁC NHẬN
(Ký và ghi rõ họ, tên, chức danh; đóng dấu)
Ghi chú:
(1) 4p dụng với trường hợp cơ quan xác nhận là Sở Y tế;
(2) Ap dụng với trường hợp cơ quan xác nhận là Bộ Y tế.
Phụ lục VII
Tên hiệo Nghị định số 54/2017/NĐ-CP
Thào 03 tháng 5 năm 2017 của Chính phủ)
số 01 Bảng kê khai giá thuốc nước ngoài nhập khẩu vào Việt Nam.
Mẫu số 02   Mẫu số 02 Bảng kê khai giá thuốc sản xuất trong nước
Mẫu số 03   3 Bảng kê khai lại giá thuốc nước ngoài nhập khẩu vào Việt
Nam
Mẫu số 04   Bảng kê khai lại giá thuốc sản xuất trong nước
Mẫu số 05   Đề nghị thay đổi/bổ sung thông tin đối với thuốc đã kê khai, kê
khai lại giá
Mẫu số 06   Phiếu tiếp nhận hồ sơ kê khai/kê khai lại giá thuốc thay đổi, bổ
sung thông tin
Mẫu số 07   u số 07 Phiếu tiếp nhận hồ sơ kê khai lại giá thuốc
Mẫu số 08   Báo cáo tình hình kê khai lại giá thuốc sản xuất trong nước
9 Báng thuyết minh về cơ cấu giá (đối với thuốc nhập khẩu)
Bảng thuyết minh về cơ cấu giả (đối với thuốc sản xuất trong
nước)
Đành phố Thố Thố Thố hà thố Thố hà chí thônh phố Thônh phố Thônh phố Thônh phố Thônh phố Thônh phố Thônh phố Thônh phố Thônh phố Thônh phố Thônh phố Thônh phố Thônh phố Thônh phố Thôn
Và Thi Thị Thịnh phố Thánh phố Thônh phố Thônh phố chố Minh chố Minh Thônh phố chí Minh
Và 2
Thắnh Thố Thố Tiếu
5
7
Mẫu số 06
BỘ Y TẾ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
(Đơn vị tiếp nhận)   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
......... , ngày ..... tháng .... năm...
(Sốvăn bản đến)
Ngày.../..................   PHIẾU TIẾP NHẬN
HỔ SƠ KÊ KHAI/KẾ KHAI LẬI GIÁ THUỐC
THAY ĐỐI, BỔ SUNG THÔNG TIN
1. Cơ sở kê khai:
Địa chỉ:
Điện thoại:
2. Loại kê khai giá:   Lân đầu   Kê khai lại
Thuốc nước ngoài khi nhập khẩu
Thuốc sản xuất trong nước
Thuốc đề nghị thay đổi/bổ sung thông tin
3. Số văn bản kê khai/kê khai lại/thay đối, bổ sung:...
4. Thông tin thuốc kê khai, kê khai lại:
Tên thuốc   Số giấy đăng ký lưu hành/   Nổng độ,   Quy cách   Cơ sở sản xuất -
Giấy phép nhập khẩu   hàm lượng   đóng gói   Nước sản xuất
5. Danh mục hồ sơ:
Bảng kê khai/kê khai lại giá thuốc/Văn bản đề nghị thay đổi, bố
sung thông tin
Tài liệu khác (Ghi rõ):


Ghi chú:
- Phiệt tiệp miện cáy chí oo sá trị tiện hoai trả tục kở kea có mách theo qua đình sĩ Ngại địc số...
- Gi tr các kế khai, ko Phai lạ sã được công bố trên Cổng thông tin điện tộ xã Bộ V tế thực quy định.
. Đất Cế 33 30 20 chấp pố trị hồ Thánh Ngân Bà cơ 1 thinh Nhu B, co 1 thinh chu chú bông vàc tái nang thác
gian 45 ngày kể từ ngây tiếp nhận hỗ sơ theo quy định.
- Chá với nhà Độ Trông hượ giá truốn xã đia trì cho lợi lý, tr s s số xở thật được y kiết thàng văn the trong
thời gian 30 ngày kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ theo quy định.
- Đất bải vố ca độ nghị thư (cến choo đán voản sác trựo quy địch và Tổ xu 3 Koat, IA SoTT gian gi toác
choảhợp 9, củ tổ sà thán dựng ký kiến tổng văn tất trong tháng gim l5 ngày kế 0 ngày tếp nhận 1 sở 116 gia thình phố nhà nhhiệp nhà phố Minh
NGƯỜI NHẬN HỒ SƠ
(Ký và ghi rõ họ tên)
8
Mẫu số 07
UBND tỉnh, thành phố....   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.......... , ngày tháng năm
(Số văn bản đến)
Ngày.../................   PHIẾU TIẾP NHẬN
HỒ SƠ KẾ KHAI LẠI GIÁ THUỐC
1. Đơn vị kê khai:
Địa chỉ:
Điện thoại:
2. Số văn bản kê khai lại:.
3. Thông tin thuốc kê khai lại:
Số giấy đăng ký   Nổng độ/hàm
Tên thuốc   Quy cách đóng gói
lưu hành   lượng
4. Danh mục hồ sơ:
Bảng kê khai lại giá thuốc
Tài liệu khác (Ghi rõ):




Ghi chú:
- Phiêu táp nhận này chỉ có giá trị xác phận cơ sở đa tiến hành thủ tục kê khai giá huốc theo.
quy định tại Nghị định số
+ Giá thuốc kê khơi, kó khai lại sẽ đoọc công bố trên Công tháng tia điện tử caa 20 Y tế trao.
quy định.
- Trường hợp giá thác kê khai lại thư hợp lý, cơ sở sẽ nhân được ý kiến bằng văn bát trang
thời gian 30 ngày kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ theo quy định.
NGƯỜI NHẬN HỒ SƠ
(Ký và ghi rõ họ tên)
T
10
Mẫu số 09
Tên cơ sở nhập khẩu thuốc   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ngày tháng năm 20..
BẢNG THUYẾT MINH VỀ CƠ CẤU GIÁ
(Đối với thuốc nhập khẩu)
Tên thuốc, Số giấy đăng kỷ lưu hành/Giấy phép nhập khẩu:
Hoạt chất, nổng độ hoặc hàm lượng:
Dạng bảo chế, quy cách đóng gói:...
Tên cơ sở sản xuất, nước sản xuất:
I. BÁNG TỔNG HỢP TỈNH GIÁ VÒN, GIÁ BẢN THƯÓC NHẬP KHẨU
CHO MỘT ĐƠN VỊ ĐỐNG GỐI NHÔ NHẤT
Thành
Đơn vị
STT   Khoản mục chi phí   tiền   Ghi chú
tính
(VNĐ)
A   Sản lượng nhập khẩu
B   Giá vốn nhập khẩu
1   Giá mua tại cửa khẩu Việt Nam (giá CIF)
2   Thuế nhập khẩu
3   Thuế tiêu thụ đặc biệt (nếu có)
4   Các khoản thuế phí khác (nếu có)
5   Các khoản chi bằng tiền khác theo quy định
(nếu có)
C   Chi phí chung
6   Chi phí tài chính (nếu có)
7   Chi phí bán hàng
8   Chi phí quản lý
D   Tổng chi phí
Đ   Giá thành toàn bộ 01 (một) đơn vị đóng gói
nhỏ nhất
E   Lại nhuận dự kiến
G   Thuế giá trị gia tăng, thuế khác (nếu có) theo quy
định
H   Giá bán dự kiến
II. GIẢI TRÌNH CHI TIẾT CÁC KHOẢN MỤC CHI PHÍ CHO MỘT
ĐƠN VỊ ĐỒNG CóI NHỏ NHẤT (kèm theo các tài tiệu liên quan để chứng
minh)
1. Giá mua tại cửa khẩu Việt Nam (giá CIF)
11
2. Thuế nhập khẩu
3. Thuế tiêu thụ đặc biệt (nếu có)
4. Các khoản thuế, phí khác (nếu có)
5. Các khoản chi bằng tiền khác theo quy định (nếu có):
6. Chi phí tài chính (nếu có)
7. Chi phí bán hàng
8. Chi phí quản lý
9. Giá thành toàn bộ 01 (một) đơn vị sản phẩm
10. Lợi nhuận dự kiến
11. Thuế giá trị gia tăng, thuế khác (nếu có) theo quy định
12. Giá bán dự kiến
13. Điều kiện giao hàng/ bán hàng.
III. BẢNG SO SÁNH MỨC GIÁ ĐỀ NGHỊ VỚI MỨC GIÁ THUỐC
TƯỢNG TỰ Ổ THỊ TRƯỞNG TRONG NƯỚC VÀ THỊ TRƯỜNG MỘT SỐ
NƯỚC TRONG KHU VỰC
Giám đốc cơ sở nhập khẩu
(Ký ghi rõ họ tên, đóng dấu)
12
Mẫu số 10
Tên cơ sở sản xuất   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
hoặc đặt gia công thuốc   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
......... , ngày... tháng ... năm...
BẢNG THUYẾT MINH VỀ CƠ CẤU GIÁ
(Đối với thuốc sản xuất trong nước)
Tên thuốc, số giấy đăng ký lưu hành:
Hoạt chất, nồng độ hoặc hảm lượng:..
Dạng bảo chế, quy cách đóng gói:
Tên cơ sở sản xuất:
I. BẢNG TỔNG HỢP TÍNH GIÁ VÒN, GIÁ BẢN THUÓC SẢN XUẤT
TRONG NƯỚC CHO MỘT ĐƠN VỊ ĐỒNG GỐI NHỔ NHẤT
Đơn   Đơn   Thành
Số
STT   Nội dung chi phí   vị   giá   tiền
tính   lượng   (VNĐ)   (VNĐ)
A   Sản ượng tính giá
B   Chi phí sản xuất, kinh doanh
I   Chi phí trực tiếp:
1   Chi phí nguyên hiệu, vật liệu, công cụ, dụng   cụ, nhiên liệu, năng lượng trực tiếp
2   Chi phí nhân công trực tiếp
3   (trường hợp được trích khẩu hao)   Chi phí khấu hao mảy móc thiết bị trực tiếp
Chi phí sản xuất, kinh doanh (chưa tính ở
4   trên) theo đặc thù của từng ngành, mh vực
II   Chi phí chung
5   Chi phí sản xuất chung (đối với doanh nghiệp)
6   Chi phí tài chính (nếu có)
7   Chi phí bán hàng
8   Chi phí quản lý
Tổng chi phí sản xuất, kinh doanh
C   Chi phí phân bổ cho sản phẩm phụ (nếu có)
D   Giá thành toàn bộ
Đ   Giá thành toàn bộ 01 (một) đơn vị sản
phẩm
13
E   Lợi nhuận dự kiến
G   Thuế giá trị gia tăng, thuế khác (nếu có)
theo quy định
H   Giá bán dự kiến
II. GIẢI TRÌNH CHI TIẾT CÁC KHOẢN MỤC CHI PHÍ CHỌ MỘT
ĐƠN VỊ ĐỒNG CỐI NHÒ NHẤT (kèm theo các tài liệu liên quan để chứng
minh)
1. Chi phí nguyên liệu, vật liệu, công cụ, dụng cụ, nhiên liệu, năng lương
trực tiếp
2. Chi phí nhân công trực tiếp
3. Chi phí khấu hao máy mỏc thiết bị trực tiếp (trường hợp được trích khẩu hao)
4. Chi phí sản xuất, kinh doanh (chưa tính ở trên)
5. Chi phí sản xuất chung (đối với doanh nghiệp)
6. Chi phí tài chính (nếu có)
7. Chi phí bán hàng
8. Chi phí quản lý
9. Tổng chi phí sản xuất, kinh doanh
10. Chi phí phân bổ cho sản phẩm phụ (nếu có).
11. Giá thành toàn bộ 01 (một) đơn vị sản phẩm
12. Lợi nhuận dự kiến
13. Thuế giá trị gia tăng, thuế khác (nếu có) theo quy định
14. Giá bán dự kiến
15. Điều kiện giao hàng/bán hàng
III. BẢNG SO SẢNH MỨC GIÁ ĐỀ NGHỊ VỚI MỨC GIẢ THUỐC
TƯƠNG TỰ Ổ THỊ TRƯỞNG TRONG NƯỚC VÀ THỊ TRƯỞNG MỤT SỐ
NƯỚC TRONG KHU VỰC
Giám đốc cơ sở sản xuất thuốc
hoặc cơ sở đặt gia công thuốc
(Ký tên, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
