Enail: thongtinchinhphuchinhphu.vn   Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
TCC THUC THT TỊCH TTNH THỊ TỊNH   Thời gian ký: 10.06.2015 12:05:24 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:55/2015/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 09 tháng 6 năm 2015

NGHỊ ĐỊNH
Về chính sách tín dụng phục vụ phát triển nông nghiệp, nông thôn
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nan ngày 16 tháng 6 năm 2010;
Căn cứ Luật Các tổ chức tín dụng ngày 16 tháng 6 năm 2010;
Theo đề nghị của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
Chính phủ ban hành Nghị định về chính sách tín dụng phục vụ phát triển
nông nghiệp, nông thôn.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Nghị định này quy định về chính sách tín dụng phục vụ phát triển
nông nghiệp, nông thôn, góp phần xây dựng nông thôn mới và nâng cao đới.
sống của nông dân, cư dân ở nông thôn.
2. Chính sách tín dụng phục vụ phát triển nông nghiệp, nông thôn quy
định tại Nghị định này chưa bao gồm chính sách tín dụng đối với lĩnh vực
nông nghiệp, nông thôn của Ngân hàng Chính sách xã hội và Ngân hàng Phát.
triển Việt Nam.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các tổ chức thực hiện cho vay phục vụ phát triển nông nghiệp, nông
thôn là các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài được tổ chức và
hoạt động theo quy định của Luật Các tổ chức tín dụng (sau đây gọi chong là
tổ chức tín dụng).
2. Tổ chức, cá nhân (sau đây gọi chung là khách hàng) được vay vốn
theo quy định tại Nghị định này, bao gồm:
a) Cá nhân, hộ gia đình cư trú trên địa bàn nộng thôn hoặc có hoạt động
sản xuất kinh doanh trong lĩnh vực nông nghiệp;
b) Hộ kinh doanh hoạt động trên địa bàn nông thôn;
c) Chủ trang trại;
d) Tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã trên địa bàn nông thôn
hoặc tham gia hoạt động sản xuất kinh doanh trong lĩnh vực nông nghiệp;
đ) Doanh nghiệp hoạt động sản xuất kinh doanh trên địa bàn nông thôn,
ngoại trừ các đối tượng sao: Doanh nghiệp kinh doanh bất động sản, doanh
nghiệp khai khoáng, các cơ sở sản xuất thủy điện, nhiệt điện và các doanh
nghiệp không thuộc đối tượng quy định tại Điểm c Khoản 2 Điều này nằm.
trong khu công nghiệp, khu chế xuất;
c) Doanh nghiệp cung cấp vật tư nông nghiệp dần vào cho sản xuất nông
nghiệp và các doanh nghiệp sản xuất, thu mua, chế biến, tiêu thự các sản
phẩm, phụ phẩm nông nghiệp.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các thuật ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Nông thôn là khu vực địa giới hành chính không bao gồm địa bàn của.
phường, quận thuộc thị xã, thành phố.
2. Nông nghiệp là phân ngành trong hệ thống ngành kinh tế quốc dân,
bao gồm các lĩnh vực nông, lâm, điêm nghiệp và thuỷ sản.
3. Chính sách tín dụng phục vụ phát triển nông nghiệp, nông thôn bao
gồm một số chính sách, biện pháp của Nhà nước để tạo điểu kiện đối với tố
chức, cá nhân vay vốn phát triển lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn, đồng thời
khuyến khích các tổ chức tín dụng đẩy mạnh cho vay đối với lĩnh vực này,
nhằm góp phần thực hiện tái cơ cấu ngành nông nghiệp gắn với xây dựng
nông thôn mới và từng bước nâng cao đời sống của nhân dân.
4. Chủ trang trại là cá nhân, hộ gia đình thực hiện kinh doanh trong lĩnh
vực nông nghiệp phù hợp với các quy định của pháp luật và được cơ quan có
thẩm quyên cấp giấy chứng nhận kinh tế trang trại.
6. Cho vay lưu vụ là phương thức cho vay đối với cá nhân, hộ gia đình
để nuôi trồng, chăm sóc các cây trồng, vật nưôi có tỉnh chất mùa vụ theo chu.
kỳ sản xuất liến kế trong nậm hoặc các cây lưu gốc, cây công nghiệp có thư
hoạch hàng năm, theo đó tổ chức tín dụng và khách hàng thỏa thuận dư nợ.
gốc của chu kỹ trước tiếp tục được sử dụng cho chu kỳ sản xuất tiếp theo.
nhưng không vượt quá thời gian của 02 (hai) chu kỳ sản xuất liên tiếp.
2
6. Lên kết trong sản xuất nông nghiệp là hình thức hợp tác, liên kết trên
cơ sở có hợp đồng ký kết giữa các đối tượng là cá nhân, bộ gia đình, bộ kinh.
doanh, chủ trang trại, tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã, doanh.
nghiệp trong các khâu của quá trình sản xuất nông nghiệp thông qua việc
cung cấp dịch vụ đầu vào cho sản xuất, thu mua, chế biển và tiêu thụ sản
phẩm nông nghiệp
7. Liên kết theo chuỗi giá trị trong sản xuất nông nghiệp là hình thức liên
kết trong sản xuất nông nghiệp theo chuỗi khép kin từ khâu sản quất đến thụ:
mua, chế biến và tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp (sau dây gọi tắt là liên kết
theo chuỗi giá trị).
8. Doanh nghiệp nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao là doanh nghiệp
ứng dụng công nghệ cao trong sản xuất sản phẩm nông nghiệp được cơ quan
có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận.
9. Khu nông nghiệp ứng dựng công nghệ cao là khu công nghệ cao tập
trung thực hiện hoạt động ứng dụng thành tựu nghiên cứu và phát triển công.
nghệ cao vào lĩnh vực nông nghiệp theo quy định của pháp luật.
10. Vùng nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao là vùng sản xuất tập
trung, ứng dụng công nghệ cao trong nông nghiệp để sản xuất một hoặc một
số sản phẩm nông sản hàng hóa có lợi thể của vùng bảo đảm đạt năng suất.
chất lượng cao, giá trị gia tăng cao và thân thiện với môi trường theo quy định.
của pháp luật.
11. Thiên tại, dịch bệnh trên phạm vi rộng là trường hợp thiên tai, dịch
bệnh trong sản xuất nông nghiệp xảy ra trên phạm vi rộng trong một hoặc
nhiều tỉnh, thành phố gây thiệt hại cho nhiều cá nhân, hộ gia đình, hợp tác xã.
doanh nghiệp và được cấp có thẩm quyền xác nhận và thông báo về tình trạng
thiên tai, dịch bệnh.
12. Nguyên nhân khách quan, bất khả kháng là sự kiện gây rủi ro, thiệt
hại xảy ra một cách khách quan, không thể lường trước được và không thể
khắc phục được mặc dù đã áp dụng mọi biện pháp cần thiết trong khả năng
cho phép.
Điều 4. Các lĩnh vực cho vay phục vụ phát triển nông nghiệp, nông thôn
1. Cho vay các chi phí phát sinh phục vụ quá trình sản xuất kinh doanh
sản phẩm nông nghiệp từ khâu sản xuất đến thu mua, chế biển và tiêu thụ.
2. Cho vay phục vụ sản xuất công nghiệp, thương mại và cung ứng các
dịch vụ trên địa bàn nông thôn.
3. Cho vay để sản xuất giống trong trồng trọt, chăn nuôi, thủy sản, trồng
rừng và cung ứng các sản phẩm, dịch vụ phục vụ quá trình sản xuất nông nghiệp.
3
4. Cho vay phát triển ngành nghề tại địa bàn nông thôn.
5. Cho vay phục vụ Chương trình mục tiêu Quốc gia về xây dựng nông
thôn mới.
6. Cho vay các nhu cầu phục vụ đời sống của cư dân trên địa bàn
nông thôn.
7. Cho vay theo các chương trình kinh tế liên quan đến lĩnh vực nông
nghiệp, nông thôn của Chính phủ.
Điều 5. Nguyên tắc cho vay
1. Tổ chức tín dụng thực hiện cho vay đối với khách hàng theo quy định
tại Nghị định này. Những nội dung không được quy định trong Nghị định này.
thi tổ chức tín dụng thực hiện cho vay theo quy định của pháp luật hiện hành
về cho vay của tổ chức tín dụng đối với khách hàng.
2. Khách hàng được tổ chức tín dụng cho vay không có tài sản bảo đảm.
theo quy định tại các Điều 9, 14 và 15 của Nghị định này. Trường hợp khách
hàng có nhu cấu vay cao hon mức vay không có tài sản bảo đảm nêu tại các
Điều này thì phần vay vượt phải thực hiện theo quy định hiện hành về cho vay
của tổ chức tín dụng đối với khách hàng.
Điều 6. Chính sách hỗ trợ của Nhà nước
Chính phủ có chính sách khuyến khích việc cho vay đối với lĩnh vực
nông nghiệp, nông thôn thông qua hỗ trợ nguồn vốn, sử dụng các công cụ
điều hành chính sách tiến tệ, chính sách xử lý rủi ro phát sinh trong lĩnh vực
nông nghiệp, nông thôn và các chính sách khác trong từng thời kỳ.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 7. Nguồn vốn cho vay
Nguồn vốn cho vay của các tổ chức tín dụng đối với lĩnh vực nông
nghiệp, nông thôn bao gồm:
1. Nguồn vốn tự có và huy động của các tổ chức tín dụng theo quy định.
2. Vốn vay, vốn nhận tải trợ, uỷ thác của các tổ chức, cá nhân trong và
ngoài nước.
3. Nguồn vốn uỷ thác của Chính phủ để cho vay lĩnh vực nông nghiệp,
nông thôn.
4. Nguồn vốn hỗ trợ từ Ngân hàng Nhà nước Việt Nam thông qua việc
sử dụng các công cụ điều hành chính sách tiền tệ.
4
Điều 8. Mức cho vay và phương thức cho vay
1. Tổ chức tín dụng và khách hàng thỏa thuận mức cho vay phù hợp với.
quy định của pháp luật.
2. Căn cứ vào phương án, dự án sản xuất kinh doanh, phục vụ đời sống,
mục đích sử dụng vốn vay của khách hàng, tổ chức tín dụng và khách hàng
thỏa thuận áp dụng phương thức và quy trình thủ tục cho vay phù hợp, nhằm
tạo điều kiện thuận lợi tối đa cho khách hàng như cho vay lưu vụ, cho vay.
theo hạn mức tín dụng, cho vay từng lần và các phương thức cho vay khác.
phù hợp với quy định pháp luật.
3. Tổ chức tín dụng có thể ủy thác cho các tổ chức chính trị - xã hội thực
hiện toàn bộ hoặc một số khân của nghiệp vụ tín dụng khi cho vay đối với.
khách hàng. Việc ủy thác và nhận ủy thác được thực hiện theo quy định hiện
hành của pháp luật.
Điều 9. Cơ chế bảo đảm tiền vay
1. Tổ chức tín dụng được xem xét cho khách hàng vay trên cơ sở có bảo.
đảm hoặc không có bảo đảm bằng tài sản theo quy định của pháp luật.
2. Cá nhân, hộ gia đình, tổ hợp tác, bộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp
hợp tác xã và chủ trang trại được tổ chức tín dụng cho vay không có tài sản
bảo đảm theo các mức như sau:
a) Tối đa 50 triệu đồng đối với cá nhân, hộ gia đình cư trú ngoài khu vực
nông thôn có hoạt động sản xuất kinh doanh trong lĩnh vực nông nghiệp (trừ
trường hợp nêu tại Điểm c Khoản 2 Điều này);
b) Tối đa 100 triệu đồng đối với cá nhân, hộ gia đình cư trú tại địa bàn
nông thôn; cá nhân và hộ gia đình cư trú ngoài khu vực nông thôn có tham gia
liên kết trong sản xuất nông nghiệp với hợp tác xã hoặc doanh nghiệp (trừ
trường hợp nêu tại Điểm c Khoản 2 Điều này);
c) Tối đa 200 triệu đồng đối với cá nhân; hộ gia đình đầu tư cây công
nghiệp, cây ăn quả lâu năm;
d) Tối đa 300 triệu đồng đối với tổ hợp tác và hộ kinh doanh;
đ) Tối đa 500 triệu đồng đối với hộ nuôi trồng thủy sản, hộ khai thác hải
sản xa bờ có ký hợp đồng tiêu thụ sản phẩm với tổ chức chế biến và xuất khẩu
trực tiếp;
c) Tối đa 01 tỷ đồng đối với hợp tác xã, chủ trang trại hoạt động trên
địa bàn nông thôn hoặc hoạt động sản xuất kinh doanh trong lĩnh vực
nông nghiệp;
5
g) Tổi đa 02 tỷ đồng đối với hợp tác xã nuôi trồng thủy sản hoặc khai
thác hải sản xa bờ, cung cấp dịch vụ phục vụ khai thác hải sản xa bờ; các chủ
trang trại nuôi trồng thủy sản; liên hiệp hợp tác xã hoạt động trên địa bàn
nông thôn hoặc hoạt động sản xuất kinh doanh trong lĩnh vực nông nghiệp
không bao gồm các đối tượng thuộc Điểm h Khoản 2 Điều này;
h) Tối đa 03 tỷ đồng đối với liên hiệp hợp tác xã nuôi trồng thủy sản
hoặc khai thác bải sản xa bở, cung cấp dịch vụ phục vụ khai thác hất sán
xa bờ.
3. Các đối tượng khách hàng được vay không có tài sản bảo đảm quy
định tại Khoản 2 Điều này phải nộp cho tổ chức tín dụng cho vay giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất (đối với các đối tượng được cấp giấy chứng nhận.
quyền sử dụng đất) hoặc giấy xác nhận chưa được cấp giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất và đất không có tranh chấp do Ủy ban nhân dân cấp xã xác nhận.
Khách hàng chỉ được sử dụng giấy xác nhận chưa được cấp giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất và đất không có tranh chấp để vay vốn tại một tổ chức tin.
dụng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc sử dụng giấy xác nhận trên
để vay không có tài sản bảo đảm theo quy định tại Nghị định này.
4. Các cá nhân, hộ gia đình vay vốn tại tổ chức tín dụng theo quy định tại
Điều 4 của Nghị định này không phải nộp các lệ phí sau: Lệ phí chứng thực
hợp đồng thể chấp tài sản tại cơ quan thực hiện chứng thực hợp đồng; Lệ phí
đăng ký giao dịch bảo đảm tại cơ quan đăng ký giao dịch bảo đảm.
Điều 10. Lãi suất cho vay
1. Lãi suất cho vay phục vụ phát triển nông nghiệp, nông thôn do khách
bảng và tổ chức tín dụng thỏa thuận phù hợp với quy định của Ngân hàng Nhà
nước Việt Nam trong từng thời kỳ.
2. Trường hợp các chương trình tín dụng phục vụ phát triển nông nghiệp.
nông thôn thực hiện theo chỉ đạo của Chính phủ thì mức lãi suất và phương
thức hỗ trợ thực hiện theo quy định của Chính phủ.
3. Những khoản cho vay lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn từ nguồn vốn của
Chính phủ hoặc các tổ chức, cá nhân uỷ thác thì mức lãi suất được thực hiện theo.
quy định của Chính phủ hoặc theo thoả thuận với bên uỷ thác.
Điều 11. Thời hạn cho vay
1. Tổ chức tín dụng và khách thàng căn cứ vào chu kỳ sản xuất kinh.
doanh, thời hạn thu hồi vốn của dự án, phương án sản xuất kinh doanh, khả
năng trả nợ của khách hàng và nguồn vốn cho vay cóa tổ chức tín dụng
để thỏa thuận thời hạn cho vay, thời hạn duy trì hạn mức tín dụng đối với.
khách hàng.
6
2. Tổ chức tín dụng và khách hàng thỏa thuận thời hạn trả nợ gốc và lãi
đối với các khoản cho vay lưu vụ theo quy định tại Khoản 5 Điều 3 của Nghị
định này.
Điều 12. Cơ cấu lại thời hạn nợ và cho vay mới
1. Trường hợp khách hàng chưa trả được nợ đúng hạn cho tổ chức tín
dụng do nguyên nhân khách quan, bất khả kháng, tổ chức tín dụng xem xét cơ
cấu lại thời hạn trả nợ và giữ nguyên nhóm nợ cho khách hàng; đồng thời căn.
cứ vào tính khả thi của dự án, phương án sản xuất kinh doanh, khả năng trả nợ
của khách hàng để xem xét cho vay mới nhằm giúp khách hàng khắc phục
khó khăn, ổn định sản xuất, thực hiện trả được nợ cũ và nợ mới cho tổ chức
tín dụng.
2. Trường hợp thiên tai, dịch bệnh xảy ra trên phạm vi rộng, Ủy ban
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (Ủy ban nhân dân cấp tỉnh).
tổng hợp, đánh giá cụ thể thiệt hại để báo cáo Thủ tướng Chính phủ, Ngân
hàng Nhà nước Việt Nam và Bộ Tài chính. Trên cơ sở báo cáo và đề nghị của
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chủ trì, phối hợp
với Bộ Tài chính trình Thủ tướng Chính phủ cho phép tổ chức tín dụng được
thực hiện khoanh nợ không tỉnh lãi đối với dư nợ bị thiệt hại trong thời gian.
tối đa 02 (bai) năm và các khoản nợ khoanh được giữ nguyên nhóm nợ như đã
phân loại trước khi thực hiện khoanh nợ. Số tiền lãi tổ chức tín dụng không
thu được do đã thực hiện khoanh nợ cho khách hàng được ngân sách nhà
nước cấp tương ứng.
Điều 13. Trích lập dự phòng và xử lý rủi ro
1. Tổ chức tín dụng thực hiện việc trích lập dự phòng để xử lý rủi ro theo.
quy định:
a) Đối với khoản cho vay không có tài sản bảo đảm quy định tại Khoản 2
Điều 9, Điều 14 và Điều 15 của Nghị định này, tổ chức tín dụng được áp dụng
mức trích lập dự phòng rủi ro tối thiểu bằng 50% mức trích lập dự phòng rủ
ro theo quy định hiện hành đối với các khoản cho vay tương tự thuộc các lĩnh.
vực khác;
b) Đối với khoản cho vay có tài sản bảo đảm: Ngân hàng Nhà nước Việt
Nam quy định cụ thể tỷ lệ khấu trừ tối đa đối với tài sản bảo đảm phù hợp với
các khoản cho vay nông nghiệp, nông thôn trong từng thời kỳ.
2. Tổ chức tín dụng thực hiện xử lý rủi ro cho vay đối với lĩnh vực nông
nghiệp, nông thôn theo quy định của pháp luật.
7
3. Trường hợp rủi ro phát sinh trên phạm vi rộng do các nguyên nhân
khách quan, bắt khả kháng, tổ chức tín dụng thực hiện khoanh nợ theo quy
định tại Khoản 2 Điều 12 Nghị định này.
Điều 14. Chính sách tín dụng khuyến khích sản xuất nông nghiệp
theo mô hình liện kết
1. Các doanh nghiệp, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã ký hợp đồng cung
cấp, tiêu thụ đối với tổ chức, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp được tổ.
chức tín dụng xem xét cho vay không có tài sản bảo đảm tất đa bằng 70% giá
trị của dự án, phương án vay theo mô hình liên kết.
. 2. Các doanh nghiệp, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã đầu mối (sau đây.
gọi chung là tổ chức đầu mố) ký hợp đồng thực hiện dự án liên kết theo.
chuỗi giá trị trong sản xuất nông nghiệp với tổ chức, cá nhân trực tiếp sản
xuất nông nghiệp được tổ chức tín dụng xem xét cho vay không có tài sản bảo
đảm tối đa bằng 80% giá trị của dự án, phương án sản xuất kinh doanh theo
mô hình liên kết.
3. Trường hợp tổ chức đầu mối thực hiện liên kết theo chuỗi giá trị gặp
nhi ro do nguyên nhân khách quan, bắt khả kháng thì khoản nợ vay được xử lý.
như sau:
a) Được tổ chức tín dụng xem xét cơ cấu lại thời hạn trả nợ và giữ
nguyên nhóm nợ, đồng thời cho vay mới trên cơ sở xem xét tính khả thi của
dự án, phương án sản xuất kinh doanh, khả năng trả nợ của khách hàng nhằm
giúp khách hàng khắc phục khó khăn, ổn định sản xuất, thực hiện trả được na
cũ và nợ mới cho tổ chức tín dụng;
b) Căn cứ vào đề nghị của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ngân hàng Nhà
Đước Việt Nam chủ trị, phối hợp với Bộ Tài chính xem xét trình Thủ tướng
Chính phủ cho phép tổ chức tán dựng được khoanh nợ không tính lãi tối đa 93
(ba) năm đối với tổ chức đầu mối thực hiện liên kết theo chuỗi giá trị và
khoản nợ khoanh được giữ nguyên nhóm nợ như đã phân loại trước khi thực
hiện khoanh nợ. Số tiến lãi tổ chức tín dụng đã khoanh được ngân sách nhà
nước cấp tương ứng;
c) Trường hợp đã thực hiện các biện pháp quy định tại Điểm a, b
Khoản 3 Điều này mà tổ chức đầu mối thực hiện liên kết theo chuỗi giá trị
vẫn gặp khó khăn trong việc trả nợ thì Ủy ban nhân dân cấp tỉnh báo cáo cụ
thể với Thủ tướng Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Bộ Tài.
chính. Trên cơ sở báo cáo và đề nghị của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ngân.
hàng Nhà nước Việt Nam chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính báo cáo Thủ
tướng Chính phủ xem xét xóa nợ cho khách hàng và cấp bù nguồn vốn ngân.
sách nhà nước cho tổ chức tín dụng theo mức độ thiệt hại cụ thể.
8
Điều 15. Chính sách tín dụng khuyến khích sản xuất nông nghiệp
ứng dụng công nghệ cao
1. Các doanh nghiệp, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã có dự án, phương
án sản xuất kinh doanh trong khu nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao hoặc.
vùng nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao được tổ chức tín dụng xem xét
cho vay không có tài sản bảo đảm tối đa bằng 70% giá trị hợp động chuyển
giao công nghệ hoặc tiêu thụ sản phẩm là kết quả của việc sản xuất ứng dụng
công nghệ cao của khách hàng.
2. Các doanh nghiệp nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao được tổ chức.
tín dụng xem xét cho vay không có tài sản bảo đảm tối đa bằng 80% giá trị
của dự án, phương án sản xuất kinh doanh ứng dụng công nghệ cao trong sản
xuất nông nghiệp.
3. Trường hợp doanh nghiệp nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao gặp
rúi ro do nguyên nhân khách quan, bất khả kháng thì khoản nợ vay được xử lý
tương tự như đối với trường hợp tổ chức đầu mối thực hiện liên kết theo chuỗi
giá trị quy định tại Khoản 3 Điểu 14 của Nghị định này.
Điều 16. Bảo hiểm nông nghiệp trong cho vay lĩnh vực nông nghiệp,
nông thôn
Khách hàng khi tham gia mua bảo hiểm đối với đối tượng sản xuất nông
nghiệp hình thành từ nguồn vốn vay, được tổ chức tín dụng giảm lãi suất cho
vay với mức tối thiểu 0,2%/năm so với lãi suất của các khoản cho vay cùng
loại và có thời hạn tương ứng.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 17. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
1. Hướng dẫn các tổ chức tín dụng cho vay đối với lĩnh vực nông nghiệp,
nông thôn theo quy định tại Nghị định này.
2. Thực hiện chính sách hỗ trợ đối với các tổ chức tín dụng cho vay đối.
với lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn thông qua việc sử dụng các công cụ điều
hành chính sách tiền tệ quốc gia.
3. Xây dựng chính sách khuyến khích các tổ chức tín dụng mở rộng
mạng lưới (chi nhánh, phòng giao dịch) đến địa bàn nông thôn, đặc biệt vùng
sâu, vùng xa và vùng đặc biệt khó khăn.
4. Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trong
việc xử lý các khoản nợ gốc và lài của tổ chức, cá nhân bị thiệt hại do nguyên
nhân khách quan, bất khả kháng được quy định tại các Điều 12, 14 và 15 của
Nghị định này.
9
Điều 18. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
1. Chủ trì rà soát, bổ sung quy hoạch phát triển ngành nông nghiệp và
các sản phẩm nông nghiệp chủ lực của cả nước và các vùng trọng điểm; chí
đạo, hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy hoạch nông nghiệp, phát triển
cây trồng, vật nuôi trên địa bàn.
2. Chử trì và phối hợp với các đơn vị có liên quan trong việc triển khai
đề án tái cơ cấu ngành nông nghiệp, trong đó có các chính sách khuyến khích
triển khai phát triển các mô hình hợp tác, liên kết, ứng dụng khoa học công
nghệ cao trong sản xuất nông nghiệp.
3. Phối hợp với các địa phương thực hiện công tác khuyến nông, khuyến
lâm, khuyến ngư và nghề muổi; tham mưu cho Chính phủ ban hành các chính
sách hỗ trợ của nhà nước về khoa học kỹ thuật, giống, bảo quản sau thu hoạch
đối với người sản xuất các sản phẩm nông nghiệp.
4. Hướng dẫn việc quy định về các khu nông nghiệp ứng dụng công nghệ
cao, vùng nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao được hưởng chính sách tín
dụng theo Nghị định này.
Điều 19. Bộ Tài chính
1. Chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp hướng dẫn việc không thu lệ phí
chứng thực hợp đồng thể chấp tài sản và lệ phí đăng ký giao dịch bảo đảm.
theo quy định tại Khoản 4 Điều 9 của Nghị định này.
2. Tham mưu cho Chính phủ triển khai chính sách bảo hiểm trong sản
xuất nông nghiệp.
3. Phối hợp Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
trong việc xử lý các khoản nợ gốc và lãi của tổ chức, cá nhân bị thiệt hại do
nguyên nhân khách quan, bất khả kháng được quy định tại các Điểu 12, 14
và 15 của Nghị định này.
4. Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư trong việc bố trí nguồn vốn ngân
sách trong việc xử lý khoản nợ gốc, tãi và cấp tương ứng số lãi tổ chức tín
dụng đã khoanh cho khách hàng theo quy định tại Nghị định này.
Điều 20. Bộ Kế hoạch và Đầu tư
1. Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành có liên quan xây dựng cơ chế và
xác định nguồn vốn ngân sách hàng năm để ủy thác cho vay qua các tổ chức
tín dụng đối với lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn, trình Thủ tướng Chính phủ
xem xét, quyết định.
10
2. Đầu mối trong việc đảm phán, khai thác nguồn vốn trong và ngoài
nước để ủy thác cho vay lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn thông qua các tổ
chức tín dụng.
3. Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính trong việc bố trí nguồn vốn ngân
sách trong việc xử lý khoản nợ gốc, lãi và cấp tương ứng số lãi tổ chức tín
dụng đã khoanh cho khách hàng theo quy định tại Nghị định này.
Điều 21. Bộ Công Thương, Bộ Tư pháp, Bộ Tài nguyên và Môi trường
1. Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn và các Bộ, ngành có liên quan xây dựng chính sách hỗ trợ cung cấp
thông tin thị trường, xúc tiến thương mại và phát triển hệ thống phán phối
trong khâu tiêu thụ đối với các sản phẩm nông nghiệp.
2. Bộ Tư pháp phối hợp với Bộ Tài chính hướng dẫn việc không thu lệ
phí chúng thực hợp đồng thể chấp tài sản và lệ phí đăng ký giao dịch bảo đám
theo quy định tại Khoản 4 Điều 9 của Nghị định này.
3. Bộ Tài nguyên và Môi trường chỉ đạo, đôn đốc và hướng dẫn Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh đẩy nhanh tiến độ cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất
gắn liền với quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác trên đất.
Điều 22. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
1. Thực hiện công tác quy hoạch phát triển các sản phẩm nông nghiệp và
quy hoạch cơ sở hạ tầng nông thôn trên địa bàn tỉnh, thành phố; có chính sách.
hỗ trợ nông dân về khoa học kỹ thuật, khuyến nông, khuyến lâm, khuyến ngư,
thông tin thị trường và tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp.
2. Hướng dẫn, chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp xã xem xét xác nhận việc
chưa được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và đất không có tranh chấp
cho các đối tượng khách hàng theo quy định tại Khoản 3 Điều 9 của Nghị
định này.
3. Tổng hợp, đánh giá và báo cáo Thủ tướng Chính phủ, Bộ Tài chính,
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam trong việc xử lý rủi ro do nguyên nhân khách.
quan, bất khả kháng được quy định tại các Điều 12, 14 và 15 của Nghị định này.
4. Chủ trì triển khai việc tái cơ cấu ngành nông nghiệp và xây dựng nông
thôn mới trên địa bàn theo chỉ đạo của Chính phủ; chỉ đạo các Sở, ban, ngành,
Ủy ban nhân dân cấp dưới trong việc phối hợp với ngành ngân hàng xây dựng
và triển khai chính sách cho vay phục vụ chương trình tái cơ cấu ngành nông
nghiệp trên địa bàn, đặc biệt là chính sách cho vay đối với các mô hình liên.
kết, ứng dụng công nghệ cao trong lĩnh vực nông nghiệp.
11
Điều 23. Tổ chức tín dụng
1. Xây dựng quy trình, thủ tục cho vay theo hướng rõ ràng, minh bạch,
đơn giản và tạo điều kiện tối đa cho khách hàng trong việc tiếp cận nguồn vốn.
tín dụng.
2. Xây dựng chính sách ưu tiên thành lập các chỉ nhánh, phòng giao dịch
trên địa bàn nông thôn nhất là vùng sâu, vùng xa và vùng đặc biệt khó khăn.
3. Phối hợp chặt chẽ với các cấp chính quyền, các tổ chức chính trị - xã
hội tại địa phương để triển khai chính sách cho vay quy định tại Nghị định này.
Điều 24. Khách hàng vay vốn
1. Cung cấp đầy đủ, trung thực các thông tin, tài liệu liên quan đến việc
vay vốn và chịu trách nhiệm về tính chính xác của các thông tin, tài liệu đã
cung cấp.
2. Sử dụng vốn vay đúng mục đích, trả nợ gốc và lãi vay theo thỏa thuận
với tổ chức tín dụng.
3. Thực hiện đúng các quy định của pháp luật có liên quan khi vay vốn
tại tổ chức tín dụng.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 25. Điều khoản chuyển tiếp
1. Những khoản cho vay trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành.
được các bên tiếp tục thực hiện theo hợp đồng đã ký.
2. Trường hợp một nội dung có nhiều chính sách hỗ trợ quy định tại.
Nghị định này thì tổ chức, cá nhân chỉ được hưởng một chính sách hỗ trợ cao nhất
3. Những trường hợp đủ điều kiện được Nhà nước hỗ trợ tài chính theo.
Nghị định số 41/2010/NĐ-CP ngày 12 tháng 4 năm 2010 của Chính phủ về
chính sách tín dụng phục vụ phát triển nông nghiệp, nông thôn nhưng chưa
được hỗ trợ thì tiếp tục được xem xét hỗ trợ theo quy định tại Nghị định này.
Điều 26. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25 tháng 7 năm 2015.
2. Nghị định này thay thế Nghị định số 41/2010/NĐ-CP ngày 12 tháng 4
năm 2010 của Chính phủ về chính sách tín dụng phục vụ phát triển nông
nghiệp, nông thôn.
12
Điều 27. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành
Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bi thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3).KN 240
13
