CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NĂM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:55/2013/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 22 tháng 5 năm 2013
CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
NGHỊ ĐỊNH
Quy định chi tiết thi hành Khoản 3 Điều 54 của
Bộ luật lao động về việc cấp phép hoạt động cho thuê lại lao động,
việc ký quỹ và Danh mục công việc được thực hiện cho thuê lại lao động
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật doanh nghiệp ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Bộ luật lao động ngày 18 tháng 6 năm 2012;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết thi hành Khoản 3 Điều 54
của Bộ luật lao động về việc cấp pháp hoạt động cho thuê lại lao động, việc
ký quỹ và Danh mực công việc được thực hiện cho thuê lại lao động.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định việc cấp phép hoạt động cho thuê lại lao động.
việc ký quỹ của doanh nghiệp cho thuê lại lao động và Danh mục công việc
được thực hiện cho thuê lại lao động.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Doanh nghiệp cho thuê lại lao động.
2. Bên thuê lại lao động.
3. Người lao động thuê lại.
A. Cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến hoạt động cho thuê
lại lao động.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Doanh nghiệp cho thuê lại lao động là doanh nghiệp được thành lập.
và hoạt động theo quy định của pháp luật, có thuê nướn lao động theo hợp
đồng lao động nhưng không trực tiếp sử dụng má cung ứng người lao động
của mình sang làm việc tạm thời cho người sử dụng lao động khác (sau đây.
viết tắt là doanh nghiệp cho thuê).
2. Bên thuê lại lao động là doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức, hợp tác xã,
hộ gia đình, cá nhân có nhu cầu sử dụng lao động trong một thời gian xác
định và thuê lai lao động của doanh nghiệp cho thuê để bù vào chỗ làm việc:
thiếu hụt người lao động.
3. Người lao động thuê lại là người lao động có năng lực hành vi dân sự
đầy đủ, đã ký hợp đồng lao động với doanh nghiệp cho thuê, được doanh.
nghiệp cho thuê cho thuê lại để tàm việc theo sự điều hành của bên thuê lại.
lao động trong một thời gian xác định.
Điều 4. Các hành vi bị cấm đối với hoạt động cho thuê lại lao động
1. Đối với doanh nghiệp cho thuê:
a) Trả tiền lương và chế độ khác cho người lao động thuê lại thấp hơn so.
với nội dung đã thoả thuận với bên thuê lại lao động;
b) Cho doanh nghiệp khác mượn hoặc mượn Giấy phép hoạt động cho
thuê lại lao động để hoạt động cho thuê lại lao động;
c) Thu phí đối với người lao động thuê lại hoặc thực hiện việc cho thuê
lại mà không có sự đồng ý của người lao động;
d) Cho thuê lại lao động nhưng công việc thuê lại không thuộc.
Danh mục công việc được thực hiện cho thuê lại lao động tại Phụ lục V ban
hành kèm theo Nghị định này hoặc thực hiện việc cho thuê lại lao động vượt
quả thời hạn cho thuê lại lao động theo quy định tại Điều 26 Nghị định này;
d) Thực hiện hoạt động cho thuê lại lao động giữa doanh nghiệp cho thuê
với doanh nghiệp khảc trong Công ty mẹ - Công ty con, tập đoàn kinh tế mà
doanh nghiệp cho thuê này là doanh nghiệp thành viên.
2
2. Đối với bên thuê lại lao động:
a) Thu phí đối với người lao động thuê lại;
b) Cho người sử dụng lao động khác thuê lại người lao động đã thuê;
c) Sử dụng người lao động thuê lại làm công việc không thuộc.
Danh mục công việc được thực hiện cho thuê lại tại Phụ lục V ban hành kèm
theo Nghị định này hoặc sử dụng người lao động thuê lại vượt quả thời hạn.
cho thuê lại lao động theo quy định tại Điều 26 Nghị định này.
Chương II
ĐIỀU KIỆN, THỦ TỤC, THẨM QUYỀN CÁP GIÁY PHÉP
HOẠT ĐỘNG CHO THUÊ LẠI LAO ĐỘNG
MỤC I
ĐIỀU KIỆN CẤP GIẤY PHÉP HOẠT ĐỘNG
CHO THUÊ LẠI LAO ĐỘNG
Điều 5. Điều kiện cấp Cấy phép hoạt động cho thuê lại lao động
Doanh nghiệp được cấp Giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động khi
có đủ các điều kiện sau đây:
1. Đã thực hiện ký quỹ 2.000.000.000 đồng;
2. Bảo đảm vốn pháp định theo quy định tại Điều 6 Nghị định này;
3. Có trụ sở theo quy định tại Điều 7 Nghị định này;
4. Người đứng đầu doanh nghiệp bảo đảm điều kiện theo quy định tại.
Điều 8 Nghị định này.
Điều 6. Điều kiện vốn pháp định đối với hoạt động cho thuê lại lao động
1. Mức vốn pháp định đối với ngành nghề kinh doanh hoạt động cho.
thuê lại lao động là 2.000.000.000 đồng.
Doanh nghiệp cho thuê phải duy trì mức vốn điều lệ không thấp hơn
mức vốn pháp định trong suốt quá trình hoạt động.
3
2. Hồ sơ chứng minh điều kiện về vốn pháp định quy định tại Khoản 1
Điều này bao gồm:
a) Biên bảo góp vốn của các cổ đông sáng lập đối với công ty cổ phần
hoặc của các thành viên sảng lập đối với công ty trách nhiệm hữu hạn có từ
hai thành viên trở lên; quyết định giao vốn của chủ sở hữu đối với công ty
trách nhiệm hữu hạn một thành viên; bản đăng ký vốn đầu tư của chủ sở hữu
doanh nghiệp đối với doanh nghiệp tư nhân và đối với công ty trách nhiệm
hữu hạn một thành viên mà chủ sở hữu là cá nhân;
h) Đối với số vốn được góp bằng tiền phải có văn bản xác nhận của ngân.
hàng thương mại được phép hoạt động tại Việt Nam, nơi doanh nghiệp gửi
vốn góp bằng tiền về mức vốn được gửi;
c) Đối với số vốn góp bằng tải sản phải có chứng thư cửa tổ chức có
chức năng định giá ở Việt Nam về kết quả định giá tài sản được đựa vào góp
vốn. Chứng thư phải còn hiệu lực tỉnh đến ngày nộp hồ sơ tại cơ quan đăng
ký kinh doanh có thẩm quyền.
3. Đối với doanh nghiệp nước ngoài liên doanh với doanh nghiệp trong
nước phải bảo đảm các điều kiện sau đây:
a) Phải là doanh nghiệp chuyên kinh doanh cho thuê lại lao động, có vốn.
và tổng giá trị tài sản của doanh nghiệp từ 10.000.000.000 đồng trở lên;
b) Đã có kinh nghiệm hoạt động trong lĩnh vực cho thuê lại lao động.
từ 05 năm trở lên;
c) Có giấy chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền của nước sở tại chứng
nhận doanh nghiệp và người đại diện phần vốn góp của doanh nghiệp chưa có
hành vi vi phạm pháp luật nước sở tại hoặc pháp luật của nước có liên quan.
Các văn bản trên phải dịch ra tiếng Việt và được cơ quan đại diện ngoại
giao, cơ quan lãnh sự của Việt Nam ở nước ngoài chứng thực và thực hiện
việc hợp pháp hoá lãnh sự theo quy định của pháp luật Việt Nam.
Điều 7. Điều kiện địa điểm đặt trụ sở, chỉ nhánh, văn phòng đại diện
của doanh nghiệp cho thuê
Địa điểm đặt trụ sở, chi nhánh, văn phòng đại diện của doanh nghiệp cho.
thuê phải ổn định và có thời hạn tí nhất rơ 02 năm trở lên: nếu là nhà thuộc sở.
bữn của người đứng tân đảng ký kinh doanh thì trong bồ sơ đề nghị cấp, cấp
lại hoặc gia bạn Giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động phải có giấy tờ.
4
hợp lệ, nếu lẻ nhà thuê thì phải có hợp đồng thuê nhà có thời hạn thuê từ 02.
năm trở lên.
Điền 8. Điều kiện đối với người đứng đầu doanh nghiệp, chỉ nhánh,
văn phòng đại diện cho thuê
1. Có năng lực hành vi dân sự đầy đủ, lý lịch rõ ràng;
2. Có kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực cho thuê tại lao động tư 03
năm trở lên;
3. Trong 03 năm liền kể trước khi đề nghị cấp Giấy phép hoạt động cho
thuê lại lao động, không đứng đầu doanh nghiệp đã bị tra hồi Giấy chứng
nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc không tái phạm hành vi giá mạo hồ sơ kón
cấp, cấp tại Giấy chúng nhận đăng ký doanh nghiệp, hồ sơ xin cấp, cấp lại
hoặc gia hạn Giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động.
Điều 9. Thay đổi người quản lý, người giữ chức danh chữ chốt, vốn
điều lệ của doanh nghiệp cho thuê
Khi thay đổi người quản lý, các chức danh chủ chốt hoặc thay đổi mắc.
vốn điều lệ, doanh nghiệp cho thuê phải thực hiện đúng quy định của Luật
doanh nghiệp và các văn bản liên qian, bảo đảm điều kiện quy định tại Điểu 5
Nghi định này; đồng thời phải thông báo bảng văn bảo gửi Sở Lao động -
Thương bình và Xã hội trong thời hạn 10 ngày làm việc, trước ngày có sự
thay đổi đó
Điều 10. Thông báo về địa điểm, địa bàn, thời gian bắt đầu hột
động và người quản lý, người giữ chức danh chủ chốt của doanh nghiệp
cho thuê
1. Trong thời hạn 10 ngày làm việc, trước ngày bắt đầu hoạt động cho
thuê lại lao động, doanh nghiệp cho thuê phải thông báo bằng văn bản đao
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi đặt trụ sở, chi nhánh về địa điểm.
đặt trụ sở, địa bàn hoạt động; thời gian bất đầu hoạt động: kèm theo bản sao.
Giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động và danh sách nhường người quản lý.
người giữ các chức danh chủ chốt của doanh nghiệp cho thuế
2. Trường hợp chuyển địa điểm đặt trụ sở, chỉ nhánh, văn phòng đại diện.
của doanh nghiệp cho thuê, người đúng đầu phải có văn bản gửi Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội, người lao động thuê lại và bân thuê lại lao động yế
địa điểm mới trong thôi hạn 15 ngày làm việc, trước ngày thực hiện việc
chuyển địa điểm.
MỤC II   MỤC II
THỦ TỤC, THẨM QUYỀN CẤP VÀ TƯC HỐI GIẤY PHÉP
HÓẠT ĐỘNG CHO THUÊ LẠI LAO ĐỘNG
Điều 11. Hồ sơ đề nghị cấp, cấp lại, gia hạn Giấy phép hoạt động cho
thuê lại lao động
1. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động
bao gồm:
a) Văn bản đề nghị cấp Giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động theo.
mẫu tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Văn bản chứng minh đứ điều kiện về vốn pháp định theo quy định tại.
Điều 6 Nghị định này;
c) Giấy chứng nhận việc đã thực hiện kỷ quỹ theo quy định tại Điều 16
Nghị định này;
đ) Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp theo quy định của Luật
doanh nghiệp;
d) Sơ yếu lý lịch của người đứng đầu doanh nghiệp theo quy định của
pháp luật;
c) Giấy chứng minh đủ điều kiện về địa điểm theo quy định tại Điều 7
Nghị định này.
2. Hồ sơ đề nghị cấp lại, gia hạn Giấy phép hoạt động cho thuở lại lao.
động bao gồm các văn bản quy định tại Điểm 3, b, c, đ và c của Khoản 1
Điều này.
Điều 12. Thời hạn Giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động
1. Giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động có thời hạn tối đa không
quá 36 tháng.
2. Trường hợp gia hạn Giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động thì thời.
hạn không quá 24 tháng; số lần gia hạn không quả 02 lần.
Giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động được cấp lại có thời hạn
không quá thời hạn của Giấp phép đã được cấp trước đó.
6
Điều 13. Thẩm quyền cấp, cấp lại, gia hạn hoặc thu hồi Giấy phép.
hoạt động cho thuê lại lao động
1. Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương hình và Xã hội cấp, cấp lại, gia hạn
hoặc thu hồi Giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động.
Doanh nghiệp cho thuê gửi hồ sơ theo quy định tại Điều 11 Nghị định
này đến Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để đề nghị cấp, cấp lại hoặc
gia hạn Giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động.
2. Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội căn cứ vào các nội.
dung quy định tại Mục 1 Chương II Nghị định này và các quy định khác có
liên quan để quyết định việc cấp, cấp lại hoặc gia hạn Giấy phép hoạt động
cho thuê lại bao động trong thời hạn 30 ngày làm việc đối với trường hợp cấp
mới, 20 ngày làm việc đối với trường hợp cấp tại và gia hạn, kể từ ngày nhận.
đủ hồ sơ hợp lệ.
Trường hợp không cấp, khỏng cấp lại hoặc không gia hạn Giấy phép
hoạt động cho thuê lại lao động, Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Điều 14. Thu hồi Giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động
1. Doanh nghiệp cho thuê bị thu hồi Giấy phép cho thuê lại lao động
trong các trường hợp sau đây:
a) Không thực hiện nghĩa vụ của doanh nghiệp theo quy định của pháp.
luật và Nghị định này;
b) Khai báo sai sự thật về các điều kiện theo quy định tại Điều 5
Nghị định này hoặc giả mạo văn bản theo quy định tại Điều 11 Nghị định này;
sửa chữa nội dung Giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động;
c) Vi phạm một trong các quy định tại Khoản 1 Điều 4 Nghị định này;
d) Bị xử phạt hành chính do vi phạm pháp luật lao động 03 lần trong
12 tháng;
đ) Không thực hiện việc bổ sung tiền ký quỹ sau thời hạn được quy định
tại Điều 18 Nghị định này;
e) Chấm dứt hoạt động;
g) Không hoạt động sau 06 tháng, kể từ ngày được cấp Giấy phép hoạt
động cho thuê lại lao động;
7
h) Bị thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp.
2. Trường hợp doanh nghiệp cho thuê bị thu hồi, không được cấp lại
hoặc không được gia hạn Giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động thì hợp.
đồng lao động đã ký giữa người lao động thuê tại và doanh nghiệp cho thuê
vẫn tiếp tục được thực hiện, trừ trường hợp quy định tại Điều 36 của Bộ luật
lao động.
Chương III
KÝ QUY VÀ QUẢN LÝ TIỀN KÝ QUY CỦA DOANH NGHIỆP
CHO THUÊ LẠI LAO ĐỘNG
Điều 15. Sử dụng tiền ký quỹ
Tiền ký quỹ được sử dụng để thanh toán tiền lương hoặc bồi thường cho
người lao động thuê lại trong trường hợp doanh nghiệp cho thuê vi phạm hợp.
đồng lao động với người lao động thuế lại hoặc gây thiệt hại do không báo.
đảm về quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động thuê lại.
Điều 16. Nộp tiền ký quỹ và thủ tục nộp tiền ký quỹ
1. Doanh nghiệp cho thuê phải nộp tiền ký quỹ là 2.000.000.000 đồng tại.
ngân hàng thương mại nơi doanh nghiệp cho thuê mở tài khoản giao dịch.
chính (sau đây viết tắt là ngân hàng).
2. Doanh nghiệp cho thuê thực hiện thủ tục nộp tiền ký quỹ theo đúng
quy định của ngân hàng và tuân thủ quy định của pháp luật. Sau khi doanh.
nghiệp cho thuê hoàn thành trủ tục và nộp tiền, ngân hàng cấp Giấy chứng
nhận tiền kỷ quỹ kinh doanh cho thuê lại lao động cho doanh nghiệp.
Điều 17. Lãi suất từ tiền ký quỹ
Doanh nghiệp cho thuê được hướng lãi suất từ tiền ký quỹ theo thỏa.
thuận với ngân hàng.
Điều 18. Nộp bổ sung tiền ký quỹ
1. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày tiền được rát khỏi tài khoản ký.
quỹ, doanh nghiệp cho thuê phải nộp bổ sung đầy đủ tiền ký quỹ theo quy
định tại Điều 16 Nghị định này.
2. Sau thời hạn quy định tại Khoản 1 Điều này, nếu doanh nghiệp cho
thuê không bổ sung đầy đủ tiều ký quỹ, ngân hàng có trách nhiệm thông báo
cho Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
8
Điều 19. Hoàn trả tiền ký quỹ
Doanh nghiệp cho thuê được hoàn trả tiền ký quỹ trong các trường hợp.
sau đây:
1. Có thông báo của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về
việc doanh nghiệp không được cấp, cấp lại hoặc thu hồi Giấy phép hoạt động
cho thuê lại lao động;
2. Có quyết định của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
về việc thu hồi Giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động.
Điều 20. Rút tiền ký quỹ
1. Tiền ký quỹ được rút trong các trường hợp được sau đây:
a) Doanh nghiệp cho thuê không đủ khả năng trả lương cho người lao.
động thuê lại sau thời hạn 60 ngày, kể từ ngày đến thời hạn trả lương;
b) Doanh nghiệp cho thuê không đủ khả năng bồi thường hoặc không bồi
thường cho người lao động thuê lại theo quy định tại Điều 15 Nghị định
này trong thời hạn 60 ngày, kể từ ngày nhận được quyết định của Thanh tra
lao động;
c) Không đóng, chậm đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm
thất nghiệp 03 tháng liên tục.
2. Thủ tục rút, hoàn trả tiền ký quỹ của doanh nghiệp cho thuê được thực.
hiện theo quy định của ngân hàng và pháp luật liên quan.
3. Ngân hàng không được cho doanh nghiệp cho thuê rút tiền ký quỹ khi
chưa có ý kiến bằng văn bản của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội theo quy định tại Điều 21 Nghị định này.
Điều 21. Thẩm quyền và trách nhiệm của cơ quan quản lý nhà nước
về lao động đối với việc sử dụng tiền ký quỹ
1. Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cho phép doanh nghiệp
cho thuê rút tiền ký quỹ để thực hiện quy định tại Điều 15 Nghị định này.
2. Ủy ban ban dân cấp tỉnh chỉ đạo cơ quan chuyên môn giám sát việc.
thanh toán, bồi thường cho người lao động thuê lại của doanh nghiệp cho thuê
theo quy định tại Điều 15 Nghị định này.
9
Điều 22. Trách nhiệm của ngân hàng
1. Thực hiện đúng các quy định về mở tài khoản ký quỹ, nộp tiền ký.
quỹ, sử dụng tài khoản kỷ quý của doanh nghiệp cho thuê và các quy định
liên quan đến tài khoản này.
2. Phong toà khoản tiền ký quỹ và thực hiện tính trả lãi cho số dư tiền ký.
quỹ theo mức lãi suất tiền gửi đã thoá thuận với doanh nghiệp cho thuê. Cuối.
tháng, tỉnh lãi trả cèm doanh nghiệp và hạch toán vào tài khoản tiền gii hoặc.
trả cho doanh nghiệp bằng tiền mặt.
2. Cấp Giấy chứng nhận tiền ký quỹ kinh doanh cho thuê lại lao động
cho doanh nghiệp theo mẫu tại Phụ lục IIt ban hành kèm theo Nghị định này.
4. Trường hợp doanh nghiệp cho thuê vi phạm hợp đồng lao động với
người lao động thuê lại hoặc gây thiệt hại do không bảo đảm về quyền và lợi
ích hợp pháp của người lao động thuê lại mà có quyết định của Bộ trưởng
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội buộc doanh nghiệp phải thanh toán, bồi
thường thiệt hại thì ngân hàng trích tài khoản tiền kỷ quỹ để việc thanh toán,
bồi thường thiệt hại được thực hiện, sau khi trừ chi phí dịch vụ ngân hàng.
5. Yêu cầu doanh nghiệp cho thuê nộp bổ sung tiến ký quỹ theo quy định
tại Khoản 1 Điều 18 Nghị định này trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày tiến
được trích từ tài khoản tiền ký quỹ đế thanh toán, bồi thường thiệt hại. Sau thời
hạn trên, nếu doanh nghiệp cho thuê không bổ sung đầy đủ số tiền ký quỹ,
ngân hàng phải thông báo cho Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội biết.
6. Hằng quý, chậm nhất vào ngày 14 của tháng đầu quý sau, các ngân
hàng nhận tiền ký quỹ kinh doanh cho thuê lại lao động phải báo cáo Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam về tình hành.
nhận tiền ký quỹ kinh doanh cho thuê lại lao động của hệ thống ngân hàng
mình theo mẫu tại Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị định này.
Chương IV
CÔNG VIỆC ĐƯỢC THỰC HIỆN CHO THƯÊ LẠI LAO ĐỘNG
Điều 23. Mục đích của việc cho thuê lại lao động
1. Đáp ứng tạm thời sự gia tăng đột ngột về nhân lực trong khoảng thời.
gian nhất định.
10
2. Thay thế người lao động trong thời gian nghỉ thai sản, bị tai nạn lao.
động, bệnh nghề nghiệp hoặc phải thực hiện các nghĩa vụ công dân hoặc giảm.
bớt thời giờ làm việc.
3. Có nhu cầu sử dụng lao động trình độ chuyên môn kỹ thuật cao.
Điều 24. Các trường hợp không được cho thuê lại lao động
1. Doanh nghiệp đang xảy ra tranh chấp lao động, dình công hoặc để
thay thế người lao động đang trong thời gian thực hiện quyền dinh công, giải
quyết tranh chấp lao động.
2. Doanh nghiệp cho thuê không thoà thuận cụ thể về trách nhiệm bồi
thưởng tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp của người lao động thuê lại với.
bên thuê lại lao động.
3. Thay thế người lao động bị cho thôi việc do thay đổi cơ cấu, công
nghệ hoặc sáp nhập, hợp nhất, chia, tách doanh nghiệp hoặc vì lý do kinh tế
4. Cho thuê lao động để làm các công việc ở những nơi có điều kiện sinh
sống khắc nghiệt theo danh mục do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội và Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành, trừ trường hợp người lao động đó đã
sinh sống tại khu vực trên từ đủ 03 năm trở lên; công việc cho thuê lại lao
động nằm trong Danh mục nghề, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm và
đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội ban hành.
Điều 25. Danh mục công việc được thực hiện cho thuê lại lao động
1. Công việc được thực hiện cho thuê lại lao động được quy định tại.
Phụ lục V ban hành kèm theo Nghị định này.
2. Việc cho thuê lại chỉ được thực hiện đối với các công việc nằm trong
Danh mục và bảo đảm quy định tại Điều 23 và Điều 24 Nghị định này.
3. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các cơ
quan liên quan rà soát, trình Thủ tướng Chính phủ việc sửa đổi, bổ sung
Danh mục quy định tại Phụ lục V ban hành kèm theo Nghị định này.
Điều 26. Thời hạn cho thuê lại lao động
1. Thời hạn cho thuê lại lao động tối đa không quá 12 tháng.
11
2. Khi hết thời bạn quy định tại Khoản 1 Điều này, doanh nghiệp chơ
thuê không được tiếp tục cho thuê lại người lao động với bên thuê lại mà
người lao động thuê lại vừa hết thời hạn cho thuê lại.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 27. Trách nhiệm của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
1. Thực hiện quản lý nhà nước về lĩnh vực cho thuê lại lao động trong
phạm vi cả nước.
2. Thanh tra việc chấp hành pháp luật lao động tại các doanh nghiệp cho
thuê và bên thuê lại lao động.
3. Cấp, cấp lại, gia hạn hoặc thu hồi Giấy phép hoạt động cho thuê lại.
lao động.
4. Quy định, hướng dẫn chế độ báo cáo định kỳ hằng năm, đột xuất của
doanh nghiệp cho thuê.
Điều 28. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
1. Hướng dẫn việc triển khai thực hiện các quy định của Nghị định này.
về việc cấp phép hoạt động cho thuê lại lao động, việc ký quỹ và công việc.
được phép thực hiện cho thuê lại lao động.
2. Tổ chức tập buấn, hướng dẫn thực hiện Nghị định này và các quy định
có liên quan.
3. Theo dõi, tổng hợp và báo cáo định kỳ 06 tháng, 01 năm gửi Bộ Lao.
động - Trương binh và Xã hội về tình hình cho thuê lại lao động tại các doanh.
nghiệp, cơ quan, tổ chức trên địa bàn quản lý.
Điều 29. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực kể từ ngày 15 tháng 7 năm 2013.
2. Trường hợp không được cấp, cấp lại hoặc gia hạn Giấy phép hoạt
động cho thuê lại lao động, doanh nghiệp cho thuê đang hoạt động cho
thuê lại lao động phải bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của người lao.
động thuê lại theo đúng quy định của pháp luật lao động.
12
Điều 30. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chịu trách nhiệm.
hướng dẫn thi hành Nghị định này.
2. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chịu trách nhiệm hướng
dẫn việc ký quỹ và quản lý tiền ký quỹ của doanh nghiệp cho thuê.
3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Độ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án phân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- UB Giám sát tài chính QG;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KGVX (3b). 300
Phụ lục I

Thày tác tháng 5 năm 2013 của Chính phủ)
BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
VÀ XÃ HỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày... tháng ... năm...
Số:6666/LĐTBXH-GP
GIẤY PHÉP
HOẠT ĐỘNG CHO THUÊ LẠI LAO ĐỘNG
BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
Căn cứ Bộ luật lao động ngày 18 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 55/2013/NĐ-CP ngày 22 tháng 5 năm 2013 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành Khoản 3 Điếc 54 của Bộ luật lao độngyy
việc cấp phép hoạt động cho thuê lại lao động, việc ký quỹ và Danh mục công
việc được thực hiện cho thuê lại lao động;
Xét đề nghị của (người đại diện doanh nghiệp):.
... và Vụ trưởng Vụ Pháp chế,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép (tên doanh nghiệp).
Tên giao dịch: .
Số Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp: .
Ngày cấp: .   . Nơi cấp:
Địa chỉ trụ sở:
Điện thoại:   . Fax:   . E-mail:
được hoạt động cho thuê lại lao động .
Điều 2. (tên doanh nghiệp) :
có trách nhiệm thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật về lao động.
Điều 3. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày kỷ và có thời hạn là... tháng/.
Nơi nhận:   BỘ TRƯỞNG
(Ký tên, đóng dấu và ghi rõ họ tên)
Phụ lục II
( Bai thành kèm theo Nghị định số 55/2013/NĐ-CP
goáo 22 tháng 5 năm 2013 của Chính phủ)
Tên doanh nghiệp   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NĂM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...... , ngày... tháng ... năm ...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Cấp (cấp lại, gia hạn) Giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động
Kính gửi: Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
1. Tên doanh nghiệp: .
Tên giao dịch:
2. Địa chỉ trụ sở: ..
Điện thoại:   ...; Fax:   ...; E-mail:
3. Họ và tên người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp:..
4. Vốn pháp định tại thời điểm đề nghị cấp (gia hạn) Giấy phép:
Đề nghị Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cấp (cấp la
gia hạn) Giấy phép.
Doanh nghiệp cam kết thực hiện đầy đủ trách nhiệm, nghĩa vụ theo đúng
quy định của pháp luật về lao động.
Hồ sơ kèm theo gồm:
1.
2.
3.
Nơi nhận:   GIÁM ĐỐC
(Ký tên, đóng dấu và ghi rõ họ tên),
Phụ lục III
( đạnh thenh kèm theo Nghị định số 55/2013/NĐ- CP
ngày 22 tháng 5 năm 2013 của Chính phủ)
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........ ngày.... tháng...... năm............
GIẤY CHỨNG NHẬN TIỀN KÝ QUỸ
KINH DOANH CHO THUÊ LẠI LAO ĐỘNG
Căn cứ Nghị định số 55/2013/NĐ-CP ngày 22 tháng 5 năm 2013 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành Khoản 3 Điều 54 của Bộ luật lao động về
việc cấp phép hoạt động cho thuê lại lao động, việc ký quỹ và Danh mục công.
việc được thực hiện cho thuê lại lao động.
Ngân hàng (chi nhánh ngân hàng):..
Địa chỉ:.
Điện thoại liên hệ:.
Chứng nhận doanh nghiệp:.
Địa chỉ trụ sở:.
Chủ tài khoản:.
Chức danh của Chủ tài khoản:..
Đã nộp tiền ký quỹ với tổng số tiền là:.
Số tiền bằng chữ:.
Tại Ngân hàng..
Vào ngày.....tháng.....năm.....
Tài khoản:.
Được hưởng lãi suất:
Ngân hàng (Chi nhánh ngân hàng)...
GIÁM ĐỐC
(Ký tên, đóng dấu và ghi rõ họ tên)
Phụ lục IV
Tranh theo Nghị định số 55/2013/NĐ-CP
201 2013 của Chính phủ)
BÁO CÁO TỈNH HÌNH NHẬN TIỂN KÝ QUỸ
KINH DOANH CHO THUÊ LẠI LAO ĐỘNG
(Báo cáo quý...... năm................)
Kính gửi: - Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ;
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
Ngân hàng (tên ngân hàng):.
Địa chỉ:.
Số điện thoại:.   ...Số Fax:.
Tên doanh nghiệp   Số tiền ký quỹ
(Chủ tài khoản)
Doanh nghiệp kinh doanh cho thuê lại lao
động:
1.
2.
1


Tổng số
GIÁM ĐỐC
(Ký tên, đóng dấu và ghi rõ họ tên)
Ghi chú: Trường hợp các chi nhánh ngăn hàng thương mại có nhận tiền kỹ quy.
kinh doanh cho thuê lại lao động thì công phải lập và gửi báo cáo này cho ngân báng
thương mại (Cụ sở chính) đế tổng hợp và gửi báo cáo cho Bộ Lao động - Thương thánh phố thác đảng thá thá đáng thánh phố thá thá thá thá các động
và Xã hội, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
Phụ lục V

CHÓ THUÊ LẠI LAO ĐỘNG
Thành tiêm theo Nghị định số 35/2013/NĐ-CP
ngậy 22 tháng 5 năm 2013 của Chính phủ)
STT   Công việc
1   Phiên dịch/ Biên dịch/ Tốc kỷ
2   Thư ký/Trợ lý hành chính
3   Lễ tân
4   Hướng dẫn du lịch
Hỗ trợ bán hàng
5
6   Hỗ trợ dự án   T
7   Lập trình hệ thống máy sản xuất
8   Sản xuất, lắp đặt thiết bị truyền hình, viễn thông
9   Vận hành/kiểm tra/sửa chữa máy móc xây dựng, hệ thống diện sản xuất
10   Dọn dẹp vệ sinh toà nhà, nhà máy
T
11   Biên tập tài liệu
12   Vệ sĩ/Bảo vệ
13   Tiếp thị/Chăm sóc khách hàng qua điện thoại
14   Xử lý các vấn đề tài chính, thuế   b
15   Sửa chữa/Kiểm tra vận hành ô tô
16   Scan, vẽ kỹ thuật công nghiệp/Trang trí nội thất
17   Lái xe
