Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchỉnhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 25.06.2019 15:52:00 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 55/2019/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 24 tháng 6 năm 2019

NGHỊ ĐỊNH
Về hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2013;
Căn cứ Luật Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa ngày 12 tháng 6 năm 2017;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tu pháp;
Chính phủ ban hành Nghị định về hỗ trợ pháp lý cho doanh nghập.
nhỏ và vừa.
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG   Chương   Chương I
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định chi tiết các hoạt động hỗ trợ pháp lý cho doanh.
nghiệp nhỏ và vừa; trách nhiệm của các bộ, cơ quan ngang bộ, chính quyền
địa phương cấp tỉnh, cơ quan, tổ chức khác và cá nhân có liên quan trong
công tác hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Bộ, cơ quan ngang bộ; chính quyền địa phương cấp tỉnh.
2. Doanh nghiệp nhỏ và vừa.
3. Tổ chức đại diện cho doanh nghiệp.
4. Cơ quan, tổ chúc và cá nhân cung cấp dịch vụ hỗ trợ pháp lý cho
doanh nghiệp nhỏ và vừa.
5. Cơ quan, tổ chức và cá nhân khác có liên quan đến hỗ trợ pháp lý cho
doanh nghiệp nhỏ và vửa.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu nhự sau:
1. Hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa là việc bộ, cơ quan
... ngang bộ, chính quyền địa phương, cáp tỉnh thực hiện các hoạt động xây
2
dựng, quản lý, duy trì, cập nhật cơ sở dữ liệu về pháp luật; xây dựng và tổ
chức thực hiện các chương trình hỗ trợ pháp lý nhằm nâng cao hiều biết, ý
thức và thôi quen tuân thủ pháp luật, hạn chế rủi ro, vướng mắc pháp lý
trong hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp, góp phần nâng cao năng lực.
cạnh tranh của doanh nghiệp và hiệu quả tổ chức thi hành pháp luật.
2. Chương trình hỗ lợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa là tập hợp
các hoạt động do một cơ quan, tổ chức chủ trì thực hiện dưới các hình thức,
nội dung cụ thể, trong một thời hạn nhất định theo quy định của Nghị định
này nhằm cung cấp thông tin, bồi dưỡng kiền thức pháp luật và tư vấn pháp
luật cho doanh nghiệp nhỏ và vừa.
3. Mạng lưới tư vấn viên pháp luật là một bộ phận của mạng lưới tử vấn
siến theo Luật Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa, gồm luật sư, tổ chức hành.
nghề luật sư, tư vấn viên pháp luật, trung tâm tư vấn pháp luật đó điều kiện.
thành nghề tư vấn pháp luật theo quy định của pháp luật, tự nguyện thông báo
tham gia và được bộ, cơ quan ngang bộ công bố công khai (sau đây gọi là tư
vấn viên pháp luật) để hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa.
4. Cơ sở dữ liệu về pháp luật theo quy định của Nghị định này bao gồm.
cơ sở dữ liệu về văn bản quy phạm pháp luật và cơ sở dữ liệu về vụ việc,
vướng mắc pháp lý được các bộ, cơ quan ngang bộ và Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh xây dựng, quản lý, duy trì, cập nhật để hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp.
nhỏ và vừa.
Điều 4. Nguyên tắc thực hiện hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ
và vừa
1. Việc hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa có trọng tâm, có
thời bạn, phù hợp với mục tiêu hỗ trợ và khả năng cân đối nguồn lực; bảo
đảm công khai, mình bạch, hiệu quả; không chồng chéo, trùng lập.
2. Hoạt động hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa được thực hiện
trên cơ sở phối hợp giữa cơ quan nhà trước với tổ chức đại diện của doanh.
nghiệp nhỏ và vừn; tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ hỗ trợ pháp lý cho
doanh nghiệp nhỏ và vừa và cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
3. Việc hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa được ưu tiên thực
hiện thông qua tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ hỗ trợ pháp lý.
4. Căn cứ nguồn lực, chương trình hỗ trợ, cơ quan, tổ chức hỗ trợ pháp lý
cho doanh nghiệp nhõ và vừa quyết định hỗ trợ theo thứ tự ưu tiên như sau:
a) Doanh nghiệp nhỏ và vừạ do phụ nữ tàm chủ, doanh nghiệp sử dụng
nhiều lao động nữ hơn nộp hồ điều kiện được hỗ trợ trước;
3
b) Doanh nghiệp nhỏ và vừa sử dụng từ 30% tầng số lao động trở lên lẻ
người khuyết tật theo quy định của Luật Người khuyết tật;
c) Doanh nghiệp nhỏ và vừa nộp bồ sơ đáp ứng đủ điều kiện hỗ trợ
trước được hỗ trợ trước.
5. Nhà nước khuyến khích và có chính sách hỗ trợ, tạo điều kiện cho cơ
quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân tham gia thực hiện hỗ trợ pháp lý cho
doanh nghiệp nhỏ và vừa; huy động các nguồn lực xã hội đóng góp cho hoạt
động hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vửa.
Chương II
HOẠT ĐỘNG HỔ TRỢ PHÁP LÝ CHỦ ĐỘANH NGHIỆP NHÒ VÀ VỀA
Mục 1
XÂY ĐỰNG, QUẢN LÝ, DUY TRÌ, CẬP NHẬT, KHAI THẮC
VÀ SỬ DỤNG CƠ SỞ DỮ LIỆU PHÁP LUẬT
Điều 5. Xây dựng, quản lý, duy trì, cập nhật, khai thác và sử dụng
cơ sở dữ liệu về văn bản quy phạm pháp luật
1. Việc xây dựng, quản lý, duy trì, cập nhật, khai thác và sử dụng cơ
sở dữ liệu về văn bản quy phạm pháp luật được thực hiện theo Nghị định
số 52/2015/NĐ-CP ngày 28 tháng 5 năm 2015 của Chính phủ về cơ sở dữ
liệu quôc gia về pháp luật hoặc văn bản quy phạm pháp luật sửa đổi, bổ sung
hoặc thay thế Nghị định này.
2. Việc xây dựng, quản lý, duy trì, cập nhật, khai thác và sử dụng cơ sử.
dữ liệu về điều trêc quốc tế liên quan đến thương mại má nước Cộng hóa xã
hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên được thực hiện theo Luật Điền ước.
quốc tế và văn bản quy phạm pháp luật quy định chi tiết Luật này.
Điều 6. Xây dựng, quản lý, duy trì, cập nhật, khai thác và sử dụng
cơ sở dữ liệu về vụ việc, vướng mắc pháp lý
1. Cơ sở dữ liệu về vụ việc, vướng mắc pháp lý bao gồm:
a) Các bản án, quyết định của tỏa án; phán quyết, quyết định cửa trọng
tải thương mại; quyết định xử lý việc cạnh tranh; quyết định xử lý và
Phạm hành chính liên quan đến doạch nghiệp có hiệu lực thi hành và được.
phép công khai hoặc kết nối với cổng thông tin điện tử công khai các văn.
bản này;
4
b) Các văn bản trả lời của bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh đối với các vưông mắc pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vùn trong quá
trình áp dụng pháp luật;
c) Các văn bản tư vẫn pháp luật của mạng lưới tư vấn viên pháp luật đất
với các vụ việc, vướng mắc pháp lý theo yêu cầu của doanh nghiệp nhỏ.
và vừa.
2. Bộ Tư pháp chủ trì tổ chức xây dựng, quản lý, cập nhật cơ sở dữ liệu:
về vụ việc, vướng mắc pháp lý trên Trang thông tin điện tử hỗ trợ pháp lý
cho doanh nghiệp nhỏ và vừa trên cơ sở các bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh tự cập nhật trên công thông tin điện tử của mình các thông
tin bên quan theo quy định tại khoản 3 Điều 7 và khoản 1 Điều 8 Nghị định.
này, gửi cho Bộ Tư pháp trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày tự cập nhật để
Bộ Tư pháp cập nhật trên Trang thông tin diện tử hỗ trợ pháp lý cho doanh.
nghiệp nhỏ và vừa.
Doanh nghiệp nhỏ và vừa được khai thác và sử dụng miền phí cơ sở dữ
liệu về vụ việc, vướng mắc pháp lý.
Điều 7. Xây dựng, quản lý, duy trì, cập nhật dữ liệu về bản án,
quyết định của tòa án; phân quyết của trọng tải thương mạt; quyết định
xử lý vụ việc cạnh tranh; quyết định xử lý vi phạm hành chính liên quan.
đến doanh nghiệp
1. Việc công bổ bản án, quyết định có hiệu lực pháp luật của tỏa án
trên cổng thông tin điện cử của tòa án được thực hiện then Nghị quyết.
số 03/2017/NQ-HĐTP ngày 16 tháng 3 năm 2017 của Hội đồng Thẩm phân.
Tòa án nhân dân tối cao về việc cổng bố bản án, quyết định trên cổng thông
tin điện tử của Tòa án hoặc văn bản quy phạm pháp luật sửa đổi, bổ sung
hoặc thay thế Nghị quyết này.
2. Việc công bố phản quyết, quyết định của trọng tài thương mại được
thực hiện theo pháp luật trọng tài thương mại, thỏa thuận của các bên có liên
quan đến phán quyết, quyết định đó.
3. Việc công bố quyết định xử lý vụ việc cạnh tranh được thực hiện
then quy định của Tuật Cạnh tranh và văn bản quy phạm pháp luật quy định.
chi tiết Luật này.
4 Việc công bố quyết định xử lý vi phạrh hành chính được thực hiện
theo quy định của Luật Xử lý vi phạm hành chính và các vân bản quy phạm.
pháp luật quy định chi tiết Luật này.
5. Bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm cập
nhật và đảng tải các bản án, quyết định của tòa án; phản quyết, quyết định.
5
của trọng tải thương mại; quyết định xử lý vụ việc cạnh tranh; quyết định xã
lý vi phạm hành chính liên quan đến doanh nghiệp được pháp công khai; có
hiện lực thi hành mẻ bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh là một
bên có liên quan lên công thông tin điện tử của mình hoặc kết nối với công
thông tin điện tử công khai các văn bản này theo quy định tại các khoản 1, 2,
3 và 4 Điều này.
Điều 8. Xây dựng, quản lý, duy trì, cập nhật dữ liệu về văn bản trả
lời của cơ quan nhà nước đối với vướng mắc pháp lý của doanh nghiệp
nhỏ và vừa
1. Bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm trả
lời đối với vướng mắc pháp lý cho doanh nghiệp nhó và vừa trong áp dụng
chung về pháp luật trong phạm vi ngành, lĩnh vực, địa phương do mình quản
lý trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được yêu cần; trường
hợp vướng mắc phức tạp thị có thể trả lời trong thời hạn tố: đa 30 ngày làm
việc kể từ ngày nhận được yêu cầu.
Việc trả lời cửa cat quan nhà nước quy định lại Điều này không áp dụng.
đối với các yêu cầu của doanh nghiệp nhỏ và vừa về vụ việc cụ thể liêu quan.
đến hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp. Trường hợp này, bộ,
có quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo cho doanh nghiệp để
có thể sử dụng mạng lới tư vền viên pháp luật theo quy định tại Điểu 9
Nghị định này.
2. Bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm hệ
thống hóa, cập nhật dữ liệu về văn bản trả lời của bộ, cơ quan ngang bộ, địa
phương mình đối với vướng mắc pháp lý của doanh nghiệp nhỏ và vừa trong
áp dụng chung về pháp luật lên công thông tin điện tử của mình trong thời.
hạn 15 ngày kể từ ngày văn bản được ký ban hành.
Điều 9. Xây dựng, quản lý, duy trì, cập nhật dữ liệu về văn bản tư:
vấn pháp luật của mạng lưới tư vấn viên pháp luật và thủ tục hỗ trợ chí
phí tư vấn pháp luật
1. Doanh nghiệp nhỏ và vừa tiếp cận mạng lưới tư vấn viên pháp luật
theo lĩnh vực quản lý của bộ, cơ quan ngang bộ thông qua danh sách tư văn
viên pháp luật được đăng tải trên cổng thông tin của bộ, cơ quan ngang bộ đó.
2. Sau lài thửa thuận dịch vụ tư vấn pháp luật với tư vấn viên pháp luật
phù hợp thuộc mạng lưới tư vấn viên pháp luật theo quy định tại khoản 1 Điều
náy, doanh nghiệp nhỏ và vừa gửi hồ sơ trực tiếp hoặc qua dịch vụ bau chính.
hoặc bằng phương thức điện tử đến bộ, cơ quan ngang bộ đề nghị hỗ trợ chỉ
phí tư vấn pháp luật về vụ việc, vướng mắc. Hồ sơ đề nghị bao gồm:
6
a) Tờ khai xác định doanh nghiệp siêu nhỏ, doanh nghiệp nhỏ, doanh
nghiệp vừa táco mẫu được quy định tại Nghị định số 39/2015/NĐ-CP ngày
11 tháng 3 năm 2018 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật
Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa hoặc văn bản quy phạm pháp luật sửa đổi,
bổ sung hoặc thay thế Nghị định này;
b) Bản chụp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp;
c) Hợp đồng dịch vụ tự vấn pháp luật giữa tư vấn viên pháp luật và doanh
nghiệp nhỏ và vừa, trong đó nêu rổ nội dung tư vấn, phí dịch vụ tư vấn.
Bộ, cơ quan ngang bộ phải công khai địa chỉ đơn vị đầu mối, phương
thức điện tử tiếp nhận bồ sơ đề nghị trên cổng thông tin điện tử của mình.
3. Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị
theo quy định tại khoản 2 Điều này, bộ, cơ quan ngang bộ xem xét thông báo
bằng văn bản về việc đồng ý hoặc không đồng ý hỗ trợ chi phí tư vấn pháp.
luật cho doanh nghiệp nhỏ và vừa theo nguyên tắc quy định tại Điều 4 và các
quy định tại Nghị định này. Trường hợp không đồng ý hỗ trợ chi phí thì phải
nêu rõ lý do.
Trường hợp đồng ý hỗ trợ chi phí thì mức chi phí hỗ trợ cụ thế như sau:
a) Doanh nghiệp siêu nhỏ được hỗ trợ 100% chi phí tư vân pháp luật
theo văn bản thỏa thuận cung cấp dịch vụ tư vấn pháp luật giữa tư vấn viên
pháp luật và doanh nghiệp, nhưng không quá 03 triệu đồng một năm;
b) Doanh nghiệp nhó được hỗ trợ tối đa 30% chí phí tư vấn pháp luật
theo văn bản thóa thuận cung cấp dịch vụ tư vấn pháp luật giữa tư vấc viên
pháp luật và doanh nghiệp, nhưng không quá 05 triệu đồng một năm;
c) Doanh nghiệp vừa được hỗ trợ tối đa 10% chi phí tư vấn pháp luật
theo văn bản thỏa thuận cung cấp dịch vụ tư vấn pháp luật giữa tư vốn viên.
pháp luật và doanh nghiệp, nhưng không quá 10 triệu đồng một nănh;
d) Hộ kinh doanh chuyển đổi sang doanh nghiệp nhỏ và vừa, doanh
nghiệp nhỏ và vừa khỏi nghiệp sáng tạo, doanh nghiệp nhỏ và vừa tham gia
cụm liên kết ngành, chuỗi giá trị được hỗ trợ chi phí tư vấn pháp luật theo
quy định tại Chương IV của Nghị định số 39/2018/NĐ-CP ngày 11 tháng 3
năm 2018 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Hỗ trợ
doanh nghiệp nhỏ và vừa hoặc văn bản quy phạm pháp luật sửa đổi, bổ sung
hoặc thay thế Nghị định này.
4. Trường hợp được bộ, cơ quan ngang bộ đồng ý hỗ trợ chi phí tư vấn
pháp luật và sau khi có văn bản tư vấn pháp luật của tư vấn viên pháp luật thì.
7
doanh nghiệp nhỏ và vừa gửi hồ sơ đề nghị thanh toán chi phí tư vần pháp.
luật vụ việc, vướng mắc được hỗ trợ. Hồ sơ thanh toán bao gốm:
a) Văn bản tư vấc pháp luật, bao gồm 01 bản đầy đủ và 01 bản đã loại.
bỏ các thông tin về bí mật kinh doanh của doanh nghiệp;
b) Văn bản đề nghị thanh toán chi phí.ta vấn pháp luật có xác nhận của
tư vấn viên pháp luật và doanh nghiệp nhỏ và xừa được tư vấn, trong đó có
viện dẫn số và ngày của văn bản đồng ý theo quy định tại khoản 3 Điểu này.
rên người thụ hưởng và số tài khoản, ngân hàng của người thụ hưởng;
c) Hóa đơn tài chính theo quy định của pháp luật.
5. Trong vòng 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đủ hồ sơ theo.
quy định tại khoản 4 Điều này, bộ, cơ quan ngang bộ thanh toán chi phí hỗ
trợ tư vấn vụ việc, vướng mắc cho doanh nghiệp nhỏ và vừa theo đề nghị
thanh toán; trường hợp nội dung văn bản tư vẫn pháp luật không thuộc phạm
vị tư vấn theo văn bản thòa thuận cung cấp dịch vụ tư vấn pháp luật giữa tư.
vấn viên pháp luật và doanh nghiệp quy định tại điểm c khoản 2 Điếu này thi
bộ, cơ quan ngang bộ từ chối thanh toán chi phí và có văn bản thông báo với
doanh nghiệp và tư vấn viên pháp luật.
Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày thanh toán chi phí hỗ trợ tư
- vấn vụ việc, bộ, cơ quan ngang bộ gửi văn bản tư vấn pháp luật đã loại bộ
các thông tin về bí mật kinh doanh của doanh nghiệp theo quy định tại điểm
a khoản 4 Điều này cho Bộ Tư pháp và Bộ Kế hoạch và Đần tư để đảng rải.
lân Trang thông tii điện tử hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp và Cổng thông
tin quốc gia hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa.
Mục 2
XÂY DỰNG VÀ TỔ CHỨC THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH
HỔ TRỢ PHÁP LÝ CHO DOANH NGHIỆT NHÔ VÀ VỬA
Điều 10. Căn cứ xây dựng và các hoạt động của chương trình hỗ trợ
pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa
1. Căn cứ xây dựng chương trình hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ
và vừa:
a) Nhu cần hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vữa trong từng thời
kỳ, ngành, lĩnh vực, địa phương;
b) Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh của Quốc hội, Ủy bản thường
vụ Quốc hội và kế hoạch ban hành các văn bản quy phạm pháp luật của
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, bộ, cơ quan ngang bộ, chính quyến địa
phương cấp tỉnh;
8
c) Nguồn lực của bộ, cơ quan ngang bộ, chính quyền địa phương cấp
tỉnh, tổ chức đại diện cho doanh nghiệp.
2. Các hoạt động của Chương trình hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp
nhỏ và vừa bao gồm:
a) Hoạt động cung cấp thông tin, bao gồm thông tin pháp luật trong
nước, thông tin pháp luật nước ngoài, pháp luật quốc tế, cành báo rủi ro pháp.
lý và chính sách của ngành, lĩnh vực, địa phương liên quan đến doanh nghiệp
nhỏ và vừa (nếu có);
b) Hoạt động bồi dưỡng kiến thức pháp luật, bao gồm bồi dưỡng kiến
thức pháp luật cho doanh nghiệp nhỏ và vừa; bồi dưỡng kiến thức pháp luật.
cho người làm công tác hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa và bồi
dưỡng kiến thức pháp luật cho mạng lưới tư vấn viên pháp luật;
c) Hoạt động tư vấn pháp luật, bao gồm đối thoại, giải quyết các vướng
mắc pháp lý cho doanh nghiệp và các hoạt động tư vấn pháp luật khác phù -
hợp với các quy định của pháp luật trên cơ sở nhu cầu của doanh nghiệp nhỏ .
và vừa và nguồn lực theo quy định tại điểm c khoản 1 Điều này.
Điều 11. Thời hạn thực hiện chương trình hỗ trợ pháp lý cho doanh.
nghiệp nhỏ và vừa
1. Chương trình hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa có thời.
hạn tối đa 05 năm kể từ ngày được phê duyệt.
2. Cơ quan, tổ chức chủ trì thực hiện chương trình hỗ trợ pháp lý cho
doanh nghiệp nhỏ và vửa tổ chức tổng kết để xây dựng hoặc để xuất xây
dựng chương trình hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa trên cơ sở
nhu cầu của doanh nghiệp và nguồn lực của cơ quan, tổ chức.
Điều 12. Xây dựng và phê duyệt chương trình hỗ trợ pháp lý cho
doanh nghiệp nhỏ và vừa
1. Đối với chương trình hỗ trợ pháp lý liên ngành cho doanh nghiệp nhỏ
và vừa:
a) Bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; tổ chức đại điện
cho doanh nghiệp: tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ hỗ trợ pháp lý chủ
động hoặc theo yêu cầu của Bộ Tư pháp để xuất hoạt động hỗ trợ pháp lý
cho doanh nghiệp nhó và vừa, gửi đến Bộ Tư pháp để tổng hợp xây dựng
chương trình hỗ trợ pháp lý liên ngành cho doanh nghiệp nhỏ và vừa;
b) Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài
chính, các tổ chức đại diện cho doanh nghiệp và tổ chức khác, cá nhân có
9
liên quan xây dựng chương trình hỗ trợ pháp lý liên ngành trình Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt.
2. Đối với chương trình hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa trong
phạm vi bộ, cơ quan ngang bộ thì bộ, cơ quan ngang bộ lồng ghép các nội dùng
của chương trình hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa vào Đề án hỗ trợ
doanh nghiệp nhỏ và vừa của bộ, cơ quan ngàng bộ theo quy định tại Nghị định
số 39/2018/NĐ-CP ngày 11 tháng 3 năm 2018 của Chính phủ quy định chí tiết
một số điều của Luật Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa hoặc văn bản quy phạm
pháp luật sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế Nghị định này.
3. Đối với chương trình hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa
trong phạm vi địa phương:
a) Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, tổ chức đại diện chọ
doanh nghiệp, tổ chức khác và cá nhân có liên quản xây dựng và đề xuất
chương trình hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa trong phạm vi địa
phương trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt;
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt chương trình hỗ trợ
pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa trong phạm vi địa phương trên cơ sở
đề nghị của Sở Tư pháp;
c) Hội đồng nhân dân cấp tỉnh bố trí kinh phí thực hiện chương trình hỗ
trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa trong phạm vi địa phương.
4. Quyết định phê duyệt chương trình hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp
nhỏ và vừa theo quy định tại các khoản 1 và 3 Điều này và nội dung chương.
trình hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhủ và vừa theo quy định tại khoản 2
Điều này phải được gửi cho Bộ Tư pháp, bộ, cơ quan ngang bộ liên quan
và đăng công khai trên cổng thông tin điện tử của cơ quao, tổ chức chủ trì.
thực hiện.
5. Việc điều chỉnh chương trình hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và
vừa hoặc nội dựng chương trình hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhó và vừa
trong Đề án hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa sau khi phê duyệt được thực
hiện theo quy định tại các khoản 1, 2, 3 và 4 Điều này.
Điều 13. Triển khai thực hiện chương trình hỗ trợ pháp lý cho
doanh nghiệp nhỏ và vừa
1. Sau khi chương trình hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa đưộc
cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt, bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban.
nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm thực hiện chương trình trong phạm vi chức
năng, nhiệm vụ của mình hoặc giao cho các cơ quan, tổ chức, cá nhân có chức,
năng, nhiệm vụ hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa thực hiện.
10
Cơ quan, tổ chức chủ trì thực hiện chương trình hỗ trợ pháp lý cho
doanh nghiệp nhỏ và vừa ban hành và công bố công khai kế hoạch triển khai
thực hiện trên cồng thông tin điện tử của mình và Trang thông tin điện tử hỗ .
trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa của Bộ Tư pháp.
2. Việc lựa chợn, ký hợp đồng, đánh giá kết quả thực hiện và thanh
lý họp đồng với cơ quan, tổ chức, cá nhân có chức năng cung cấp dịch vụ hỗ
trợ pháp lý cho doạnh nghiệp nhỏ và vừa để triển khai các hoạt động của
chương trình được thực hiện theo quy định của pháp luật đấu thầu và pháp
luật có liên quan.
3. Căn cứ vào nội dung, nguồn lực của nhương trình hỗ trợ pháp lý cho
doanh nghiệp nhỏ và vừa theo quy định tại khoản 1 Điều này và nhu cầu hỗ
trợ pháp lý của doanh nghiệp nhỏ và vừa thành viên, tổ chức đại diện cho
doanh nghiệp có thể để xuất chương trình hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp
nhỏ và vừa do minh chủ trì thực hiện theo đúng nội dong chương trình hỗi trợ -
pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa theo quy định tại khoản 1 Điều này;
a) Căn cứ vào nội dung, nguồn lực của chương trình hỗ trợ pháp lý cho
doanh nghiệp nhỏ và via theo quy định tại khoản 1 Điều này, bộ, cơ quan
ngang bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hỗ trợ kinh phí nhưng tối đa không quá
50% kinh phí thực hiện chương trình hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và
vừa do tổ chức đại diện cho doanh nghiệp để xuất từ nguồn kinh phí thực
hiện chương trình hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa theo quy định.
tại khoản 1 Điều này. Kinh phí còn lại do tổ chức đại diện cho doanh nghiệp
tự chi trả hoặc từ nguồn xã hội hóa, huy động từ các cơ quan, tổ chức và
doanh nghiệp để thực hiện;
b) Việc lựa chọn, ký hợp đồng, đánh giá kết quả thực hiện và thanh lý hợp
đồng với tổ chức đại diện cao doanh nghiệp nhỏ và vừa để thực hiện chương
trình hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa quy định tại khoản này được.
thực hiện theo quy định của pháp luật đấu thầu và pháp luật có liên quan.
Chương III
TRÁCH NHIỆM THỰC HIỆN HỔ TRỢ PHÁP LÝ
CHO DOANH NGHIỆP NHỔ VÀ VỪA
Điều 14. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
1. Bộ Tư pháp có trách nhiệm:
a) Thống nhất quản lý nhà nước về hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhó
và vừa trong phạm vi cả nước;
11
b) Xây dựng, trình cơ quan có thẩm quyền ban hành hoặc ban hành theo.
thẩm quyền văn bản quy phạm pháp luật, văn bản thướng dẫn về hỗ trợ pháp
lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa;
c) Tham gia ý kiến đối với hoạt động hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp
nhỏ và vừa của bộ, cơ quan ngang bộ. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh khi có yêu
cầu, trong đó có việc xây dựng, phê duyệt và thực hiện chương trình hoặc
nội dung chương trình hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vùa trong
phảm vì bộ, cơ quan ngang bộ, chính quyền địa phương cấp tính;
đ) Xây dựng. thực hiện chương trình hỗ trợ pháp lý liên ngành cho
doanh nghiệp nhỏ và vừa;
d) Tổ chúc xây dựng, quản lý, cập nhật Trang thông tin điên tử hỗ trợ
pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa;
c) Tổ chức đánh giá độc lập hoạt động hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp
nhỏ và vừa;
g) Định kỳ 05 năm hoặc đột xuất theo yêu cầu của Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ tổ chức tổng kết, báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ công tác
hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa.
2. Bộ Tài chính có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp hướng
dẫn lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí ngân sách nhà nước
, cho hoạt động hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa.
3. Bộ, cơ quan ngang bộ có trách nhiệm:
a) Cập nhật cơ sở dữ liệu về pháp luật trong phạm vi ngành, lĩnh vực do
mình quản lý lên quan đến doanh nghiệp nhỏ và vừa và gửi cho Bộ Tư pháp;
b) Xây dựng và tổ chức thực hiện nội dung chương trình hỗ trợ pháp lý.
cho doanh nghiệp nhỏ và vàa đổ cung cấp thông tin, bồi dưỡng kiến thức
pháp luật, tư vấn pháp luật cho doanh nghiệp nhỏ và vừa trong phạm vi.
ngành, lĩnh vực do mình quản lý trong Đề án hỗ trợ doanh nghiệp nhh và vừa.
trọng phạm vi của bộ, cơ qoan ngang bộ theo quy định tại Nghị định
số 39/2018/NĐ-CP ngày 11 tháng 3 năm 2018 của Chính phủ quy định chi
tiết một số điều của Luật Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa hoặc văn bản quy
phạm pháp luật sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế Nghị định này;
c) Xây dựng mục hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa trên cổng
thộng tin điện rử của mình và kết nổi tới Trang thông tin điện tử hỗ trợ pháp
lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa;
12
đ) Tổng hợp, gửi báo các kết quả hoạt động hỗ trợ pháp lý cho doanh
nghiệp nhỏ và vừa trong phạm vi ngành, lĩnh vực dư minh quản lý theo yêu
cắu của Bộ Tư pháp để tổng hợp báo các Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
4. Chính quyền địa phương cấp tỉnh:
e) Hội đồng nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm ban hành chính sách về
hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa tại địa phương; bảo đảm nguồn
kinh phí từ ngân sách địa phương để thực hiện hoạt động hỗ trợ pháp lý cao
doanh nghiệp nhỏ và vừa;
b) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm tổ chức thực hiện hoạt
động hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa tại địa phương; gửi bảo
cáo kết quả hoạt động bỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa trong phạm vi địa
phương theo yêu cầu của Bộ Tư pháp để tổng hợp báo cáo Chính phố,
Thủ tướng Chính phủ.
5. Tổ chức đại diện cho doanh nghiệp có trách nhiệm:
a) Tham gia xây dựng cơ sở dữ liệu về pháp luật, chủ trì, tham gia xây
dựng, thực hiện các chương trình hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vùa;
b) Đại diện và bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của doanh nghiệp nhỏ và
vừa trong hoạt động hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa; huy động
các nguồn lực để hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa thành viên:
c) Tham gia xây dựng, phán biện, triển khai chính sách liên quan đến hoạt
động hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vữa; tham gia đánh giá cơ sở dứt
hiêu về pháp luật và chương trình hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa;
d) Thực hiện cung cấp dịch vụ hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và
vừa theo quy định của pháp luật và điều lệ của tổ chức đại diện cho doanh.
nghiệp
6. Tư vấn viên pháp luật có trách nhiệm bảo đảm các điều kiện hành
nghề tư vấn pháp luật và thực hiện các quyền, nghĩa vụ của mình theo quy
định của pháp luật liên quan đến tư vấn viên pháp luật đó khi tham gia mạng.
lưới tư vấn viên pháp luật.
.7. Doanh nghiệp nhỏ và vừa có trách nhiệm:
a) Phối hợp với các cơ quan nhà nước và tổ chức đại diện cho doanh.
nghiệp nhỏ và via trong việc thực hiện hoạt động hỗ trợ pháp lý cho doanh.
nghiệp nhỏ và vừa theo quy định tại Nghị định này;
13
b) Thực hiện đúng và đầy đủ các quy định có liên quan, trình tự, thủ tục
để thụ hưởng hoạt động hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa theo.
quy định của Nghị định này;
c) Thụ hưởng hoạt động hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa
bảo đảm hiệu quả, tiết kiệm, phục vụ hoạt động kinh doanh của mình.
Điều 15. Bảo đâm nguồn lực thực hiện hoạt động hỗ trợ pháp lý cho
doanh nghiệp nhỏ và vừa
1. Tổ chức pháp chế thuộc bộ, cơ quan ngang bộ làm đầu mối triển
khai hoạt động bố trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa theo quy dịnh tại
Nghị định này, xây dựng mạng lưới tư vấn viên pháp luật của bộ, cơ quan
ngang bộ.
Sở Tư pháp tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương làm đầu, mối
thực hiện hoạt động hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhó và vừa thẻo quy
định tại Nghị định này; giáp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xây dựng và chủ trì
thọc hiện chương trình hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa trong
phạm vi địa phương.
2. Kinh phí bảo đảm cho hoạt động hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp.
nhỏ và vừa do ngân sách nhà nước đảm bảo, được bố trí trong dự toán chỉ.
- thường xuyên ngân sách nhà nước hàng năm trên cơ sở kế hoạch triển khai
hoạt động hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa của bộ, cơ quan
ngang bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh theo quy định của pháp Lật về ngàn
sách nhà nước.
3. Các bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh được huy động.
sử dụng kinh phí tài trợ, hỗ trợ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước
phục vụ hoạt động hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa theo quy
định của pháp luật.
Điều 16. Kiểm tra, giám sát hoạt động hỗ trợ pháp lý cho doanh
nghiệp nhỏ và vừa
1. Cơ quan, tổ chức chủ trì thực hiện hoạt động hỗ trợ pháp lý cho doanh
nghiệp nhỏ và vừa có quyền kiểm tra, giám sát việc thực hiện hoạt động hỗ trợ
pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa theo quy định của pháp luật.
2. Nội dung kiểm tra, giám sát bao gồm:
a) Chất lượng, đối tượng thụ hưởng của hoạt động bỗ trợ pháp lý cho
doanh nghiệp nhỏ và vừa;
14
b) Việc thực hiện trình tự, thủ tục, nội dung bỗ trợ pháp lý cho doanh.
nghiệp nhó và vừa; việc tiếp thu, phân hồi ý kiến phản ánh của doanh nghiệp
về kết quả thực hiện hoạt động này;
c) Việc chấp hành pháp luật trong quản lý, sử dụng kinh phí hỗ trợ pháp
lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa.
Điều 17. Đánh giá hoạt động hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ
và vừa
1. Cơ quan, tổ chức chủ trì thực hiện việc xây dựng, quản lý, duy trì,
cập nhật cơ sở dữ iiệu về pháp luật, chương trình hỗ trợ pháp lý cho doanh.
nghiệp nhỏ và vịa tổ chức đánh giá kết quả thực hiện, tác đồng đối với đối
tượng được hỗ trợ và công khai kết quả đánh giá tại mục hỗ trợ pháp lý cho
doanh nghiệp nó và vừa trên cổng thông tin điện tử của mình.
2. Việc, tổng hợp ý kiến phản hồi của doanh nghiệp nhỏ và vừa thụ
hưởng hoạt động hỗ trợ pháp lý là cơ sở đánh giá hiệu quả của hoạt động hỗ.
trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa:
3. Định kỳ 05 năm Bộ Tư pháp có trách nhiệm tổ chức tổng kết, đánh.
giá hoạt động hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp phó và vừa. báo cáo
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 18. Quy định chuyển tiếp
Hoạt động hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhó và vừa đã được triển
khai thực hiện trước ngày Nghị định này có hiệu lực thì hành thì tiếp tục được
thực hiện theo nội dung, chương trình, kế hoạch, dự áp đã được phê duyệt đến
hết thời hạn theo quyết định phê duyệt của cơ quan có thẩm quyền.
Điều 19. Hỗ trợ pháp lý cho đối tượng không phải là doanh nghiệp
nhỏ và vừa
Tủy thuộc vào nguồn lực, các bộ, cơ quan ngang bộ, chính quyền địa
phương cấp tỉnh, tổ chức đại diện cho doanh nghiệp có thể quyết định áp dụng
các quy định về hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa để bỗ trợ pháp lý
cho tổ chức, cá nhân kinh doanh không phải là doanh nghiệp nhỏ và vừa.
Điều 20. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 16 tháng 8 năm 2019 và
thay thế Nghị định số 66/2008/NĐ- CP ngày 28 tháng 5 năm 2008 của Chính
phủ về hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp.
15
Điều 21. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ Tư pháp có trách nhiệm phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ,
chính quyền địa phương cấp tỉnh triển khải Nghị định này và báo cáo
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ tình hình thực hiện.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ. chính quyền địa
phương cấp tỉnh chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỤ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trưng ương:
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, PL (02). 110
