CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:56/2013/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 22 tháng 5 năm 2013

NGHỊ ĐỊNH
Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Pháp lệnh quy định
danh hiệu vinh dự Nhà nước “Bà mẹ Việt Nam anh hùng”
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật thi đuat khen thưởng ngày 26 tháng 11 năm 2003 và Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của Luật thi đua, khan thưởng ngày 14 tháng 6
năm 2005;
Căn cứ Pháp lệnh quy định danh hiệu vinh dự Nhà nước Bà mọ.
Việt Nam a0 tháng 9 năm 1994: Pháp lệnh
sá 05/2012/UBTVQH13 ngày 20 tháng 10 năm 2012 sửa đổi, bổ sung một số
điều của Pháp linh qay định danh hiệu vinh dụ Nhi nước Bà mụ Việt Nam.
anh hùng
Căn cứ Pháp linh sa đãi người bá công với cách mạng số 26/2005/PL-UBTVQHI.
ngày 29 tháng 6 năm 2005; Pháp linh số 04/2012/UBTTQH13 ngày 16
tháng 7 năm 2012 sửa đổi, bổ sung một số điều của Pháp lệnh sưu đãi nguôi
có công với cách mạng,
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết và hướng dẫn thì bành.
Pháp lệnh quy định danh hiệu vinh dự Nhà nước Bà mV Vật Nam anh hùng
và Pháp lệnh sửa đổi, bổ sung một số điều của Pháp lệnh quy định danh Mệu.
vinh dự Nhà nước Bà mẹ Việt Nam anh hùng”.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định chi tiết và hướng dẫn về đối tượng, chế độ ưư
đãi, bổ sơ, trình tự, thủ tục đề nghị tặng hoặc truy tặng danh hiện vinh dự.
Nhà nước Bà mẹ Việt Nam anh hùng”.
Điều 2. Đối tượng được xét tặng hoặc truy tặng danh hiệu vĩnh dự.
Nhà nước Bà mẹ Việt Nam anh hùng”
1. Những bà mẹ thuộc một trong các trường hợp sau đây được xét tặng
hoặc truy tặng danh hiệu vinh dự Nhà nước Bà mẹ Việt Nam anh hùng”:
a) Có 2 con trở lên là liệt sỹ;
b) Chỉ có 2 con mà 1 con là liệt sỹ và 1 con là thương binh suy giảm khả
năng lao động từ 81% trở lên;
c) Chỉ có 1 con mả người con đó là liệt sỹ;
đ) Có 1 con là liệt sỹ và có chồng hoặc bản thân là liệt sỹ;
đ) Có 1 con là liệt sĩ và bản thân là thương binh suy giảm khả năng lao.
động từ 81% trở lên.
Người con là liệt sỹ là người đã được Thủ tướng Chính phủ tặng Bằng
Tổ quốc ghi công”, bao gồm con đê, con nuôi theo quy định của pháp luật.
Người chồng là liệt sỹ là người đã được Thủ tướng Chính phủ tặng Bằng
Tổ quốc ghi công” mà bà mẹ là vợ của người đó.
Thương binh quy định tại Điểm b, Điểm đ Khoản 1 Điều này là người đã
được cấp có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận thương binh, bị suy giám khả
năng lao động từ 81% trở lên, bao gồm cả người còn sống và người đã từ trần.
Trường hợp bà mẹ có chồng, con tham gia hàng ngũ dịch nhưng bà mẹ
chấp hành đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước thì vẫn được xem xét
tặng hoặc truy tặng danh hiệu vinh dự Nhà nước “Bả mẹ Việt Nam anh hững”.
2. Những trường hợp quy định tại Khoản 1 Điều này nhưng phản bội,
đầu hàng dịch, có hành động gây nguy hại cho cách mạng hoặc vi phạm pháp
luật bị Toà án xét xử bằng hình thức phạt từ mà bản án, quyết định của Toà án.
đang có hiệu lực pháp luật (kể cả trường hợp được hưởng án treo) thì không
được xét tặng danh hiệu vinh dự Nhà nước Bà mẹ Việt Nam anh hùng”.
Điều 3. Chế độ ưu đãi
1. Bà mẹ được tặng danh hiệu vinh dự Nhà nước Bà mẹ Việt Nam
anh hùng” được tặng Bằng, Huy hiệu Bà mẹ Việt Nam anh húng”, được
hưởng chế độ ưo đãi theo quy định của pháp luật về thi đua, khen thưởng và
pháp luật về ưu đãi người có công với cách mạng.
2
2. Bà mợ được truy tặng danh hiệu vinh dự Nhà nước Bà mẹ Việt Nam
anh hàng” thì thân nhân thờ cùng bà mẹ được nhận Bằng, Huy hiệu Bả rac
Việt Nam anh hùng”, được hưởng các chế độ theo quy định của pháp luật về
thi đua, khen thưởng và pháp luật về ưu đãi người có công với cách mạng.
3. Tổ chức lễ tặng hoặc truy tặng danh hiện vinh dự Nhà nước “Bà mẹ
Việt Nam anh hùng” được quy định như sau:
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu
trách nhiệm tổ chức lễ tặng hoặc truy tặng danh hiệu vinh dự Nhà nước.
Bà mẹ Việt Nam anh hùng”,
b) Lễ tặng hoặc truy tặng được tổ chức trang trọng, tiết kiệm, có ý nghĩa
giáo dục truyền thống; trang trí buổi lễ có dòng chữ: Lễ tặng hoặc truy tặng
danh hiệu vinh dự Nhà nước Bà mẹ Việt Nam anh hùng”.
4. Tổ chức lễ tang khí Bà mẹ Việt Nam anh hùng từ trần được quy
định như sau:
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện chịu trách nhiệm tổ chức lễ tang
với thành phần đại diện cấp ủy, chính quyền, các tổ chức chính trị - xã hội; cơ
quan, đơn vị phụng dưỡng và nhân dân nơi bà mẹ cư trú;
b) Lễ tang được tổ chức trang trọng, tiết kiệm phù hợp với phong tục, tập
quản của địa phương; trang trí buổi lã có đòng chữ: Lễ tang Bà mẹ Việt Nam.
anh hùng.
5. Kinh phí tổ chức lễ tặng hoặc truy tặng danh hiệu vinh dự Nhà nước.
Bà mẹ Việt Nam anh hùng” không quá 01 tháng lương tối thiểu chung cho
01 trường hợp; lễ tang Bà mẹ Việt Nam anh hùng không quá 02 tháng lương
tối thiểu chung cho 01 trường hợp.
Điều 4. Hồ sơ xét duyệt và đề nghị
1. Hồ sơ xét duyệt, gồm:
a) Bản khai cá nhân theo Mẫu số 01a/BMAH; thân nhân của bà mẹ kê
khai theo Mẫu số 01b/BMAH, kèm theo giấy ủy quyền theo Mẫu.
số 02/BMAH;
b) Bản sao Bằng Tổ quốc ghi công, Giấy chứng nhận thương bình có
chứng thực của Ủy ban nhân dân cấp xã.
3
2. Hồ sơ đề nghị xét tặng hoặc truy tặng, gồm:
a) Các giấy tờ quy định tại Khoản 1 Điều này;
b) Biên bản xét duyệt của Ủy ban nhân dân cấp xã theo Mẫu
số 03/BMAH;
c) Tờ trình kèm theo danh sách theo Mẫu số 04/BMAH đề nghị tặng
hoặc truy tặng danh hiệu vinh dự Nhà nước Bà mẹ Việt Nam anh hùng”.
Điều 5. Trình tự, thủ tục
1. Bà mẹ hoặc thân nhân của bà mẹ lập bản khai cá nhân hoặc thân nhân
(01 bản chính) kèm theo giấy tờ làm căn cứ xét duyệt (03 bộ), nộp về Ủy ban
nhân dân cấp xã nơi bà mẹ đăng ký hộ khâu thường trú (đối với bà mẹ còn
sống) hoặc nơi đăng ký hộ khẩu thường trú của người được ủy quyền kê khai.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể
từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định có trách nhiệm:
a) Tổ chức hợp xét duyệt hồ sơ của từng trường hợp đề nghị tặng hoặc.
truy tặng danh hiệu vĩnh dự Nhà nước Bà mẹ Việt Nam anh húng” với thành
phần đại diện cấp ủy, Ủy ban nhân dân, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, quân sự.
công an và các đoàn thể có liên quan;
b) Lập hồ sơ (03 bộ), ký Tờ trình kèm theo danh sách trình Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân cấp huyện.
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể
từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định có trách nhiệm:
a) Chỉ đạo cơ quan được giao tiếp nhận hồ sơ, tổ chức thẩm định theo.
quy định;
b) Ký Tờ trình kèm theo danh sách và hồ sơ (03 bộ) trình Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân cấp tỉnh.
4. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, trong thời hạn 15 ngày làm việc,
kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định có trách nhiệm:
a) Chỉ đạo cơ quan được giao tiếp nhận hồ sơ, tổ chức thẩm định theo.
quy định;
4
b) Ký Tờ trình kèm theo danh sách và hồ sơ (01 bộ) trình Thủ tướng
Chính phủ.
5. Bộ Nội vụ trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ
thoo quy định, có trách nhiệm thẩm định hồ sơ, trình Thủ tướng Chính phủ để
nghị Cmủ tịch nước xem xét quyết định tặng hoặc truy tặng danh hiệu vinh dự.
Nhà nước Bà mẹ Việt Nam anh hùng
6. Một số quy định chung:
a) Thời gian xét tặng hoặc truy tặng danh hiệu vinh dự nhà nước Bà mg
Việt Nam snh hùng” hàng năm được tiến hành 03 đợt vào các dịp: Ngày giải
phóng miền Nam 30 tháng 4; ngày Quốc khánh 02 tháng 9 và Ngày thành tập.
Quân đội nhân dân Việt Nam 22 tháng 12;
b) Trường hợp người kê khai không lưu giữ được giấy tờ làm căn cứ xét
duyệt theo quy định tại Khoản 1 Điều này thì có đơn gửi Giám đốc Sở Lau
động - Thương binh và Xã hội xác nhận để làm căn cứ lập hồ sơ;
c) Trường hợp người con là thương binh suy giảm khả năng lao động từ
81% trở lên đang ở Trưng tâm Điều dưỡng thương binh hoặc cư trú ở địa
phương khác thì có đơn gửi Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
nơi quản lý thương binh xác nhận để làm căn cứ lập hồ sơ;
d) Trường hợp hồ sơ chưa đầy đú, hợp lệ theo quy định, trong thời hạn
05 ngày làm việc, Ủy ban nhân dân cấp xét duyệt trả tại hồ sơ và thông bảo lý
do bằng văn bản. Trường hợp hồ sơ choa rõ ràng thì yêu cầu kiểm tra, xác
minh làm rõ.
Điều 6. Xử lý vi phạm
1. Tổ chức, cá nhân có hành vi giả mạo hồ sơ, xác nhận không đúng sự.
thực hoặc vi phạm quy định tại Nghị định này thì tùy táco tỉnh chất và mác độ
vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách
nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
2. Những trường hợp có kết luận của cấp có thẩm quyền là giả mạo, khai
man thì bị tước danh hiệu, thu lại Đằng, Huy hiệu Bà mẹ Việt Nam anh.
húng”; truy thu số tiền ưu đãi đã nhận và bồi thường thiệt hại theo quy định
của pháp luật
3. Việc tước danh hiệu vinh dự Nhà nước Bà mẹ Việt Nam anh húng”.
thực hiện theo quy định của pháp luật về thi đua, khen thưởng.
5
Điều 7. Tổ chức thực hiện
1. Bộ Nội vụ có trách nhiệm:
a) Chỉ đạo việc xét rặng hoặc truy tặng danh hiện vinh dự Nhà nước.
Bà mẹ Việt Nam anh hùng”;
b) Tổ chức thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, xử lý vi phạm.
pháp luật về quy định danh hiện vinh dự Nhà nước Bá mẹ Việt Nam anh húng:.
2. Bộ Lao động - Thương bảnh và Xã hội có trách nhiệm:
a) Chỉ đạo ngành Lao động - Thương binh và Xã hội hoàn thiện hồ sư,
xét tặng hoặc truy tặng danh hiệu vinh dự Nhà nước Bà mẹ Việt Nam ảnh hùng”
theo thẩm quyền;
b) Tổ chức thực hiện việc xác nhận liệt sỹ, thương binh suy giảm khả
năng lao động từ 81% trở lên quy định tại Khoản 1 Điều 2 Nghị định này.
3. Bộ Quốc phòng, Bộ Công an có trách nhiệm chỉ đạo cơ quan quân sự,
công an phối hợp xét tặng hoặc truy tặng danh hiệu vinh dự Nhà nước Đà mẹ
Việt Nam anh hùng
4. Bộ Tài chính có trách nhiệm bố trí ngân sách nhà nước để thực hiện
các chế độ ưu đãi đối với Bà mẹ Việt Nam anh hùng.
5. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có trách nhiệm:
a) Chỉ đạo tuyên truyền, phổ biến chính sách, pháp luật về quy định danh
hiệu vinh dự Nhà nước Bà mẹ Việt Nam anh hùng”;
b) Tổ chức thực hiện chế độ ưu đãi đối với Bà mẹ Việt Nam anh hùng
thuộc phạm vi, thẩm quyền.
Điều 8. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 15 tháng 7 năm 2013.
Chế độ ưu đãi đối với Bà mẹ Việt Nam anh hùng được thực hiện theo
Khoản 1 Điều 3 Pháp lệnh số 05/2012/UBTVQH13 ngày 20 tháng 10 năm 2012
của Ủy ban thường vụ Quốc hội.
2. Nghị định số 176-CP ngày 20 tháng 10 năm 1994 của Chính phủ về
việc thi hành Pháp lệnh Quy định danh hiệu vinh dự Nhà nước Đá mợ
Việt Nam anh hùng” và các quy định pháp luật trái với quy định tại Nghị định
nây hết hiệu lực thì hành kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực.
6
Điều 9. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, hành phố trực thuộc Trong
ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này..
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- UB Giám sát tài chính QG;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KGVX (3b).KN 360
7
Phụ lục
kèm theo Nghị định số 56/2013/NĐ-CP
22 tháng 5 năm 2013 của Chính phủ)
Mẫu số 01a/BMAH   Bản khai cá nhân
Mẫu số 01b/BMAH   Bản khai thân nhân
Mẫu số 02/BMAH   Giấy ủy quyền kê khai đề nghị xét tặng hoặc truy tặng danh
hiệu vinh dự Nhà nước Bà mẹ Việt Nam anh hùng
Mẫu số 03/BMAH   Biên bản xét đề nghị tặng hoặc truy tặng danh hiệu vinh
dự nhà nước Bà mẹ Việt Nam anh hùng
Danh sách đề nghị tặng hoặc truy tặng danh hiệu vinh dự
Mẫu số 04/BMAH
nhà nước Bà mẹ Việt Nam anh hùng”
Mẫu số 01a/BMAH
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẢN KHAI CÁ NHÂN
Họ và tên:   ...; bí danh:..
ngày, tháng, năm sinh:..
Dân tộc:   ... ; tôn giáo:
Nguyên quán:
Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú:..
Chỗ ở hiện nay:
- Thuộc trường hợp: (ghi theo các trường hạp quy định tại Khoản 1 Điều 7.
Pháp lệnh số 05/2012/UBTvQH13).
gồm:
Họ và tên liệt sỹ
TT   Họ và tên   Số Bằng TQGC   Ngày cấp   Quan hệ
Số GCNTB-Tỷ lệ   với bà mẹ
thương binh
1
2
3
Tóm tất về hoàn cảnh (kể trường hợp bà mạ ái giá con muôt trình hình
thân nhân, hiện mẹ sống với ai...)
Giấy tờ làm căn cứ xét duyệt, gồm:
- Bản sao Bằng Tổ quốc ghi công có chứng thực của UBND xã.
- Bản sao Giấy chứng nhận thương binh tỷ lệ SGKNLĐ từ 81% trở lên
có chứng thực của UBND xã.
- Giấy tờ khác có liên quan (nếu có):..
Tổi cam đoan về lời khai trên hoàn toàn đúng sự thật, nếu sai xin chịu.
hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật.
Ngày.... tháng.... năm 20...
NGƯỜI KÊ KHAI
(Ký, ghi rõ họ và tên)
2
Mẫu số 01b/BMAH
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NCHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
BẢN KHAI THÂN NHÂN
1. Phần khai về thân nhân của bà mẹ
Họ và tên người khai:   ...; bí danh:.
năm sinh:..
.... ;
Quan hệ với bà mẹ:   ........ ;
Nguyên quán:
Chỗ ở hiện nay:
2. Phần khai về bà mẹ
Họ và tên:   , ; bí danh:..
ngày, tháng, năm sinh:..
Dân tộc:   ... , tôn giáo:
Nguyên quán:
Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú:
Ngày, tháng, năm hy sinh (nếu là liệt sỹ), từ trần:...
..tại...
- Thuộc trường hợp: (gh theo các trường hợp quy định tại Khoản 1 Điều 1
Pháp lệnh số 05/2012/UBTVQH13).   gồm:
Họ và tên liệt sỹ
TT   Họ và tên thương   Số GCNTB- Tỷ lệ   Số Bằng TQGC   Ngày cấp   với bà mẹ   Quan hệ
binh
1
2
3
Tóm tắt về hoàn cảnh (vể trường hợp bà mọ xái giá cơn nuôt; tình hình
thân nhân; hiện mẹ sống với ai).
Giấy tờ làm căn cứ xét duyệt, gồm:
Bản sao Bằng Tổ quốc ghi công có chứng thực của UBND xã.
3
Bản sao Giấy chứng nhận thương binh tỷ lệ SGKNLĐ từ 81% trở lên có
chứng thực của UBND xã.
Giấy tờ khác có liên quan (nếu có):
Người kê khai cam đoan về lời khai trên hoàn toàn đúng sự thật, nếu sai.
xin chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật.
....Ngày .... tháng... năm 20...
NGƯỜI KÊ KHAI
(Ký, ghi rõ họ và tên)
4
Mẫu số 02/BMAH
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẤY ỦY QUYỀN
Kê khai đề nghị xét tặng hoặc truy tặng danh hiệu vinh dự Nhà nước.
Bà mẹ Việt Nam anh hùng”
Kính gửi: Ủy ban nhân dân xã (phường).
huyện........................................... tỉnh..................................................................................................................................   huyện.
Tên tôi là:   ..; bí danh:..
năm sinh:..
Nguyên quán:
Chỗ ở hiện nay:
Nghề nghiệp:..
là:   của bà mẹ:..   . thuộc đối tượng
được tặng hoặc truy tặng danh hiệu vinh dự Nhà nước Bả mẹ   Việt Nam
anh hùng
Nay ủy quyền cho ông (bà):   ..; sinh năm:.
là:
Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú:
Chịu trách nhiệm đứng tên kê khai đề nghị xét tặng hoặc truy tặng danh.
hiệu vinh dự Nhà nước Bà mẹ Việt Nam anh hùng.
XÁC NHẬN CỦA UBND XÃ (PHƯỜNG)
Ông (bà):..   NGƯỜI ỦY QUYỀN
Có hộ khẩu thường trú tại địa phương và   (Ký, ghi rõ họ và tên)
ký ủy quyền là đúng.
(Ghi rõ chức danh, họ tên, ký, đóng dấu)
5
Mẫu số 03/BMAH
UBND HUYỆN .   UBND XÃ Ạ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BIÊN BẢN
XẾT ĐẾ NGHỊ TẬNG HOẶC TRUY TĂNG DANH HIỆT
VINH DỰ NHÀ NƯỚC BÀ MỆ VIỆT NAM ANH HỮNG tỉ
Thi hành Pháp lệnh số 05/2012/UBTVQH13 ngày 20/10/2012 của Ủy.
ban Thường vụ Quốc hội khoả XHI sửa đổi, bổ sung một số điều của Pháp.
lệnh quy định danh hiệu vịnh dự Nhà nước Bà mọ Việt Nam anh hùng” và
Nghị định số: /NĐ-CP ngày... tháng... năm 20... của Chính phủ.
Hôm nay, ngày....... tháng...... năm 20...tại Ủy ban nhân dân xã
(phường, thị trấn)...   ..tổ chức cuộc họp để xét duyệt và đề
nghị Nhà nước tặng hoặc truy tặng danh hiện vĩnh dự Nhà nước Bá mợ
Việt Nam anh hùng. Thánh phần gồm:
1. Ông (bà):..
2. Ông (bà):..
3. Ông (bà):..
4. Ông (bà):...
5. Ông (bà):..
6. Ông (bà):.
7. Ông (bà):..
8. Ông (bà):.
9. Ông (bà):..
Sau khi xác minh hồ sơ, đối chiếu quy định về đối tượng xét tặng, truy
tặng danh hiệu vinh dự Nhà nước Đà mẹ Việt Nam anh hùng”.
Chứng tôi thống nhất đề nghị: Tặng hoặc truy tặng danh hiệu vinh dự.
Nhà nước Bà mẹ Việt Nam anh hùng cho:
Bà:   ...; ; năm sinh: .
6
vi đã có: ,   ...con là thương binh suy giảm
khả năng lao động 81% trở lên; bản thân là.
Hội nghị kết thúc hồi.... giờ......ngày.... tháng..... năm 20...
ĐẠI DIỆN ĐOÀN THẾ TM. ĐẢNG ỦY ........ ngày.... tháng... năm 201
TM. UBND XÃ
7
3
g 3
