Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   Emai: thongtinhnhpuchinhphu.vn
Thời gian ký: 1106.2015 16:41:52 +07:00   Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:56/2015/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 09 tháng 6 năm 2015
CÔNG THÔNG Tiêt theng Phú
NGHỊ ĐỊNH
Về đánh giá và phân loại cán bộ, công chức, viên chức
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ,
Chính phủ ban hành Nghị định về đánh giá và phân loại cán bộ, công
chức, viên chức.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Nghị định này quy định về nguyên tắc, căn cứ, nội dung, trình tự, thủ
tục, tiêu chí, thẩm quyến đánh giá và phân loại cán bộ, công chức, viên chức:
hàng năm, được áp dụng đối với cán bộ, công chức, viên chức quy định tại
Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
1. Cấp có thẩm quyền là tổ chức hoặc người đúng đầu được giao quyền
quyết định và quản lý đối với chức vụ, chức danh cán bộ theo phân cấp quản lý.
cán bộ.
2. Người đứng đầu là người được bầu cứ, phê chuẩn để bổ nhiệm hoặc
người được bổ nhiệm giữ chức vụ cấp trưởng trong các cơ quan, tổ chức của
Đảng, Nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội và đơn vị sự nghiệp công lập.
được giao thẩm quyền trực tiếp quản lý, sử dụng, phân công nhiệm vụ và
kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ của công chức, viên chức.
Điều 3. Nguyên tắc đánh giá và phân loại cán bộ, công chức, viên chức
1. Báo đám đúng thẩm quyền: cán bộ do cấp có thẩm quyền quản lý.
đánh giá; công chức, viên chức do người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị
đánh giá. Cấp nào, người nào thực hiện việc đánh giá thi đồng thời thực hiện
việc phân loại và phải chịu trách nhiệm về quyết định của mình.
2. Việc đánh giá phải căn cứ vào chức trách, nhiệm vụ được giao và kết
quả thực hiện nhiệm vụ. Việc đánh giá cần tảm rõ ưu điểm, khuyết điểm, tồn
tại, hạn chế về phẩm chất, năng lực, trình độ của cán bộ, công chức, viên chức.
3. Bảo đảm khách quan, công bằng, chính xác và không nề nang, trú
dập, thiên vị, hình thức.
4. Việc đánh giá, phân loại cán bộ, công chức lãnh đạo, quản lý phải.
dựa vào kết quả hoạt động của cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao lãnh.
đạo, quản lý; việc đánh giá, phân loại viên chức quản lý phải dựa vào kết quả
hoạt động của đơn vị được giao quản lý, phụ trách.
Mức độ hoàn thành nhiệm vụ của người đứng đầu không được cao hơn
mức độ hoàn thành nhiệm vụ của cơ quan, tổ chức, đơn vị.
5. Trường hợp cán bộ, công chức, viên chức không hoàn thành nhiệm vụ.
do yếu tố khách quan, bất khả kháng thì được xem xét trong quá trình đánh.
giá, phân loại.
Điều 4. Căn cứ đánh giá cán bộ, công chức, viên chức
1. Đối với cán bộ, căn cứ đánh giá gồm:
a) Nghĩa vụ, đạo đức, văn hoá giao tiếp và những việc cán bộ không
được làm quy định tại Luật Cán bộ, công chức;
b) Tiêu chuẩn chức vụ, chức danh của cán bộ;
c) Chương trình, kế hoạch công tác năm của cơ quan, tổ chức, đơn vị
thuộc thẩm quyền quản lý trực tiếp của mình hoặc được cấp có thẩm quyền
giao, phê duyệt hoặc phân công.
2. Đối với công chức, căn cứ đánh giá gồm:
a) Nghĩa vụ, đạo đức, văn hoá giao tiếp và những việc công chức không
được làm quy định tại Luật Cán bộ, công chức;
b) Tiêu chuẩn ngạch công chức, chức vụ lãnh đạo, quản lý;
2
c) Nhiệm vụ theo chương trình, kế hoạch công tác năm được phân công
hoặc được giao chỉ đạo, tổ chức thực hiện.
3. Đối với viên chức, căn cứ đánh giá thực hiện theo quy định tại Điều:
40 Luật Viên chức.
Điều 5. Thời điểm đánh giá, phân loại cán bộ, công chức, viên chức.
1. Việc đánh giá, phân loại cán bộ, công chức, viên chức được thực hiện
theo từng năm công tác.
Cán bộ, công chức, viên chức khi chuyển công tác thả cơ quan, tổ chức,
đơn vị mới có trách nhiệm đánh giá, phân loại kết hợp với ý kiến nhận xét
của cơ quan, tổ chức, đơn vị cũ (đối với trường hợp có thời gian công tác ở
cơ quan, tổ chức, đơn vị cũ từ 06 tháng trở lên).
2. Thời điểm đánh giá, phân loại cán bộ, công chức, viên chức được tiến
hành trong tháng 12 hàng năm.
Đối với đơn vị sự nghiệp công lập hoạt động trong lĩnh vực giáo dực,
đào tạo và một số tỉnh vực khác có thôi điểm kết thúc năm công tác trước
tháng 12 hàng năm, trời điểm đánh giá, phân loại công chức, viên chức do
người đứng đầu quyết định.
Điều 6. Sử dụng kết quả đánh giá cán bộ, công chức, viên chức
1. Kết quả đánh giá là căn cứ quan trọng để bố trí, sử dụng, đào tạo, bồi
dưỡng, nâng ngạch hoặc thăng hạng chức danh nghề nghiệp, quy hoạch, bổ
nhiệm, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen thường, kỷ luật và thực
hiện các chính sách khác đối với cán bộ, công chức, viên chức.
2. Kết quả đánh giá, phân loại cán bộ, công chức được sử dụng theo quy.
định tại Khoản 3 Điều 29 và Khoản 3 Điều 58 Luật Cán bộ, công chức.
3. Kết quả đánh giá, phân loại viên chức được sử dụng theo quy định tại.
Điểm a Khoản 1 Điều 29 Luật Viên chức.
Điều 7. Thông báo kết quả và lưu giữ tài liện đánh giá, phân loại cán
bộ, công chức, viên chức
1. Thông báo kết quả đánh giá, phân loại cán bộ, công chức, viên chức
3
a) Kết quả đánh giá, phân loại cán bộ, công chức, viên chức phải được.
thông báo bằng văn bản cho cán bộ, công chức, viên chức sau 05 (năm) ngày.
làm việc, kể từ ngày có kết luận của người hoặc cấp có thẩm quyền đánh giá.
b) Sau khi nhận được thông báo kết quả đánh giá, phân loại cán bộ, công
chức, viên chức của người hoặc cấp có thẩm quyền, trường hợp cán bộ, công
chức, viên chức không nhất trí với kết luận đánh giá, phân loại thì có quyền
khiếu nại theo quy định của pháp luật về khiếu nại.
2. Lưu giữ tài liệu đánh giá cán bộ, công chức, viên chức
Kết quả đánh giá, phân loại được thể hiện bằng văn bản, lưu vào hồ sơ.
cán bộ, công chức, viên chức, bao gồm:
a) Phiếu đánh giá, phân loại cán bộ (Mẫu số 01); Phiếu đánh giá, phân
loại công chức (Mẫu số 02) và Phiếu đánh giá, phân loại viên chức (Mẫu số
03) của Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Kết luận và thông báo bằng văn bản về kết quả đánh giá, phân loại.
cán bộ của cấp có thẩm quyền quản lý; hồ sơ giải quyết khiếu nại về kết quả
đánh giá, phân loại cán bộ (nếu có);
c) Kết luận và thông báo bằng văn bản về kết quả đánh giá, phân loại.
công chức, viên chức của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị; hồ sơ giải
quyết khiếu nại về kết quả đánh giá, phân loại công chức, viên chức (nếu có).
Chương II
ĐÁNH GIÁ VÀ PHÂN LOẠI CÁN BỘ
Điều 8. Nội dung đánh giá cán bộ
Nội dung đánh giá cán bộ thực hiện theo quy định tại Khoản 1 Điều 28.
Luật Cán bộ, công chức.
Điều 9. Thẩm quyền và trách nhiệm đánh giá, phân loại cán bộ
Cấp có thẩm quyền quản lý cán bộ thực hiện việc đánh giá, phân loại
cán bộ theo phân cấp quản lý cán bộ, chịa trách nhiệm về kết quả đánh giá,
phân loại cán bộ.
Điều 10. Trình tự, thủ tục đánh giá cán bộ
Việc đánh giá cán bộ được tiến hành như sau:
4
1. Cán bộ làm báo cáo tự đánh giá kết quả công tác theo chức trách,
nhiệm vụ được giao theo Mục i Mẫu số 01;
2. Cán bộ trình bày báo cáo tự đánh giá kết quả công tác tại cuộc họp của
cơ quan, tổ chức, đơn vị để mợi người tham dự cuộc họp đóng góp ý kiến. Các
ý kiến được ghi vào biên bản và thông qua tại cuộc họp.
Đối với cán bộ phụ trách nhiều cơ quan, tổ chức, đơn vị thì thành phần
tham dự là đại diện cấp ủy đảng, công đoàn, doàn thanh niên và người đứng
đầu các cơ quan, tổ chức, đơn vị.
Đối với cán bộ trực tiếp là người đứng đầu một cơ quan, tổ chức, đơn vị
có các đơn vị cấu thành thì thành phần tham dự là đại diện cấp ủy đảng, công
đoàn, đoàn thanh niên và người đứng đầu các đơn vị cấu thành;
3. Cấp ủy đảng cùng cấp nơi cán bộ công tác có ý kiến bằng văn bản về
cán bộ được đánh giá, phân loại;
4. Cấp có thẩm quyền tham khảo các ý kiến tham gia tại Khoản 2 và 3
Điều này, quyết định đánh giá, phân loại cán bộ; thông báo kết quả đánh giá.
phân loại cho cán bộ theo quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều 7 Nghị định này.
Điều 11. Tiêu chí phân loại đánh giá cán bộ ở mức hoàn thành xuất
sắc nhiệm vụ
Cán bộ đạt được tất cả các tiêu chí sau đây thì phân loại đánh giá ở mức.
hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ:
1. Luôn gương mẫu chấp hành tốt đường lối, chủ trương, chính sách của
Đảng và pháp luật của Nhà nước;
2. Có phẩm chất chính trị, đạo đúc tốt; có lối sống, tác phong, lề lối làm
việc chuẩn mực, lành mạnh;
3. Day trì kỷ luật, kỷ cương trong cơ quan, tổ chức, đơn vị; không để
xảy ra các vụ, việc vi phạm kỷ luật, vi phạm pháp luật phải xử lý trong
phạm vi quản lý;
4. Tận tụy, có tình thần trách nhiệm trong công tác; đám nghĩ, đám làm,
dâm chịu trách nhiệm trong tổ chức thực hiện nhiệm vụ được giao;
5. Lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành các cơ quan, tổ chức, đơn vị hoặc ngành,
lĩnh vực phụ trách hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao;
5
6. Các cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao phụ trách hoàn thành 100%.
nhiệm vụ theo chương trình, kế hoạch công tác năm; hoàn thành xuất sắc
nhiệm vụ đột xuất;
7. Lãnh đạo, chỉ đạo cải cách hành chính, cải cách chế độ công vụ,
công chức đạt kết quả tốt, có tác động trực tiếp nâng cao hiệu lực, hiệu quả
hoạt động của cơ quan, tổ chức, đơn vị hoặc của ngành, lĩnh vực được giao.
phụ trách;
8. Có sáng kiến, giải pháp cụ thể được áp dụng, nâng cao hiệu quả, hiệu
lực hoạt động của các cơ quan, tổ chức hoặc của ngành, lĩnh vực được giao.
phụ trách và được cấp có thẩm quyền công nhận.
Điều 12. Tiêu chí phân loại đánh giá cán bộ ở mức hoàn thành tốt
nhiệm vụ
Cán bộ đạt được tất cả các tiêu chỉ sau đây thì phân loại đánh giá ở mức.
hoàn thành tốt nhiệm vụ:
1. Các tiêu chí quy định tại Khoản 1,2,3 và 4 Điều 11 Nghị định này;
2. Lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành các cơ quan, tổ chức, đơn vị hoặc ngành,
lĩnh vực phụ trách hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao;
3. Các cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao phụ trách hoàn thành 100%
phiệm vụ theo chương trình, kế hoạch công tác năm; hoàn thành tốt nhiệm vụ
đột xuất;
4. Lãnh đạo, chỉ đạo cải cách hành chính, cải cách chế độ công vụ, công.
chức đạt kết quả, có tác động nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động của cơ
quan, tổ chức, đơn vị hoặc của ngành, lĩnh vực được giao phụ trách.
Điền 13. Tiêu chí phân loại đánh giá cán bộ ở mức hoàn thành
nhiệm vụ nhưng còn hạn chế về năng lực
Cán bộ đạt được tất cả các tiêu chỉ sau đây thi phân loại đánh giá ở mức.
hoàn thành nhiệm vụ nhưng còn hạn chế về năng lực:
1. Các tiêu chí quy định tại Khoản 1, 2, 3 và 4 Điều 11 Nghị định này;
2. Lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành các cơ quan, tổ chức, đơn vị hoặc ngành,
lĩnh vực được giao phụ trách hoàn thành các nhiệm vụ được giao;
6
3. Các cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao phụ trách hoàn thành từ 70%
đến dưới 100% nhiệm vụ theo chương trình, kế hoạch công tác năm; hoàn
thành nhiệm vụ đột xuất;
4. Lãnh đạo, chỉ đạo cái cách hành chính, cải cách chế độ công vụ, công
chức đạt kết quả.
Điều 14. Tiêu chí phân loại đánh giá cán hộ ở mức không hoàn
thành nhiệm vụ
Cán bộ có một trong các tiêu chí sau dây thi phân loại đánh giá ở mức
không hoàn thành nhiệm vụ:
1. Không thực hiện hoặc vi phạm đường lối, chủ trương, chính sách.
của Đảng hoặc pháp luật của Nhà nước bị cấp có thẩm quyền nghiêm khắc:
phê bình hoặc xử lý kỷ luật theo quy định;
2. Vi phạm kỷ luật, kỷ cương hoặc quy chế làm việc của cơ quan, tổ
chức, đơn vị;
3. Đế xảy ra mất đoàn kết trong cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao phụ
trách, quản lý và bị kỷ luật nhưng chưa đến mức bị xử lý kỷ tuật ở hình thức.
cao nhất;
4. Công tác lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành cơ quan, tổ chức, đơn vị được
giao phụ trách bị đánh giá là không hoàn thành nhiệm vụ;
5. Công tác lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện nhiệm vụ có sai phạm
đến mức phải có biện pháp khắc phục và phải tiến hành kiểm điểm trước cơ
quan, tổ chức, đơn vị;
6. Cơ quan, tổ chức, đơn vị hoặc ngành, lĩnh vực được giao phụ trách
hoàn thành dưới 70% nhiệm vụ theo chương trình, kế hoạch công tác năm;
7. Có liên quan trực tiếp đến tiêu cực, tham ô, tham nhũng, lãng phí tại
cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao phụ trách.
Chương III
ĐÁNH GIÁ VÀ PHÂN LOẠI CÔNG CHỨC
Điều 15. Nội dung đánh giá công chức
Nội dung đánh giá công chức thực hiện theo quy định tại Khoản 1 và 2
Điều 56 Luật Cán bộ, công chức.
7
Điều 16. Thẩm quyền và trách nhiệm đánh giá, phân loại công chức
1. Người đứng đầu trực tiếp đánh giá, phân soại đối với cấp phó của
người đứng đầu và công chức thược quyền quản lý của mình, chịu trách
nhiệm về kết quả đánh giá, phân loại.
2. Việc đánh giá người đứng đần cơ quan, tổ chức, đơn vị do người
đứng đầu cơ quan cấp trên quản lý trực tiếp thực hiện và chịu trách nhiệm về
kết quả đánh giá, phân loại.
Điều 17. Trình tự, thủ tục đánh giá công chức
1. Đối với người đứng đần và cấp phó của người đứng đầu cơ quan, tổ
chức, đơn vị
a) Cảng chức làm báo cáo tự đánh giá kết quả công tác theo nhiệm vụ
được giao theo Mục I Mẫu số 02.
b) Công chức trình bày báo cáo tự đánh giá kết quả công tác tại cuộc
hợp của cơ quan, tổ chức, đơn vị để mọi người tham dự cuộc họp đóng góp ý.
kiển. Các ý kiến được ghi vào hiên bản và thông qua tại cuộc hợp.
Đối với cơ quan, tổ chức, đơn vị có các đơn vị cấu thành, thành phần
tham dự là đại diện cấp ủy đảng, công đoàn, đoàn thanh niên và người đứng
đầu các đơn vị cấu thành.
Đối với cơ quan, tổ chức, đơn vị không có các đơn vị cấu thành, thành
phần tham dự là toàn thể công chức và người lao động của cơ quan, tổ chức,
đơn vị.
c) Cấp ủy đảng cừng cấp nơi công chức công tác có ý kiến bằng văn bản
về công chức được đánh giá, phân loại.
đ) Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp trên trực tiếp tham khảo.
các ý kiến tham gia tại Điểm b và c Khoản này, quyết định đánh giá phân.
loại đối với người đứng đầu.
Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị tham khảo các ý kiến tham gia
tại Điểm b và c Khoản này, quyết định đánh giá, phân loại đốt với cấp phó
của mình.
d) Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị tại Điểm d Khoản này thông
báo kết quả đánh giá, phân loại cho công chức theo quy định tại Điểm a Khoản
1 Điều 7 Nghị định này.
8
2. Đối với công chức không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý
a) Công chức làm báo cáo tự đánh giá kết quả công tác theo nhiệm vụ
được giao theo Mục I Mẫu số 02;
b) Công chức trình bày báo cáo tự đánh giá kết quả công tác tại cuộc.
họp của cơ quan, tổ chức, đơn vị để mọi người tham dự cuộc hợp đóng góp y
kiến. Các ý kiến được ghi vào biên bản và thông qua tại cuộc họp:
c) Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị tham khảo ý kiến tham gia
tại Điểm b Khoản này, quyết định đánh giá, phân loại công chức; thông bán
kết quả đánh giá, phân loại cho công chức theo quy định tại Điểm a Khoản 1
Điều 7 Nghị định này.
3. Đối với công chức trong đơn vị sự nghiệp công lập, việc đánh giá
thực hiện theo quy định tại Khoản 1 Điều này.
Điều 18. Tiêu chí phân loại đánh giá công chức ở mức hoàn thành
xuất sắc nhiệm vụ
1. Công chức không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý đạt được tất cả các
tiêu chí sau đây thì phán loại đánh giá ở mức hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ:
a) Luôn gương mẫu, chấp hành tốt đường tối, chủ trương, chính sách
của Đảng và pháp luật của Nhà nước;
b) Có phẩm chất chính trị, đạo đức tốt; có lối sống lành mạnh, chấp hành
nghiêm kỷ luật, kỷ cương trong cơ quan, tổ chức, đơn vị; tận tụy, có tình thần
trách nhiệm trong thực hiện nhiệm vụ, công vụ được giao;
c) Có năng lực, trình độ chuyên môn nghiệp vụ; phối hợp chặt chẽ và có
hiệu quả với đồng nghiệp, cơ quan, tổ chức có liên quan trong quá trình thực
hiện nhiệm vụ, công vụ;
d) Có tình thần chủ động, sáng tạo trong thực hiện nhiệm vụ, công vụ
được giao;
đ) Có thái độ đúng mực và xử sự văn hóa trong thực hiện nhiệm vụ,
công vụ; thực hiện tốt việc phòng, chống các hành vi cửa quyền, hách dịch,
gây khó khăn, phiền hà, tiêu cực, tham nhũng, tham ô, lãng phí.
e) Hoàn thành 100% nhiệm vụ theo chương trình, kế hoạch công tác.
năm, vượt tiến độ, có chất lượng và hiệu quả;
g) Hoàn thành kịp thời và bảo đảm chất lượng, hiệu quả nhiệm vụ đột xuất;
9
b) Có ít nhất 01 công trình khoa học, đề án, để tài hoặc sáng kiến được
áp dụng có hiệu quả trong hoạt động công vụ của cơ quan, tổ chức, đơn vị
được cấp có thẩm quyền công nhận;
2. Công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý đạt được tất cả các tiêu chí
sau đây thì phân loại đánh giá ở mức hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ:
a) Các tiêu chí quy định tại Khoản 1 Điều này;
b) Cơ quan, tổ chức, đon vị được giao lãnh đạo, quản lý hoàn thành.
100% nhiệm vụ theo chương trình, kế hoạch công tác năm; hoàn thành tốt
nhiệm vụ đột xuất;
c) Lãnh đạo, quản lý, điều hành thực hiện nhiệm vụ hoàn thành vượt tiến
độ, có chất lượng, hiệu quả;
d) Có năng lực tập hợp, xây dựng cơ quan, tổ chức, đơn vị đoàn kết,
thống nhất.
Điều 19. Tiêu chí phân loại đánh giá công chức ở mức hoàn thành
tốt nhiệm vụ
1. Công chức không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý đạt được tất cả các.
tiêu chỉ sau đây thì phân loại đánh giá ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ:
a) Các tiêu chí quy định tại Điểm a, b, c, d và đoán 1 Điều 18 Nghị
định này;
b) Hoàn thành 100% nhiệm vụ theo chương trình, kế hoạch công tác
năm, bảo đảm tiến độ, chất lượng và hiệu quả;
c) Hoàn thành nhiệm vụ đột xuất.
2. Công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý đạt được tất cả các tiêu chí
sau đây thì phân loại đánh giá ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ:
a) Các tiêu chí quy định tại Khoản 1 Điều này;
b) Cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao lãnh đạo, quản lý hoàn thành
100% nhiệm vụ được giao theo chương trình, kế hoạch công tác năm; hoàn
thành nhiệm vụ đột xuất;
c) Lãnh đạo, quản lý, điểu hành thực hiện nhiệm vụ bảo đảm tiến độ,
chất lượng và hiệu quả;
d) Có năng lực xây dựng cơ quan, tổ chức, đơn vị đoàn kết, thống nhất.
10
Điều 20. Tiên chí phân loại đánh giá công chức ở mức hoàn thành.
nhiệm vụ nhưng còn hạn chế về năng lực
1. Công chức không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý đạt các tiêu chí quy
định tại Điểm a, b Khoản 1 Điều 18 Nghị định này và có một trong các tiêu
chỉ sau đây thì phân loại đánh giá đ mức hoàn thành nhiệm vụ nhưng cóa hạn.   chế về năng lực:
a) Hoàn thành từ 70% đến dưới 100% nhiệm vụ theo chương trình, kế
hoạch công tác năm;
b) Thực hiện nhiệm vụ được giao còn chậm về tiến độ;
c) Tham mưu để xuất giải quyết công việc chưa bảo đảm chất lượng, chưa
đúng với quy định của pháp luật hoặc đến mức phải để cấp trên xử lý lại;
d) Không có thải độ đúng mục và xử sự văn hóa trong thực hiện nhiệm
vụ, công vụ;
đ) Có biểu hiện cửa quyền, hách dịch, gây khó khăn, phiền hà, tiêu cực,
tham 6, tham nhũng, lãng phí trong thực hiện nhiệm vụ, công vụ.
2. Công chức lãnh đạo, quản lý đạt các tiêu chí quy định tại Điểm a, b
Khoản 1 Điều 18 Nghị định này và có một trong các tiêu chỉ sau đây thì phân
loại đánh giá ở mức hoàn thành nhiệm vụ nhưng còn hạn chế về năng lực:
a) Cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao lãnh đạo, quản lý hoàn thành từ
70% đến dưới 100% nhiệm vụ theo chương trình, kế hoạch công tác năm;
b) Công tác lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành thực hiện nhiệm vụ của cơ
quan, tổ chức, đơn vị chậm tiến độ;
c) Giải quyết công việc của cơ quan, tổ chức, đơn vị không đúng quy.
định của pháp luật, chưa gây hậu quả phải có biện pháp khắc phục;
d) Công tác lãnh đạo, quản lý, điều hành thực hiện nhiệm vụ của cơ.
quan, tổ chức, đơn vị chưa bảo đảm chất lượng, hiệu quả;
đ) Cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao lãnh đạo, quản lý xảy ra mất
đoàn kết.
Điều 21. Tiêu chí phân loại đánh giá công chức ở mức không hoàn
thành nhiệm vụ
1. Công chức không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý có một trong các tiêu.
chỉ sau đây thì phân loại đánh giá ở mức không hoàn thành nhiệm vụ:
11
a) Không thực hiện hoặc vi phạm đường tối, chủ trương, chính sách của.
Đảng hoặc pháp luật của Nhà nước bị cấp có thẩm quyền xử lý kỷ luật hoặc
cơ quan có thẩm quyền xử lý theo quy định;
b) Vi phạm kỷ luật, kỷ cương hoặc quy chế làm việc của cơ quan, tổ
chức, đơn vị nhưng chưa đến mức bị xử lý kỷ luật ở hình thức cao nhất:
c) Không hoàn thành nhiệm vụ tương xửng với chức danh đang giữ;
d) Thực hiện nhiệm vụ, công vụ có sai phạm đến mức phải có biện pháp
khắc phục;
đ) Gây mất đoàn kết trong cơ quan, tổ chức, đơn vị;
e) Hoàn thành dưới 70% nhiệm vụ theo chương trành, kế hoạch công
tác năm;
g) Có hành vi cửa quyền, hách dịch, gây khó khăn, phiến hà, tiêu cực,
tham nhũng, tham ô, lãng phí bị xử lý kỷ luật.
2. Công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý có một trong các tiêu chí
sau đây thì phân loại đánh giá ở mức không hoàn thành nhiệm vụ:
a) Các tiêu chí quy định tại Khoản 1 Điểu này;
b) Liên quan trực tiếp đến tiêu cực, tham ô, tham nhũng, lãng phí tại.
các cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao phụ trách và bị xử lý theo quy định
của pháp luật;
c) Cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao lãnh đạo, quản lý hoàn thành dưới
70% nhiệm vụ theo chương trình, kế hoạch công tác năm;
đ) Chỉ đạo, tổ chức thực hiện nhiệm vụ có sai phạm đến mức phải có
biện pháp khắc phục;
đ) Cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao lãnh đạo, quản lý xảy ra mất
đoàn kết.
Chương IV
ĐÁNH GIÁ VÀ PHÂN LOẠI VIÊN CHỨC
Điều 22. Nội dung đánh giá viên chức
Nội dang đánh giá viên chức thực hiện theo quy định tại Khoản 1 và 2
Điều 41 Luật Viên chức.
12
Điều 23. Thẩm quyền và trách nhiệm đánh giá, phân loại viên chúc
....... Thẩm quyền và trách nhiệm đánh giá, phân loại viên chức thực hiện
theo quy định tại Khoản 1, 2 và 3 Điều 43 Luật Viên chức.
Điều 24. Trình tự, thủ tục đánh giá viên chức
Việc đánh giá viên chức được tiến hành như sau:
1. Đối với người đứng đầu và cấp phó của người đứng đầu cơ quan, đơn vị
a) Viên chức làm báo cáo tự đánh giá kết quả công tác theo nhiệm vụ
được giao theo Mục I Mẫu số 03.
b) Viên chức trình bày báo cáo tự đánh giá kết quả công tác tại cuộc họp
của cơ quan, đơn vị để mọi người tham dự cuộc họp đóng góp ý kiến. Các ý.
kiến được ghi vào biên bản và thông qua tại cuộc họp.
Đối với cơ quan, đơn vị có các đơn vị cấu thành, thành phần tham dự là
đại diện cấp ủy đảng, công đoàn, đoàn thanh niên và người đứng đầu các đơn
vị cấu thành.
Đối với cơ quan, đơn vị không có các đơn vị cấu thành, thành phần tham
dự là toàn thể viên chức và người lao động của cơ quan, đơn vị.
c) Cấp ủy đảng cùng cấp có ý kiến bằng văn bản về viên chức được.
đánh giá, phân loại.
d) Người đứng đầu cơ quan, đơn vị cấp trên trực tiếp tham khảo các ý.
kiến tham gia tại Điểm b và c Khoản này, quyết định đánh giá, phân loại đối
với người đứng đầu.
Người đứng đầu cơ quan, đơn vị tham khảo các ý kiến tham gia tại
Điểm b và c Khoản này, quyết định đánh giá, phân loại đối với cấp phó
của mình.
đ) Người đứng đầu cơ quan, đơn vị tại Điểm d Khoản này thông báo kết
quả đánh giá, phân loại cho viên chức theo quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều
7 Nghị định này.
2. Đối với viên chức không giữ chức vụ quản lý
a) Viên chức làm báo cáo tự đánh giá kết quả công tác theo nhiệm vụ
được giao theo Mục I Mẫu số 03.
13
b) Viên chức trình bày báo các tự đánh giá tại cuộc họp của cơ quan,
đơn vị đề mợi người đúng góp ý kiến đác ghi vào biên bản và
thông qua tại cuộc họp.
c) Người đứng đầu cơ quan, đơn vị hoặc người được giao thẩm quyền
đánh giá viên chức tham khảo ý kiến tham gia tại Điểm b Khoản này, quyết
định đánh giá, phân loại viên chức.
Người được giao thẩm quyền đánh giá viên chức chịu trách nhiệm về kết
quả đánh giá, phân loại viên chức trườc người đúng đầu đơn vị sự nghiệp
công lập.
Điều 25. Tiêu chí phân loại đánh giá viên chức ở mức hoàn thành
xuất sắc nhiệm vụ
1. Viên chức không giữ chức vụ quản lý đạt được tất cả các tiêu chí sau:
đây thì phân loại đánh giá ở mức hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ:
a) Có năng lực, trình độ chuyên môn, nghiệp vụ tốt, hoàn thành 100%.
công việc hoặc nhiệm vụ theo hợp đồng làm việc đã ký kết, vượt tiến độ, có
chất lượng, hiệu quả; nghiêm tác chấp hành sự phân công công tác của người
có thẩm quyền; có tính thần trách nhiệm cao, chủ động, sáng tạo trong thực
hiện nhiệm vụ được giao;
b) Hoàn thành tốt các nhiệm vụ đột xuất;
c) Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các quy định về đạo đức nghề
nghiệp, điều lệ, quy chế, nội quy của cơ quan, đơn vị, các quy định về phòng,
chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; tâm huyết với nghề
nghiệp, tận tụy với công việc;
d) Thực hiện nghiêm túc quy tắc ứng xử của viên chức, có thái độ lịch
sự, tôn trọng trong phục vụ, giao tiếp với nhân dân; có tỉnh thần đoàn kết.
hợp tác hiệu quả, phải hợp chặt chẽ với đồng nghiệp, cơ quan, đơn vị có liên
quan trong quá trình thực hiện nhiệm vụ;
d) Có ít nhất 01 công trình khoa học, đề án, để tài hoặc sáng kiến được
áp dụng và mang lại hiệu quả trong việc thực hiện công tác chuyên môn,
nghề nghiệp được cấp có thẩm quyền công nhận.
2. Viên chức quản lý đạt được tất cả các tiêu chỉ sau đây thì phân loại.
đánh giá ở mức hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ:
a) Các tiêu chí quy định tại Khoản 1 Điều này;
14
b) Có ý thức chủ động, sáng tạo trong công tác điều hành, tổ chức thực
hiện công việc;
c) Triển khai và thực hiện tốt cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm đối với
đơn vị sự nghiệp công lập theo quy định của pháp luật;
d) Cơ quan, đơn vị được gieo quản lý, điều hành hoàn thành 100% khối
lượng công việc, vượt tiến độ, có chất lượng, hiệu quả.
Điều 26. Tiêu chí phân loại đánh giá viên chức ở mức hoàn thành tốt
nhiệm vụ
1. Viên chức không giữ chức vụ quản lý đạt được tất cả các tiêu chỉ sau
đây thì phân loại đánh giá ở mức boản thành tốt nhiệm vụ:
a) Có năng lực, trình độ chuyên môn, nghiệp vụ tốt, hoàn thành 100%.
công việc hoặc nhiệm vụ theo hợp đồng làm việc đã ký kếu, bảo đảm tiến độ,
chất lượng, hiệu quả; nghiêm túc chấp hành sự phân cóng công tác của người
có thẩm quyền; có tình thần trách nhiệm trong thực hiện nhiệm vụ được giao.
b) Các tiêu chí quy định tại Điểm b, c, d và đ Khoản 1 Điều 25 Nghị
định này.
2. Viên chức quản lý đạt được tất cả các tiêu chí sau: đây thì phân loại
đánh giá ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ:
a) Các tiêu chí quy định tại Khoản 1 Điều này, Điểm b và c Khoản 2
Điều 25 Nghị định này;
b) Cơ quan, đơn vị được giao quản lý, điều hành hoàn thành 100% khối.
lượng công việc, bảo đảm tiến độ, chất lượng, hiệu quả.
Điều 27. Tiêu chí phân loại đánh giá viên chức ở mức hoàn thành
nhiệm vụ
1. Viên chức không giữ chức vụ quản lý đạt được tất cả các tiêu chỉ sau
đây thì phân loại đánh giá ở mức hoàn thành nhiệm vụ:
a) Có năng lực, trình độ chuyên môn, nghiệp vụ tốt, hoàn thành từ 70%.
đến dưới 100% công việc hoặc nhiệm vụ theo hợp đồng làm việc đã ký kết,
trong đó có công việc còn chậm về tiến độ, hạn chế về chất lượng, hiệu quả;
có tỉnh thần trách nhiệm trong thực hiện nhiệm vụ được giao;
15
b) Các tiêu chí quy định tại Điểm b, c, d và a Khoản 1 Điều 25 Nghị
định này.
2. Viên chức quản lý đạt được tất cả các tiêu chỉ sau đây thì phân loại.
đánh giá ở mức hoàn thành nhiệm vụ:
a) Các tiêu chí quy định tại Khoản 1 Điều này;
b) Nghiêm túc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm đối với đơn
vị sự nghiệp công lập theo quy định của pháp luật;
c) Cơ quan, đơn vị được giao quản lý, điều hành hoàn thành từ 70% đến
dưới 100% khối lượng công việc.
Điều 28. Tiêu chí phân loại đánh giá viện chức ở mức không hoàn
thành nhiệm vụ
1. Viên chức không giữ chức vụ quản lý có một trong các tiêu chí sau
đây thì phân loại đánh giá ở mức không hoàn thành nhiệm vụ:
a) Hoàn thành dưới 70% công việc hoặc nhiệm vụ theo hợp đồng làm
việc đã ký kết;
- b) Chưa nghiêm túc chấp hành sự phân công công tác của người có thẩm
quyền; thiếu tỉnh thần trách nhiệm trong thực hiện nhiệm vụ được giao;
c) Thực hiện công việc hoặc nhiệm vụ không đạt yêu cầu;
d) Vi phạm quy trình, quy định chuyên môn, nghiệp vụ;
đ) Vì phạm quy tắc ứng xử, đạo đức nghề nghiệp của viên chức, gây
phiền hà, sách nhiễu với nhân dân đến mức phải xử lý kỷ luật;
e) Có hành vi chia rẽ nội bộ,gây mất đoàn kết tại cơ quan, đơn vị:
g) Không có tỉnh thần phối hợp với đồng nghiệp, cơ quan, đơn vị có liên
quan trong quá trình thực hiện nhiệm vụ để ảnh hưởng đến kết quả hoạt động
của đơn vị;
b) Vi phạm kỷ luật, vi phạm pháp luật trong thực hiện nhiệm vụ đến
mức phải xử lý kỷ luật.
2. Viên chức quản lý có một trong các tiêu chí sau đây thì phân loại
đánh giá ở mức không hoàn thành nhiệm vụ:
16
a) Các tiêu chí quy định tại Khoản 1 Điều này;
b) Việc quản lý, điều hành thực hiện công việc hạn chế, không đạt hiệu
quả, không đáp ứng yêu cầu công việc;
c) Để xảy ra các vụ vi phạm kỷ luật, vi phạm pháp luật đến mức phải xã
lý kỷ luật;
d) Cơ quan, đơn vị được giao quản lý, điều hành hoàn thành dưới 70%
khối lượng công việc.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 29. Tổ chức thực hiện
1. Căn cứ điều kiện cụ thể của cơ quan, tổ chức, đơn vị, Thủ trưởng cơ
quan, tổ chức, đơn vị xây dựng các tiêu chí chi tiết để đánh giá và phân loại.
cán bộ, công chức, viên chức; khuyến khích áp dụng công nghệ thông tin để
thực hiện đánh giá, phân loại cán bộ, công chức, viên chức bảo đảm phù hợp.
với các quy định tại Nghị định này.
2. Người đứng đầu cơ quan quản lý cán bộ, công chức, viên chức chậu
trách nhiệm tổ chức thực hiện việc đánh giá, phân loại đối với cán bộ, công
chức, viên chức hàng năm theo quy định tại Nghị định này và gửi báo cáo kết
quả đánh giá, phân loại cán bộ, công chức, viên chức thuộc thẩm quyền quản.
lý về Bộ Nội vụ để tổng hợp trước ngày 01 tháng 3 hàng năm.
3. Bộ Nội vụ có trách nhiệm theo dõi, kiểm tra, tổng hợp báo cáo
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ kết quả đánh giá, phân loại cán bộ, công
chức, viên chức hàng năm của các Bộ, ngành, địa phương và công khai kết
quả đánh giá, phân loại cán bộ, công chức, viên chức hàng năm.
Điều 30. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 8 năm 2015.
2. Bãi bỏ Điều 45 Nghị định số 24/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 3 năm
2010 của Chính phủ về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức và Điều 37.
Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ về
tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức.
17
Điều 31. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
trong và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành.
Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính QG;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, TCCV (3b).HAnh Lậo
18
Phụ lục
MÂU ĐÁNH GIÁ VÀ PHÂN LOẠI
CÁN Bộ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC
(Ban hàng số 56/2015/NĐ-CP ngày 09 tháng 4 năm 2015
của Chăng giá và phân loại cán bộ, công chức, viên chức)
1. Phiếu đánh giá và phân loại cán bộ (Mẫu số 01).
2. Phiếu đánh giá và phân loại công chức (Mẫu số 02).
3. Phiếu đánh giá và phân loại viên chức (Mẫu số 03).
Mẫu số 01
Tên cơ quan,   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
tổ chức, đơn vị   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
PHIẾU ĐÁNH GIÁ VÀ PHÂN LOẠI CÁN BỘ
Năm 20...
Họ và tên:.
Chức vụ, chức danh: .
Cơ quan công tác:
Hệ số lương :..
I. TỰ ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ CÔNG TÁC, TƯ DƯỠNG, KỀN LUYỆN
CỦA CÁN BỘ
1. Chấp hành đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của.
Nhà nước:
2. Phẩm chất chính trị, đạo đức, lối sống, tác phong và lề lối làm việc:
3. Năng lực lãnh đạo, điều hành, tổ chức thực hiện nhiệm vụ:
4. Tinh thần trách nhiệm trong công tác:
5. Kết quả thực hiện nhiệm vụ được giao:
II. TỰ ĐÁNH GIÁ, PHÂN LOẠI CỦA CÁN BỘ
1. Đánh giá ưu, nhược điểm:
2
2. Phân loại đánh giá:
(Phân loại đánh giá theo 1 trong 4 mức sau: Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ,
hoàn thành tốt nhiệm vụ; hoàn thành nhiệm vụ nhưng còn hạn chế về năng
lực; không hoàn thành nhiệm vụ)
Ngày...tháng...năm 20...
Cán bộ tự đánh giá
(ký tên, ghi rõ họ tên)
III. Ý KIẾN CỦA TẬP THÊ LÀNH ĐẠO CƠ QUAN NOI CÁN BỘ
CÔNG TÁC
Ngày... tháng...năm 20...
Đại diện lãnh đạo cơ quan
(ký tên, ghi rõ họ tên)
IV. KẾT QUẢ ĐÁNH GIÁ, PHÂN LOẠI CÁN BỘ CỦA CẤP có
THẨM QUYỀN
1. Nhận xét ưu, nhược điểm:
2. Kết quả đánh giá, phân loại cán bộ:
(Phân loại đánh giá theo 1 trong 4 loại sau: Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ).
hoàn thành tốt nhiệm vụ: hoàn thành nhiệm vụ nhưng còn hạn chế về năng.
lực; không hoàn thành nhiệm vụ).
Ngày... tháng....năm 20...
Đại diện cấp có thẩm quyền
(ký tên, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
3
Mẫu số 02
Tên cơ quan,   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
tổ chức, đơn vị   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
PHIẾU ĐÁNH GIÁ VÀ PHÂN LOẠI CÔNG CHỨC
Năm 20...
Họ và tên:.
Chức vụ, chức danh: .
Đơn vị công tác:
Ngạch công chức:   Bậc :   ..Hệ số lương:
I. TỰ ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ CÔNG TÁC, TU DƯỠNG, RỀN LUYỆN
CỦA CÔNG CHỨC
1. Chấp hành đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của
Nhà nước:
2. Phẩm chất chính trị, đạo đức, lối sống, tác phong và lệ lối làm việc:
3. Năng lực, trình độ chuyên môn, nghiệp vụ:
4. Tiến độ và kết quả thực hiện nhiệm vụ:
5. Tỉnh thần trách nhiệm và phối hợp trong thực hiện nhiệm vụ:
6. Thái độ phục vụ nhân dân:
PHÂN DÀNH RIÊNG CHO CÔNG CHỨC LĂNH ĐẠO, QUẢN LÝ
7. Kết quả hoạt động của cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao lãnh đạo, quản lý.
8. Năng lực lãnh đạo, quản lý:
9. Năng lực tập hợp, đoàn kết công chức:
4
II. TỰ ĐÁNH GIÁ PHÂN LOẠI CỦA CÔNG CHỨC
1. Đánh giá ưu, nhược điểm:
2. Phân loại đánh giá:
(Phân loại đánh giá theo 1 trong 4 mức sau: Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ)
hoàn thành tốt nhiệm vụ: hoàn thành nhiệm vụ nhương còn hạn chế về năng
lực; không hoàn thành nhiệm vụ)
Ngày...tháng...năm 20...
Công chức tự đánh giá
(ký tên, ghi rõ họ tên)
III. Ý KIÊN CỦA TẬP THÊ ĐƠN VỊ VÀ LẢNH ĐẠO TRỰC TIẾP
QUẢN LÝ CÔNG CHỨC
1. Ý kiến của tập thể đơn vị nơi công chức công tác:
2. Nhận xét của lãnh đạo trực tiếp quản lý công chức:
Ngày... tháng....năm 20...
Thủ trưởng trực tiếp đánh giá
(ký tên, ghi rõ họ tên)
IV. KẾT QUẢ ĐÁNH GIÁ, PHÂN LOẠI CÔNG CHỨC CỦA CẤP có
THẨM QUYỀN
1. Nhận xét ưu, nhược điểm:
2. Kết quả đánh giá, phân loại công chức:
(Phân loại đánh giá theo 1 trong 4 mức sau: Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ;
hoàn thành tốt nhiệm vự: hoàn thành nhiệm vụ nhưng còn hạn chế về năng
lực; không hoàn thành nhiệm vụ)
Ngày... tháng....năm 20...
Thủ trưởng đơn vị
(Ký tên, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
5
Mẫu số 03
Tên cơ quan,   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
tổ chức, đơn vị   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
PHIẾU ĐÁNH GIÁ VÀ PHÂN LOẠI VIÊN CHỨC
Năm 20...
Họ và tên:.
Chức danh nghề nghiệp:.
Đơn vị công tác:.
Hạng chức danh nghề nghiệp:.   ..Bậc:.   .Hệ số lương:.
I. TỰ BÁNH GIÁ KẾT QUẢ CÔNG TÁC, TU DƯỠNG, KỀN LUYỆN
CỦA VIÊN CHỨC.
1.Kết quả thực hiện công việc hoặc nhiệm vụ theo hợp đồng làm việc đã ký kết:
2. Việc thực hiện quy định về đạo đức nghề nghiệp:
3. Tình thần trách nhiệm, thái độ phục vụ nhân dân, tỉnh thần hợp tác với.
đồng nghiệp và việc thực hiện quy tắc ứng xử của viên chức:
4. Việc thực hiện các nghĩa vụ khác của viên chức:
PHẦN DÀNH RIÊNG CHO VIÊN CHỨC QUẢN LÝ
5. Năng lực lãnh đạo, quản lý, điều hành và tổ chức thực hiện nhiệm vụ:
6. Kết quả hoạt động của đơn vị được giao quản lý, phụ trách:
II. TỰ ĐÁNH GIÁ, PHÂN LOẠI CỦA VIÊN CHỨC
1. Đánh giá ưu, nhược điểm:
ị
6
2. Phân loại đánh giá
(Phâu loại đánh giá theo 1 trong 4 mức sau Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ:
hoàn thành tốt nhiệm vụ; hoàn thành nhiệm vụ: không hoàn thành nhiệm vụ)
Ngày...tháng....năm 20...
Viên chức tự đánh giá
(ký tên, ghi rõ họ tên)
III. Ý KIÊN CỦA TẬP THÊ ĐƠN VỊ VÀ LĂNH ĐẠO TRỰC TIẾP
QUẢN LÝ VIÊN CHỨC
1. Ý kiến của tập thể đơn vị nơi viên chức công tác:
2. Nhận xét của lãnh đạo trực tiếp quản lý viên chức:
Ngày...tháng....năm 20...
Thủ trưởng trực tiếp đánh giá
(ký tên, ghi rõ họ tên)
IV. KẾT QUẢ ĐÁNH GIÁ, PHÂN LOẠI VIÊN CHỨC CỦA CẤP Có
THẨM QUYỀN
1. Nhận xét ưu, nhược điểm:
2. Kết quả đánh giá, phân loại viên chức:
(Phân loại đánh giá theo 1 trong 4 mức sau: Bán thành xuất xắc nhiệm vụt
hoàn thành tốt nhiệm vụ: hoàn thành nhiệm vụ; không hoàn thành nhiệm vụ).
Ngày....tháng...năm 20...
Thủ trưởng đơn vị
(ký tên, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
7
