Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.v
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.06.2014 11:04:16 +07:00

CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:572014/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 16 tháng 6 năm 2014
NGHỊ ĐỊNH
CôNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ   Về Điều lệ tổ chức và hoạt động của
Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn nhà nước
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 99/2012/NĐ-CP ngày 15 tháng 11 năm 2012 của
Chính phủ về phân công phân cấp thực hiện các quyền, trách nhiệm, nghĩa vạ.
của chủ sở lân nhà nước đốt với doanh nghiệp nhà nước và vốn nhà mớc
đầu tư vào doanh nghiệp;
Căn cứ Nghị định số 61/2013/NĐ-CP ngày 25 tháng 6 năm 2013 của
Chính phủ về việc ban hành Quy chỉ giám sát tài chính và đánh giá hiệu quả
hoạt động và công khat thông tin tài chính đối với doanh nghiệp do nhà nước
làm chủ sở hữu và doanh nghiệp có vốn nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 151/2013/NĐ-CP ngày 01 tháng 11 năm 2013 của.
Chính phủ về chức năng, nhiệm vự và cơ chế hoạt động của Tổng công ty Đầu.
tư và Kinh doanh vốn nhà nước;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
Chính phủ ban hành Nghị định về Điều lệ tổ chức và hoạt động của
Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn nhà nước.
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị định này Điều lệ tổ chức và hoạt động
của Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn nhà nước:
Điều 2. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 06 tháng 8
năm 2014.
Bãi bỏ Điều lệ tổ chức và hoạt động của Tổng công ty Đầu tư và Kinh
doanh vốn nhà nước ban hành kèm theo Quyết định số 152/2005/QĐ-TTg.
ngày 20 tháng 6 năm 2005 của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ.
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương; Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc Tổng công ty Đầu tư và
Kinh doanh vốn nhà nước chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đàng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- BCĐ Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp;
- Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn nhà nước;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, ĐMDN (3b).KN 240
2
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐIỀU LỆ
Tổ chức và hoạt động của Tổng công ty Đắu tư và Kinh doanh vốn nhà nước
(Ban hành kèm theo Nghị định số 57/2014/NĐ-CP
ngày 16 tháng 6 năm 2014 của Chính phủ)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Giải thích từ ngữ
1. Trong Điều lệ này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
a) Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn nhà nước (sau đây gọi tắt là
SCIC) là doanh nghiệp do Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập; được
Nhà nước đầu tư vốn điều lệ và giao quản lý vốn nhà nước tại các doanh.
nghiệp do các Bộ, cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố.
trực thuộc Trung ương chuyển giao.
b) Đơn vị thuộc Tổng công ty là các đơn vị hạch toán phụ thuộc nằm
trong cơ cấu tổ chức của Tổng công ty.
c) Công ty con của Tổng công ty là công ty do Tổng công ty thành lập
và nắm giữ trên 50% vốn điều lệ (không bao gồm các doanh nghiệp tiếp nhận.
theo quy định tại Khoản 1 Điều 7 Nghị định số 151/2013/NĐ-CP ngày 01
tháng 11 năm 2013 về chức năng, nhiệm vụ và cơ chế hoạt động của Tổng
công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn nhà nước (sau đây gọi tắt là Nghị định
số 151/2013/NĐ-CP).
d) Công ty liên kết của Tổng công ty” là công ty có vốn góp của Tổng
công ty ngoài các công ty nêu tại Điểm c Khoản 1 Điều này (bao gồm cả các
doanh nghiệp tiếp nhận).
đ) Người đại diện” là người được Tổng công ty cử, ủy quyền lằm đại.
diện một phần hoặc toàn bộ phần vốn góp của Tổng công ty tại các doanh
nghiệp, thay mặt Tổng công ty thực hiện toán bộ hoặc một số quyền và nghĩa
vụ của cổ đông, thành viên góp vốn, bên liên doanh tại doanh nghiệp.
2. Các từ ngữ khác trong Điều lệ này đã được giải nghĩa trong Bộ luật.
Dân sự, Luật Doanh nghiệp và các văn bản pháp luật khác thì có nghĩa như
trong các văn bản pháp luật đó Danh từ pháp luật được hiểu là pháp luật
Việt Nam.
Điều 2. Tên và trụ sở chính
1. Tên gọi đầy đủ: Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn nhà nước.
2. Loại hình doanh nghiệp: Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên.
3. Tên giao dịch: Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn nhà nước.
4. Tên giao dịch quốc tế: State Capital Investment Cororation.
5. Tên viết tắt: SCIC
6. Địa chỉ trụ sở chính: Tầng 23, Tòa nhà Charnvit, 117 Trần Duy Hưng,
quận Cầu giấy, thành phố Hà Nội, Việt Nam.
- Điện thoại: 84-4-38240703; Fax 84-4-62780136.
- Website: http://www.scic.vn.
7. Biểu tượng (logo):
Biểu tượng (logo) của SCIC là mầu nâu đó, vàng nhạt, xám được đăng
ký theo Giấy chứng nhận đăng ký số 116473 do Cục Sở hữu trí tuệ thuộc Bộ
Khoa học và Công nghệ Việt Nam cấp theo Quyết định số 26963/QĐ-SHTT
ngày 18 tháng 12 năm 2008.
8. Thủ tướng Chính phủ quyết định việc thay đổi tên, trụ sở của SCIC
theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Hình thức pháp lý và tư cách pháp nhân
1. SCIC hoạt động dưới hình thức công ty trách nhiệm hữu hạn một.
thành viên do Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ theo quy định của pháp luật
đối với doanh nghiệp và theo Điều lệ này.
2
2. SCIC có tư cách pháp nhân, con đấu, biểu tượng riêng và được mở tài
khoản tại Kho bạc Nhà nước, các ngân hàng trong nước và nước ngoài theo.
quy định của pháp luật.
3. SCC có các chỉ nhánh, công ty, văn phòng đại điện trong và
ngoài nước.
Điều 4. Mục tiên hoạt động và ngành, nghề kinh doanh
1. Mục tiêu hoạt động:
a) Kinh doanh có lãi, bảo toàn và phát triển vốn chủ sở hữu nhà nước
đầu tư tại SCIC và vốn của SCIC đầu tư tại doanh nghiệp khác, hoàn thành.
các nhiệm vụ khác do chủ sở hữu nhà nước giao.
b) Đồi mới phương thức quản lý, nâng cao hiệu quả quản lý vốn nhà
nước đầu tư vào doanh nghiệp.
2. Ngành, nghề kinh doanh:
a) Ngành, nghề kinh doanh chính:
- Đầu tư và quản lý vốn đầu tư theo nhiệm vụ được Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ giao;
- Tiếp nhận và thực hiện quyền đại diện chủ sở hữu nhà nước tại các
doanh nghiệp theo quy định của Chính phủ;
- Quản lý Quỹ Hỗ trợ sắp xếp và phát triển doanh nghiệp theo quy định
của Thủ tướng Chính phủ;
- Tiếp tục thực hiện sắp xếp, cổ phần hoá, bán vốn nhà nước đầu tư tại
doanh nghiệp đã tiếp nhận theo quy định hiện hành.
b) Ngành, nghề có liên quan đến ngành, nghề kinh doanh chính:
- Đầu tư và kinh doanh vốn vào ngành, lĩnh vực, dự án đem lại hiệu quả
kinh tế theo quy định của pháp luật;
- Cung cấp các dịch vụ tư vấn: Đầu tư, tài chính; chuyển đổi, quản trị,
mua, bán, sáp nhập doanh nghiệp và các dịch vụ hỗ trợ doanh nghiệp khác.
theo quy định của pháp luật;
- Các ngành, nghề khác theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
3
3. Căn cứ quy định tại Khoản 2 Điều này, Hội đồng thành viên SCC
quyết định ban hành, sửa đổi phụ biểu ngành đăng ký kinh doanh khớp theo.
mã ngành kinh tế Việt Nam sau khi có ý kiến chấp thuận của Bộ Tài chính để
thực hiện đăng ký kinh doanh theo quy định của pháp luật.
Điều 5. Vốn điều lệ
1. Vốn điều lệ của SCIC là 50.000 tỷ đồng (năm mươi ngàn tỷ đồng).
2. Việc điều chỉnh vốn điều lệ của SCIC thực hiện theo quy định của
pháp luật.
Điều 6. Chủ sở hữu và đại diện chủ sở hữu nhà nước đối với SCIC
1. Nhà nước là chủ sở hữu của SCIC. Chính phủ thống nhất quản lý thực
hiện quyền, nghĩa vụ của chủ sở hữu nhà nước đối với SCIC.
2. Thủ tướng Chính phủ trực tiếp thực hiện quyền, nghĩa vụ của chủ sở
hữu theo phân công của Chính phủ hoặc ủy quyền cho Bộ Tài chính.
3. Bộ Tài chính thực hiện quyền, nghĩa vụ của chủ sở hữu theo phân
công của Chính phủ hoặc theo ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ.
4. Hội đồng thành viên của SCIC là đại diện trực tiếp của chủ sở hữu nhà
nước đối với SCIC, thực hiện các quyền và nghĩa vụ của chủ sở hữu đối với
doanh nghiệp và phần vốn góp đo SCiC tiếp nhận và đầu tư.
Điều 7. Đại diện theo pháp luật của SCIC
Người đại diện theo pháp luật của SCIC là Tống Giám đốc SCIC.
Điều 8. Tổ chức Đảng và tổ chức chính trị - xã hội trong SCIC
1. Tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam trong SCtC hoạt động theo
Hiến pháp, pháp luật và Điều lệ của Đảng Cộng sản Việt Nam.
2. Các tổ chức chính trị - xã hội trong SCIC hoạt động theo Hiến pháp
và Điều lệ của các tổ chức chính trị - xã hội đó phù hợp với quy định của
pháp luật.
3. SCIC tạo điều kiện và có trách nhiệm hỗ trợ để tổ chức Đảng, tổ chức
Công đoàn và các tổ chức chính trị - xã hội khác trong SCIC hoạt động theo.
quy định của pháp luật và Điều lệ của các tổ chức đó.
4
Chương II
QUYỀN, TRÁCH NHIỆM VÀ NGHĨA VỤ CHỦ SỞ HỮU NHÀ NƯỚC
ĐỐI VỚI SCIC VÀ PHÂN CÔNG THỰC HIỆN CÁC QUYÊN,
TRÁCH NHIỆM, NGHĨA VỰ CỦA CHỦ SỞ HƯỢ NHÀ NƯỚC
Mục 1
CÁC QUYỀN, TRÁCH NHIỆM VÀ NGHĨA VỤ
CỦA CHỦ SỞ HỮU NHÀ NƯỚC
Điều 9. Quyền, trách nhiệm của chủ sở hữu nhà nước đối với SCIC
1. Quyết định thành lập, mục tiêu, nhiệm vụ và ngành, nghề kinh doanh;
tổ chức lại, chuyển đổi sở hữu, giải thể và yêu cầu phá sản; góp vốn vào
doanh nghiệp khác.
2. Phê duyệt Điều lệ, sửa đổi và bổ sung Điều lệ.
3. Quyết định đầu tư vốn điều lệ; điều chỉnh, chuyển nhượng một phần
hoặc toàn bộ vốn điều lệ.
4. Quyết định cơ cấu tổ chức quản lý công ty; bổ nhiệm, bổ nhiệm lai,
miễn nhiệm, từ chúc, ký hợp đồng, chấm dứt hợp đồng, khen thưởng, kỷ luật
Chủ tịch và thành viên Hội đồng thành viên, Kiểm soát viên, Tổng Giám đốc.
5. Quyết định chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu
tư phát triển.
6. Phê duyệt chủ trương đầu tư, mua, bán tài sản và hợp đồng vay, cho
vay của SCIC theo thẩm quyền.
7. Quy định chế độ tài chính, phận phối lợi nhuận, trích lập và sử dụng
các quỹ; phê duyệt báo cáo tài chính hằng năm.
8. Quy định chế độ tuyển dụng, tiền lương, tiền thưởng; quyết định mức
lương đối với Chủ tịch và thành viên Hội đồng thành viên, Kiểm soát viên,
Tổng Giám đốc SCIC.
9. Quyết định các giải pháp phát triển thị trưởng, tiếp thị và công nghệ;
quy định cơ chế giao nhiệm vụ và tham gia thực hiện việc cung cấp và bảo
đảm các sản phẩm, dịch vụ công ích, thiết yếu của nền kinh tế.
10. Giám sát, kiểm tra, thanh tra việc chấp hành pháp luật; đánh giá việc
thực hiện mục tiêu, nhiệm vụ được giao, kết quả hoạt động, hiệu quả sản xuất
kinh doanh; quản lý, sử dụng, bảo toàn, phát triển vốn của SCTC. Đánh giá
Chủ tịch và thành viên Hội đồng thành viên, Kiểm soát viên, Tổng Giám đốc,
Phó Tổng Giám đốc, Kế toán trưởng SCIC.
5
11. Các quyền và trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật.
Điều 10. Nghĩa vụ của chủ sở hữu nhà nước
1. Đầu tư đủ vốn điều lệ cho SCIC.
2. Tuân thủ Điều lệ SCIC.
3. Chịu trách nhiệm về các khoản nợ và nghĩa vụ tài sản khác của SCIC.
trong phạm vi số vốn điều lệ của SCIC; xác định và tách biệt tài sản của chủ
sở hữu nhà nước và tài sản của SCIC.
4. Tuân thủ pháp luật khi phê duyệt chủ trương đầu tư, mua, bán tài sản
và hợp đồng vay, cho vay của SCIC.
5. Bảo đảm quyền kinh doanh theo pháp luật của SCIC.
6. Thực hiện các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Mục 2
PHÂN CÔNG THỰC HIỆN CÁC QUYỀN, TRÁCH NHIỆM
CỦA CHỦ SỞ HỮU NHÀ NƯỚC
Điều 11. Quyền, trách nhiệm của Chính phủ
1. Ban hành Điều lệ, sửa đổi và bổ sung Điều lệ của SCC theo đề nghị
của Bộ trưởng Bộ Tài chính.
2. Thực hiện các quyền, trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật.
Điều 12. Quyền, trách nhiệm của Thủ tướng Chính phủ.
1. Quyết định mục tiêu, nhiệm vụ và ngành, nghề kinh doanh; tổ chức
tại, chuyển đổi sở hữu, giải thể và yêu cầu phả sản SCIC theo đề nghị của
Bộ Tài chính và ý kiến tham gia của các Bộ có liên quan theo quy định của
pháp luật.
2. Quyết định điều chỉnh vốn điều lệ trong quá trình hoạt động của SCIC
theo đề nghị của Bộ Tài chính.
3. Quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, từ chức, khen.
thưởng, kỷ luật Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc SCIC theo để
nghị của Bộ Tải chính và thẩm định của Bộ Nội vụ.
4. Trên cơ sở đề nghị và thẩm định của Bộ Tài chính, ý kiến của các Bộ
liên quan, phê duyệt:
a) Chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu tư phát
triển 5 năm của SCIC.
6
b) Đề án thành lập công ty con 100% vốn nhà nước.
c) Chủ trương: Tổ chức lại, giải thể công ty con 100% vốn nhà nước;
thành lập, tổ chức lại, giải thể chi nhánh, văn phòng đại diện và các đơn vị
hạch toán phụ thuộc của SCIC.
d) Đề án tổng thể sắp xếp, đổi mới, tái cơ cấu SCIC.
5. Thực hiện các quyền và nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật,
phân công của chủ sở hữu nhà nước và Điều lệ này.
Điều 13. Quyền, trách nhiệm của Bộ Tài chính
Bộ Tài chính là cấp trên trực tiếp của Hội đồng thành viên SCC, có các
quyền và trách nhiệm sau đây:
1. Trình Chính phủ ban hành Điều lệ, sửa đổi và bổ sung Điều lệ
của SCIC.
2. Trình Thủ tướng Chính phủ quyết định mục tiêu, nhiệm vụ, ngành,
nghề kinh doanh; tổ chức tại, chuyển đổi sở hữu, giải thể và yêu cầu phá sản
SCIC sau khi có ý kiến của các Bộ có liên quan.
3. Trình Thủ tướng Chính phủ điều chỉnh vốn điều lệ của SCIC trong
quá trình hoạt động.
4. Đề nghị Bộ Nội vụ thẩm định và trình Thủ tướng Chính phủ quyết
định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, từ chức, khen thưởng, kỷ luật.
Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc SCIC.
5. Thẩm định sau khi có ý kiến tham gia của các Bộ liên quan và trình
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt:
a) Chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu tư phát
triển 5 năm của SCIC.
b) Đề án thành lập công ty con 100% vốn nhà nước.
c) Chủ trương: Tổ chức lại, giải thể công ty con 100% vốn nhà nước;
thành lập, tổ chức tại, giải thể chi nhánh, văn phòng đại diện và các đơn vị
hạch toán phụ thuộc khác.
d) Đề án tổng thể sắp xếp, đổi mới, tái cơ cấu SCIC.
6. Phê duyệt chủ trương SCIC tham gia góp vốn thành lập công ty mới.
7
7. Quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, từ chức, khen
thưởng, kỷ luật thành viên Hội đồng thành viên (trừ Chủ tịch Hội đồng thành.
viên), Kiếm soát viên và trả lương cho chức danh Kiểm soát viên.
8. Phê duyệt danh mục các dự án đầu tư nhóm A, B hằng năm của SCIC
(bao gồm cả dự án nhóm A, B thuộc doanh nghiệp do SCC nắm giữ 100%
vốn điều lệ) và Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp, giám sát.
9. Phê duyệt chủ trương thay đổi tỷ lệ sở bữu của SCIC tại các doanh
nghiệp thuộc danh mục Nhà nước phải giữ cổ phần chi phối (ngoại trừ trường
hợp quy định tại Điểm b Khoản 2 Điều 15 Nghị định số 151/2013/NĐ-CP);
việc tiếp nhận doanh nghiệp tự nguyện tham gia làm công ty con, công ty
- liên kết.
10. Phê duyệt chủ trương vay, cho vay, mua, bản tài sản có giá trị từ
25% vốn điều lệ trở lên; phê duyệt chủ trương vay nợ nước ngoài của SCKC.
11. Quyết định lương của Chủ tịch và thành viên Hội đồng thành viên,
Tông Giám đốc, Kiểm soát viên, quỹ lương bằng năm của Hội đồng
thành viên.
12. Phê duyệt Quy chế Tài chính của SCI; chấp thuận để Hội đồng
thành viên phê duyệt báo cáo tài chính, phân phối lợi nhuận, trích lập và sở
dụng các quỹ.
13. Thực hiện giám sát, kiểm tra và thanh tra việc chấp hành pháp luật;
việc quản lý, sử dụng, báo toàn và phát triển vốn; việc thực hiện chiến lược,
kế hoạch; việc thực hiện chế độ tuyển dụng, tiến lương, tiền thưởng của
SCIC. Đánh giá việc thực hiện mục tiêu, nhiệm vụ, ngành, nghề kinh doanh.
được giao và kết quả hoạt động, hiệu quả sản xuất kinh doanh của SCIC.
Đánh giá đối với Chủ tịch và thành viên Hội đồng thành viên, Kiểm soát viên,
Tổng Giám đốc, Phó Tổng Giám đốc, Kế toán trưởng trong việc quản lý, điều
hành SCIC.
14. Thực hiện các quyền, trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật,
phân công của chủ sở hữu nhà nước và Điều lệ này.
Điều 14. Quyền, trách nhiệm của các Bộ, ngành khác
1. Bộ Kế hoạch và Đầu tư:
a) Có ý kiến đối với: Mục tiêu, nhiệm vụ, ngành, nghề kinh doanh; tổ
chức lại, chuyển đổi sở hữu, giải thể và yêu cầu phá sản SCIC; đề án thành.
lập công ty con 100% vốn nhà nước; chủ trương thành lập, tổ chức lại, giải
thể chi nhánh, văn phòng đại diện và các đơn vị hạch toán phụ thuộc khác;
chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu tư phát triển 5 năm
của SCIC; đề án tổng thể sắp xếp, đổi mới, tái cơ cấu SCIC.
8
b) Có ý kiến đối với việc điều chỉnh vốn điều lệ của SCIC trong quá
trình hoạt động.
c) Phối hợp với Bộ Tài chính giám sát, kiểm tra việc thực hiện chiến
lược, kế hoạch, mục tiêu, nhiệm vụ được giao của SCIC.
d) Thực hiện các quyền và nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật và
phân công, phân cấp của chủ sở hữu và Điều lệ này.
2. Bộ Nội vụ:
a) Thẩm định, trình Thủ tướng Chính phủ quyết định bổ nhiệm, bổ
nhiệm lại, miễn nhiệm, từ chức, khen thưởng, kỷ luật Chủ tịch Hội đồng
thành viên, Tổng Giám đốc SCIC
b) Phối hợp với Bộ Tài chính thực hiện giám sát, kiểm tra việc chấp
hành quy định của Đảng và Nhà nước về công tác cán bộ tại SCIC.
c) Thực hiện các quyền và nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật và
phân công, phân cấp của chủ sở hữu và Điều lệ này.
3. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội:
a) Phối hợp với Bộ Tài chính thực hiện giám sát, kiểm tra định kỳ hàng
năm và thanh tra theo quy định việc thực hiện chế độ tuyển dụng, tiều lương.
tiền thưởng, thủ lao của SCIC.
b) Thực hiện các quyền và nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật và
phân công, phân cấp của chủ sở hữu và Điều lệ này.
Điều 15. Quyền, trách nhiệm của Hội đồng thành viên SCIC
Thực hiện các quyền, trách nhiệm theo quy định tại Điều 27 của Điều:
lệ này.
Mục 3
KIỂM SỐÁT VIÊN
Điều 16. Tiêu chuẩn và điều kiện bổ nhiệm Kiểm soát viên
1. Có đủ năng lực hành vi dân sự và không đồng thời giữ chức vụ quản
lý, điều hành doanh nghiệp hoặc là người có liên quan theo quy định tại.
Điểm a, c và đ Khoản 17 Điều 4 Luật Doanh nghiệp.
9
2. Có trình độ chuyên môn bậc đại học trở lên, có khả năng thực hiện
kiểm soát và kinh nghiệm nghề nghiệp về tài chính, kế toán, kiểm toán hoặc
kinh nghiệm về đầu tư, qoản lý kinh doanh vốn từ ba (03) năm trở lên và tiêu
chuẩn, điều kiện khác quy định tại các văn bản pháp luật liên quan và
Điều lệ này.
3. Có sức khỏe, phẩm chất đạo đức tốt, trung thực, liêm khiết, hiểu biết
và có ý thức chấp hành pháp luật.
Điều 17. Chế độ làm việc của Kiểm soát viên
1. SCIC có ba (03) Kiểm soát viên do Bộ trưởng Bộ Tài chính bổ nhiệm
với nhiệm kỳ không quá (03) năm. Kiểm soái viên có thể được bổ nhiệm lại.
Việc bố nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật và đánh giá
hoạt động của Kiểm soát viên thực hiện theo quy định của pháp luật và Điều
lệ này.
2. Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành Quy chế hoạt động của Kiểm soát
viên tại SCIC trên cơ sở đề nghị của Kiểm soát viên.
3. Kiểm soát viên làm việc theo chế độ chuyên trách hoặc không chuyên
trách. Bộ Tài chính giao cho một (01) Kiểm soát viên phụ trách chung để lập
kế hoạch công tác, phân công, điều phối công việc của các Kiểm soát viên.
Kiểm soát viên phụ trách chuang làm việc theo chế độ chuyên trách.
Điều 18. Nhiệm vụ, quyền hạn của Kiểm soát viên
1. Nhiệm vụ của Kiểm soát viên:
a) Kiểm tra tính hợp pháp, trung thực, cần trọng của Hội đồng thành
viên, Chủ tịch Hội đồng thành viên và Tổng Giám đốc trong tổ chức thực hiện.
quyền chủ sở hữu, trong quản lý điều hành công việc kinh doanh của SCIC
theo quy định của pháp luật.
b) Thẩm định báo cáo tài chính, báo cáo tình hình kinh doanh, báo cáo.
đánh giá công tác quản lý trình chủ sở hữu SCC.
c) Kiến nghị chủ sở hữu các giải pháp hoàn thiện cơ cấu tổ chức quản lý,
điều hành công việc kinh doanh của SCIC.
đ) Các nhiệm vụ khác theo yêu cầu, quyết định của Thủ tướng Chính
phủ và Bộ trưởng Bộ Tài chính, phù hợp với quy định của pháp luật và Điều
lệ này.
2. Quyền hạn của Kiểm soát viên:
a) Kiểm soát viên có quyền xem xét bắt kỳ hồ sơ, tài liệu nào của SCIC
tại trụ sở chính hoặc chi nhánh, văn phòng đại diện của SCIC để nghiên cứu,
xem xét phục vụ thực hiện nhiệm vụ theo quy định. Trong trường hợp cần
10
thiết phải xem xét hồ sơ, tài liệu của doanh nghiệp mà SCtC nắm giữ 100%.
vốn điều lệ, doanh nghiệp khác có vốn góp của SCC thì Kiểm soát viên phối
hợp với Người đại diện phần vốn nhà nước của SCIC tại các doanh nghiệp
này sau khi được sự chấp thuận của Bộ Tài chính.
b) Kiểm soát viên được cung cấp đầy đủ các thông tin, tài liệu, báo cáo
về các nội dung thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng thành viên, Tổng
Giám đốc có liên quan đến việc điểu hành hoạt động kinh doanh của SCC và
thực hiện các nhiệm vụ khác do chủ sở hữu giao.
c) Kiểm soát viên được tham dự các cuộc họp giao ban tại SCIC, họp
Hội đống thành viên, hợp Ban Giám đốc, họp chuyên để có liên quan đến việc
thực hiện nhiệm vụ của Kiểm soát viên tại SCC. Khí tham dự các cuộc họp.
Kiểm soát viên có quyền phát biển nhưng không có quyền biểu quyết trừ
trường hợp quy định tại Khoản 1 Điều 75 Luật Doanh nghiệp.
đ) Các quyền hạn khác theo quy định của pháp luật, quyết định của
Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Tài chính.
Điều 19. Nghĩa vụ của Kiểm soát viên
+ + Tuân thử pháp tuật: Điều lệ 8GtG và các quy định còa chủ sở hữu
trong việc thực hiện các quyền và nhiệm vụ được giao.
2. Thực hiện các quyền và nhiệm vụ được giao một cách trung thực, cần
trọng, tốt nhất nhằm bảo đảm lợi ích hợp pháp tối đa của SCIC và chủ sở hữu
SCIC.
3. Trung thành với lợi ích của SCIC và chủ sở hữu SCKC. Quản lý và bảo.
mật thông tin theo quy định của chủ sở hữu và quy định của SCIC. Không lợi
dụng quyền hạn được giao để gây cản trở cho hoạt động kinh doanh của
SCI . Không sử dụng thông tin, b/ quyết, cơ hội kinh doanh của SCIG; không
tạm dụng địa vị, chức vụ và tài sản của SCIC để tư lợi hoặc phục vụ lợi ích
của tổ chức, cá nhân khác.
4. Phải thường xuyên nắm bắt tình hình, thu thập thông tin và thông báo
kịp thời, đầy đủ và chính xác cho chủ sở hữu về các doanh nghiệp mà kiểm
soát viên và người có liêu quan của Kiểm soát viên làm chù hoặc có cổ phần,
vốn góp chi phối. Thông báo này được niêm yết tại trụ sở chính và chi nhành
của SCC.
5. Thực hiện báo cáo định kỳ hoặc đột xuất theo yêu cầu của chủ sở hữu:
về tình hình, kết quả hoạt động kinh doanh, vấn để tài chính của SCIC và việc
thực hiện các nhiệm vụ được giao.
11
6. Chủ động báo cáo và khuyến nghị kịp thời tới chủ sở hữu, Bộ trưởng
Bộ Tài chính vế những hoạt động không bình thưởng, trái với pháp luật và
các quy định của chủ sở hữu; chịu trách nhiệm trước chủ sở hữu và pháp luật
về các hành vi cố ý bỏ qua hoặc bao che cho các vi phạm.
7. Các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật liên quan và Điều.
lệ này.
Điều 20. Miễn nhiệm Kiểm soát viên
Kiểm soát viên bị miễn nhiệm trong các trường hợp sau:
1. B; Tòa án kết án bằng bản án hoặc quyết định đã có hiệu lực pháp luật.
2. Không đủ năng lực, trình độ đảm nhận công việc được giao, bị mất
năng lực hành vi dân sự hoặc bị hạn chế năng lực hành vi dân sự.
3. Không trung thực trong thực thì nhiệm vụ, quyền hạn hoặc lợi dụng
chức vụ, quyền hạn để thu lợi cho bản thân hoặc cho người khác; không bảo.
cáo trung thực tình hình tài chính SCIC.
4. Theo yêu cầu công tác, do thay đối về tổ chức hoặc trong các trường
hợp: Không đủ sức khỏe, điều kiện để giữ chức vụ Kiểm soát viên SCIC.
5. Không thực hiện các nghĩa vụ quy định tại Điều lệ này và pháp luật có
liên quan.
Điều 21. Tiền lương, thù lao, lợi ích khác và mối quan hệ của
Kiểm soát viên
1. Tiền lương, thù lao, lợi ích khác của Kiểm soát viên:
a) Kiểm soát viên được hưởng tiền lương, thủ lao và lợi ích khác theo kết
quả hoạt động kiểm soát, kết quả và hiệu quả kinh doanh của SCIC.
b) Bộ Tài chính quyết định mức và chi trả tiến lương, thủ lao và lợi ích
khác của Kiểm soát viến căn cứ vào mức độ hoàn thành nhiệm vụ và quy định
của pháp luật.
c) Chế độ chỉ trả tiền lương, thử lao và lợi ích khác của Kiểm soát viên
thực hiện theo các quy định pháp luật hiện hành.
đ) Chi phí hoạt động của Kiểm soát viên được tính vào chi phí quản lý.
của SCIC theo quy định của pháp luật.
đ) Kiểm soát viên chuyên trách được hưởng chế độ ưu đãi, phúc lợi và
tham gia các hoạt động của SCIC như cán bộ, nhân viên khác tại SCC.
12
2. Mối quan hệ giữa Kiểm soát viên với chủ sở hữu, Hội đồng thành
viên, Tổng Giám đốc SCTC và giữa các Kiểm soát viên theo quy định của
pháp luật hiện hành và Quy chế hoạt động của Kiểm soát viên.
Chương III
QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA SCIC
Điều 22. Quyền của SCIC
1. Lựa chọn và quyết định lĩnh vực, hình thức đầu tư và kinh doanh vốn
theo nguyên tắc thị trường, bảo đảm hiệu quả có khả năng sinh lới và phù hợp.
với quy định của pháp luật
... Trường hợp thực hiện các nhiệm vụ đầu tư, kinh doanh vốn có mục tiên.
chính trị - xã hội do Chính phủ. Thủ tướng Chính phủ giao, SCIC phải tổ
chức theo dõi để xác định rõ kết quả việc thực hiện những nhiệm vụ này, bán
cáo Bộ Tài chính để thẩm định trình Thủ tướng Chính phủ xem xét,
quyết định.
2. Sóp vốn, tài sản với các nhà đầu tư trong nước và ngoài nước để liên
doanh, liên kết bằng các hình thức: Mua một phần hoặc toán bộ công ty khác,
đầu tư thành lập doanh nghiệp mới, kỷ hợp đồng hợp tác kinh doanh; các hình.
thức khác theo quy định của pháp luật.
3. Được quyền chủ động quyết định đầu tư thêm vốn, bản vốn tại các
doanh nghiệp nhận chuyển giao từ các Bộ, cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân:
dân cấp tỉnh theo quy định của pháp luật hiện hành và Điều lệ này; chủ động
lựa chọn các hình thức bản vốn mà SCIC đã tiếp nhận hoặc đầu tư tại các
doanh nghiệp theo quy định tại Nghị định số 151/2013/NĐ-CP và Điều lệ
này; được thỏa thuận mua lại cổ phần, vốn góp đã bán cho nhà đầu ta để đảm.
bảo các quyền và lợi ích của Nhà nước.
4. Nhận ủy thác các nguồn vốn đầu tư từ Nhà nước và các tổ chức, cá
nhân trong, ngoài nước.
5. SCIC được thành lập, tham gia góp vốn thành lập công ty con, công ty.
liên kết (bao gồm cả các công ty quản lý quỹ, quỹ đầu tư) sau khi được cấp có
thẩm quyền phê duyệt chủ trương.
6. Quyết định thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện và các đơn vị trực.
thuộc trong và ngoài nước sau khi được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt
chủ trương.
13
7. Thực hiện các quyền và trách nhiệm của chủ sở hữu đối với các công
ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên mà SCIC nắm giữ 100% vốn điều tệ;
quyền và trách nhiệm của chủ sở hữu đối với phần vốn nhà nước đầu tư vào.
doanh nghiệp mà SCIC nắm giữ trên 50% vốn điều lệ hoặc nắm giữ không
quá 50% vốn điều lệ theo quy định tại Điều 52, Điều 53 Điều lệ này.
8. Cử, ủy quyền và đánh giá hoạt động của Người đại điện; miễn nhiệm,
khen thưởng, kỷ luật Người đại điện; quyết định mức thù lao, thưởng và các
lợi ích khác của Người đại diện tại các doanh nghiệp được giao quản lý. Giao
nhiệm vụ cho Người đại diện quyết định những nội dung quy định tại Nghị
định số 151/2013/NĐ-CP và Điêu lệ này. Tham gia lựa chọn Người đại diện.
phần vốn tại các doanh nghiệp thuộc đối tượng chuyển giao vốn về SCIC.
9. Thực hiện các quyền khác theo quy định của pháp luật.
Điều 23. Nghĩa vụ của SCIC
1. Quản lý, sử dụng có hiệu quả, bảo toàn và phát triển vốn nhà nước đầu
tư và vốn nhà nước tại các doanh nghiệp được giao quản lý theo quy định của
pháp luật và Điều lệ này.
2. Báo cáo Bộ Tài chính thẩm định, trình Thủ tướng Chính phủ phê
duyệt Đề án tổng thể sắp xếp, đổi mới các công ty trách nhiệm hữu hạn một
thành viên 100% vốn nhà nước được giao quản lý.
3. Báo cáo Bộ Tài chính thẩm định, trình Thủ tướng Chính phủ phê
duyệt chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu tư phát triển
5 năm.
4. Thực hiện nghĩa vụ của chủ sở hữu đối với các công ty trách nhiệm
hữu hạn một thành viên má SCIC nắm giữ 100% vốn điều lệ; nghĩa vụ chủ sở.
hữu đối với phần vốn nhà nước đầu tư vào doanh nghiệp mà SCIC nấm giữ
trên 50% vốn điều lệ hoặc nắm giữ không quá 50% vốn điều lệ theo quy định
tại Điều 52, Điều 53 Điều lệ này.
5. Thực hiện nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Chương IV
TỔ CHỨC QUẢN LÝ SCIC
Điều 24. Cơ cấu tổ chức quản lý của SCIC
Cơ cấu tổ chức quản lý, điều hành của SCIC gồm có:
1. Hội đồng thành viên.
14
2. Tổng Giám đốc, các Phó Tổng Giám đốc, Kế toán trưởng, bộ máy.
giúp việc.
Mục 1
HỘI ĐỒNG THÀNH VIÊN
Điều 25. Chức năng của Hội đồng thành viên
1. Hội đồng thành viên là cơ quan đại diện trực tiếp chủ sở hữu nhà nước.
tại SCIC, quyết định các vấn đề liên quan đến việc xác định và thực hiện mục
tiêu, nhiệm vụ và quyền lợi của SCIC theo phân cấp quy định tại Điểu lệ này.
trừ các vấn để thuộc thẩm quyền quyết định của Chính phủ, Thủ tướng Chính
phủ, Bộ Tài cơnh và các cơ quan quản lý nhà nước theo phân cấp quản lý.
2. Hội đồng thành viên chịu trách nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ, Bộ Tài chính và trước pháp luật về mợi hoạt động và sự phát triển.
của SCIC.
Điều 26. Cơ cấu của Hội đồng thành viên
Hội đồng thành viên của SCIC có bày (07) thành viên, trong đó có thành
viên chuyên trách và thành viên không chuyên trách. Nhiệm kỷ của thành
viên Hội đồng thành viên không quá (05) năm và có thể được bổ nhiệm lại.
Điều 27. Quyền, trách nhiệm của Hội đồng thánh viên
1. Đề nghị Bộ Tài chính thẩm định trình cấp có thẩm quyền điều chỉnh
vốn điều lệ; sửa đổi, bổ sung Điều lệ SCTC; tổ chức lạt, chuyên đổi sở hữa,
giải thể và yêu cầu phá sản SCIC.
2. Quyết định chiến lược, kế hoạch kinh doanh và kế hoạch đầu tư phát
triển 5 năm của SCIC sau khi đề nghị và được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3. Quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thể công ty con 100% vốn nhà
nước; thành lập, tổ chức lại, giải thế chi nhánh, văn phòng đại diện và các đơn
vị hạch toán phụ thuộc khác; tham gia góp vấn thành lập công ty mới sau khi
đề nghị và được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
4. Thực hiện Đề án tổng thể sắp xếp, đối mới, tái cơ cấu SCIC sau khi để
nghị và được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
5. Quyết định việc góp vốn, nắm giữ, tăng, giảm vốn của SCIC tại các
doanh nghiệp; đối với việc thay đổi tỷ lệ sở hữu của SCC tại các doanh
nghiệp thuộc danh mục Nhà nước phải giữ cổ phần chi phối (ngoại trừ trường.
15
hợp quy định tại Điểm b Khoản 2 Điều 15 Nghị định số 151/2013/NĐ-CP),
việc tiếp nhận doanh nghiệp tự nguyện tham gia làm công ty con, công ty liên
kết, Hội đồng thành viên quyết định sau khi đề nghị và được Bộ Tài chính phê
duyệt chủ trương.
6. Đề nghị Bộ Tài chính việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, từ
chức, khen thưởng, kỷ luật đối với thành viên Hội đồng thành viên.
7. Đề nghị Bộ Tài chính trình Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm, miễn
nhiệm, kỷ luật, khen thưởng Tổng Giám đốc SCIC.
8. Thẩm quyền quyết định đầu tư:
a) Quyết định các dự án nhóm A, B trên cơ sở danh mục đã được Bộ Tài
chính phê duyệt hàng năm (bao gồm cả dự án nhóm A, B thuộc các doanh
nghiệp do SCIC nắm giữ 100% vốn điều lệ).
b) Quyết định các dự án không thuộc Điềm a Khoản 8 Điều này theo quy.
định của pháp luật trên cơ sở đảm bảo nguồn lực thực hiện các dự án nhớm A, B
đã được Bộ Tải chính phê duyệt danh mục.
9. Quyết định vay nợ nước ngoài và các hợp đồng vay, cho vay, mua,
bán tải sản có giá trị từ 25% vốn điều lệ trở lên sau khí đề nghị và được.
Bộ Tài chính phê duyệt chủ trương.
10. Đề nghị Bộ Tài chính phê duyệt Quy chế tải chính của SCIC.
11. Quyết định kế hoạch kinh doanh và kế hoạch đầu tư phát triển hàng
năm của SCC và gửi quyết định đến Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư để
tổng hợp, giám sát.
12. Quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, từ chức, ký hợp
đồng, chẩm dứt hợp đồng, khen thưởng, kỷ luật Phó Tổng Giám đốc, Kể toán
trưởng SCIC.
13. Cử Người đại diện phần vốn góp của SCIC tại doanh nghiệp khác;
chọ ý kiến bằng văn bản để Người đại diện phần vốn góp của SCIC tham gia
biểu quyết các nội dung quy định Điểm d Khoản 1 và Điểm d Khoản 2 tại
Điều 53 Điều lệ này.
14. Quyết định hoặc ủy quyền Tổng Giám đốc quyết định hợp đồng vay,
cho vay, mua, bán tài sản có giá trị dưới 25% vốn điểu lệ.
15. Quy định các quy chế quản lý nội bộ của SCIC; phê duyệt báo cáo tài
chính, phân phối lợi nhuận, trích lập và sử dụng các quỹ sau khi được Bộ Tài
chính chấp thuận theo quy định của pháp luật.
16
16. Quyết định lương đối với các chức danh do Hội đồng thành viên.
bổ nhiệm.
17. Quyết định các giải pháp phát triển thị trường, tiếp thị và công nghệ
của SCIC.
18. Thực hiện quyền, trách nhiệm của chủ sở hữu đối với công ty con,
công ty liên kết của SCIC theo quy định tại Điều 52, Điều 53 Điều lệ này.
19. Chịu trách nhiệm quản lý và điều hành SCIC tuân thủ đúng quy định
của pháp luật và các quyết định của chủ sở hữu; quản lý sử dụng, bảo toàn và
phát triển vốn có hiệu quả: báo cáo kịp thời cho chủ sở hữu về việc doanh
nghiệp hoạt động thua lỗ, không bảo đảm khả năng thanh toán, không hoàn
thành mục tiêu, nhiệm vụ do chủ sở hữu giao hoặc những trường hợp sai.
phạm khác.
20. Thực hiện các quyền và trách nhiệm khác theo ủy quyền của
Thủ tướng Chính phủ và ủy quyền của Bộ Tài chính và Điều lệ nay.
Điều 28. Tiêu chuẩn và điều kiện của Chủ tịch và thành viên Hội
đồng thành viên SCIC
1. Là công dân Việt Nam, thường trú tại Việt Nam.
2. Có trình độ đại học trở lên và có năng lực kinh doanh và quản lý.
doanh nghiệp.
2. Có sức khỏe, phẩm chất đạo đức tốt, trung thực, liêm khiết, hiển biết
pháp luật và có ý thức chấp hành pháp luật.
4. Không giữ các chức vụ quản lý, điều hành tại các Công ty con của.
SCIC. Trường hợp là cán bộ, công chức, lãnh đạo trong bộ máy nhà nước
hoặc tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội phải được cấp có thẩm quyền
cử và phù hợp với quy định của pháp luật.
5. Không thuộc đối tượng bị cấm đảm nhiệm chức vụ quản lý, điều hành
doanh nghiệp theo quy định của pháp luật.
6. Không là những người đã từng làm thành viên Hội đồng thành:
viên/Chủ tịch công ty, Tổng Giám đốc, Giám đốc của doanh nghiệp 100%
vốn nhà nước mà bị cách chức, miễn nhiệm, chấm dứt hợp đồng trước thời
hạn hoặc làm công ty thua lỗ hai năm liên tiếp.
7. Các tiêu chuẩn và điều kiện khác theo quy định của pháp luật.
17
Điều 29. Chủ tịch Hội đồng thành viên và các thành viên Hội đồng
thành viên
1. Chủ tịch Hội đồng thành viên:
a) Chủ tịch Hội đồng thành viên do Thỏ tướng Chính phủ quyết định bổ
phiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, thay thế, chấp thuận từ chức, cách chức.
khen thưởng, kỷ luật theo đề nghị của Bộ Tài chính và ý kiến thẩm định của
Bộ Nội vụ. Chủ tịch Hội đồng thành viên hoạt động theo chế độ chuyên trách.
hoặc không chuyên trách nhưng không kiêm nhiệm chức vụ Tổng Giám đốc
và các chức danh quản lý khác của doanh nghiệp theo quy định tại Khoản 1
Điều 33 của Điều lệ này.
b) Chủ tịch Hội đồng thành viên có quyền hạn và nhiệm vụ sau đây:
- Thay mặt Hội đồng thành viên ký nhận vốn, đất đai, tài nguyên và các
nguồn lực khác do Nhà nước giao cho SCIC;
- Triệu tập và chủ trì cuộc họp Hội đồng thành viên SCIC hoặc tổ chức
việc lấy ý kiến các thành viên Hội đồng thành viên SCC;
- Tổ chức thực biện các nhiệm vụ của Hội đồng thành viên theo quy định
tại Điều lệ này;
- Thay mặt Hội đồng thành viên ký các văn bản thuộc thẩm quyền của.
Hội đồng thành viên;
- Tổ chức theo đõi và giám sát việc thực hiện các nghị quyết, quyết định
của Hội đồng thành viên; có quyền thay mặt Hội đồng thành viên đình chí các
quyết định của Tổng Giám đốc trái với nghị quyết, quyết định của Hội đồng
thành viên;
- Trường hợp cần thiết, Chủ tịch Hội đồng thành viên ủy quyền bằng văn.
bản cho một trong số các thành viên Hội đông thành viên thực hiện chức
năng, nhiệm vụ của Chủ tịch Hội đồng thành viên SCIC khí Chủ tịch Hội
đồng thành viên SCC văng mặt. Người được ủy quyền chậu trách nhiệm
trước Chủ tịch Hội đồng thành viên về các công việc được ủy quyền;
- Các quyền khác theo quy định của pháp luật và ủy quyền của Thứ
tướng Chính phủ
2. Các thành viên Hội đồng thành viên:
a) Bộ trưởng Bộ Tài chính quyết định bổ nhiệm các thành viên Hội đồng
thành viên. Quy trình bổ nhiệm thực hiện theo quy định của pháp luật.
18
Thành viên Hội đồng thành viên hoạt động theo chế độ chuyên trách
hoặc không chuyên trách.
b) Các thành viên Hội đồng thành viên có quyền và nhiệm vụ sau đây:
- Tham dự họp thảo luận, kiến nghị, biểu quyết các vấn để thuộc thẩm
quyền của Hội đồng thành viên;
- Thực hiện các nhiệm vụ và trách nhiệm khác theo quyết định bổ nhiệm,
Điều lệ này và pháp luật có liên quan.
Điều 30. Miễn nhiệm, thay thế Chủ tịch và thành viên Hội đồng
thành viên
). Thành viên Hội đồng thành viên bị miễn nhiệm trong những trưởng
hợp sau đây:
a) Vi phạm pháp luật đến mức bị truy tổ hoặc các trường hợp bị miễn
nhiệm, thay thế theo quy định tại Điều lệ này.
b) Không đủ năng lực, trình độ đảm nhận công việc được giao, bị mất
năng lực hành vi dân sự hoặc bị hạn chế năng lực hành vi dân sự.
e) Không trung thực trong thực thi nhiệm vụ, quyền hạn hoặc lợi dụng
chức vụ, quyền bạn để thư lợi cho bản thân hoặc cho người khác; báo cáo
không trung thực tình hình tài chính SCIC.
d) Theo yêu cầu công tác, do thay đổi về tổ chức hoặc trong các trưởng
hợp: không đủ sức khỏe, điều kiện để giữ chức vụ thành viên Hội đồng thành.
viên SCIC.
đ) Khi SCIC không hoàn thành các nhiệm vụ hoặc chỉ tiêu do chủ sở hữu.
nhà nước giao mà không giải trình được nguyên nhân khách quan và được
chủ sở hữu nhà nước chấp thuận.
e) Theo quy định tại Khoản 5 Điều 38 Điều lệ này.
g) Các trường hợp bị miễn nhiệm khác theo quy định của pháp luật có
liên quan.
2. Chủ tịch, thành viên Hội đồng thành viên SCC được thay thế trong.
những trường hợp sau đây:
a) Xin từ chức và được cấp có thẩm quyền chấp thuận bằng văn bản theo.
đúng trình tự pháp luật.
b) Khi có quyết định điều chuyển, nghỉ hưu hoặc bố trí công việc khác.
19
c) Bị miễn nhiệm theo quy định tại Khoản 1 Điều này.
3. Trường hợp thay thế Chủ tịch, thành viên Hội đồng thành viên SCIC
thi trong thời hạn 60 ngày Hội đồng thành viên SCIC phải họp để kiến nghị
Bộ Tài chính xem xét, quyết định bổ nhiệm người thay thế thành viên Hội
đồng thành viên SCIC hoặc trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
bổ nhiệm người thay thế Chủ tịch Hội đồng thành viên SCIC.
Điều 31. Chế độ làm việc của Hội đồng thành viên
1. Hội đồng thành viên làm việc theo chế độ tập thể; mỗi quý hợp ít nhất
một lần. Trường hợp cần thiết có thể hợp bất thường khi Chủ tịch Hội đồng
thành viên, hoặc Tông Giám đốc hoặc trên 50% tổng số thành viên Hội đồng
thành viên đề nghị.
2. Các cuộc hợp của Hội đồng thành viên được tiến hành khi có ít nhất
2/3 tổng số thành viên Hội đồng thành viên tham dự trực tiếp hoặc qua hệ
thống liên lạc viên thông. Nghị quyết, quyết định của Hội đồng thành viên
được thông qua khi có trên 50% tổng số thành viên Hội đồng thành viên dự
họp chấp thuận; trường hợp số phiếu ngang nhan thi quyết định cuốt cùng
thuộc về phía ý kiến của Chủ tịch Hội đồng thành viên hoặc người được Chủ
tịch Hội đồng thành viên ủy quyền chủ trì cuộc họp. Thành viên Hội đồng
thành viên có quyền bảo lưu ý kiến của mình và được quyền kiến nghị lên chủ
sở hữu nhà nước.
Việc đề nghị cấp có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung Điều lệ, tổ chức lại,
chuyển nhượng một phần hoặc toàn bộ vốn điều lệ của SCIC phải được ít
nhất ba phần tư (3/4) số thành viên dự hợp hoặc lấy ý kiến chấp thuận.
3. Các thủ tục triệu tập, điều kiện và thể thức tiến hành họp Hội đồng
thành viên, tổ chức hội nghị theo quy định của Luật Doanh nghiệp và Quy chế
làm việc của Hội đồng thành viên.
4. Các cuộc họp của Hội đồng thành viên phải được ghi vào số biên bản.
Nội dưng Biên bản họp Hội đồng thành viên áp dụng theo quy định tại Điều 53
của Luật Doanh nghiệp. Chủ tọa và thư ký cuộc hợp phải liên đới chịu trách.
nhiệm về tính chính xác và tính trụng thực của biên bản hợp Hội đồng thành
viên. Nghị quyết, quyết định của Hội đồng thành viên có tỉnh bất buộc thì
hành đối với SCIC.
5. Trong trường hợp cần thiết, Hội đồng thành viên được quyền tổ chức.
lấy ý kiến các chuyên gia tư vấn trong và ngoài SCIC trước khi quyết định các
vấn đề quan trọng thuộc thẩm quyền Hội đồng thành viên.
20
Điều 32. Chi phí hoạt động của Hội đồng thành viên
Chi phí hoạt động của Hội đồng thành viên, các chuyên gia, cố vấn cho
Hội đồng thành viên được tỉnh vào chi phí quản lý của SCCC. Tổng Giám đốc.
SGIC bảo đảm các điều kiện và phương tiện cần thiết cho hoạt động của Hội
đồng thành viên.
Điều 33. Điều kiện tham gia quản lý công ty khác của Chủ tịch Hội
đồng thành viên, thành viên Hội đống thành viên
1. Các thành viên Hội đồng thành viên không giữ các chức vụ quản lý,
điều hành tại các công ty con
2. Vợ hoặc chống, bố, mẹ, con, anh, chị, em ruột của Chủ tịch Hội đồng
thành viên, thành viên Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc SCC không
được giữ chức danh Kế toán trưởng, thủ quỹ tại SCIC.
Mục 2
TỔNG GIÁM ĐỐC
Điều 34. Chức năng của Tổng Giám đốc
Tổng Giám đốc là người điều hành hoạt động hàng ngày của SCIC theo
mục tiêu, kế hoạch và các nghị quyết, quyết định của Hội đồng thành viên.
phù hợp với Điều lệ này và quy định của pháp luật có liên quan; chịu trách.
nhiệm trước Hội đồng thành viên và trước pháp luật về việc thực hiện các
quyền và nhiệm vụ được giao.
Điều 35. Bổ nhiệm, miễn nhiệm, thay thế Tổng Giám đốc:
1. Tổng Giám đốc là thành viên Hội đồng thành viên do Bộ Tài chính để
nghị Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, chấp thuận từ.
chức, thay thế, khen thưởng, kỷ luật. Tổng Giám đốc được bổ nhiệm với
nhiệm kỳ không quá (05) năm.
2. Người được bổ nhiệm làm Tổng Giám đốc phải đáp ứng các tiêu
chuẩn và điều kiện sau:
a) Có đủ năng lực hành vi dân sự và không thuộc đối tượng bị cấm quản
lý doanh nghiệp theo quy định của pháp luật.
b) Có năng lực kinh doanh và tổ chức quản lý điều hành SCIC; tốt
nghiệp đại học trở lên và có kinh nghiệm đầu tư, quản lý kinh doanh vốn.
21
c) Có sức khỏe, phẩm chất đạo đức tốt, trung thực, liêm khiết; hiểu biết
và có ý thức chấp hành pháp luật; là công dân Việt Nam, thường trú tại.
Việt Nam.
d) Không phải là người có liên quan của thành viên Hội đồng thành viên.
Kiểm soát viên, Kế toán trưởng, thủ quỹ SCIC, người có thẩm quyền trực tiếp
bổ nhiệm Tổng giám đốc SCIC.
đ) Các tiêu chuẩn và điều kiện khác theo quy định của pháp luật và Điều:
lệ này.
3. Miễn nhiệm Tổng Giám đốc trước thời hạn trong các trường hợp sau:
a) Để SCIC lỗ hai (02) năm liên tiếp hoặc không đạt chỉ tiêu tỷ suất lợi
nhuận trên vốn chủ sở hữu do chủ sở hữu nhà nước giao trong hai (02) năm.
liên tiếp hoặc ở trong tình trạng lỗ, lãi đan xen nhau nhưng không khắc phục.
được, ngoại trừ các trường hợp sau đã giải trình và được cơ quan có thẩm
quyền chấp thuận, gồm:
- Lỗ hoặc giảm tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu đã được cấp có
thẩm quyền phê duyệt;
- Lỗ kế hoạch theo nghị quyết hoặc quyết định của cơ quan có thẩm quyền;
- Lỗ hoặc giảm tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu do nguyên nhân
khách quan (như: Thiên tai, dịch họa; Nhà nước thay đổi chính sách; vốn chủ:
sở hữa thay đổi do tiếp nhận hoặc chuyển giao quyền đại diện chủ sở hữu vốn.
nhà nước...).
b) SCIC lâm vào tình trạng phá sản nhưng không nộp đơn yêu cầu phá
sản theo quy định của pháp luật về phá sản.
c) Không hoàn thành các nhiệm vụ hoặc chỉ tiêu do Hội đồng thành viên
giao; vi phạm nhiều tần và có hệ thống nghị quyết, quyết định của Hội đồng
thành viên, Quy chế quân lý nội bộ của SCIC.
đ) Không trung thực trong thực thi các quyền hạn hoặc lạm dụng địa vị.
quyền hạn để thu lợi cho bản thân hoặc cho người khác; báo cáo không trung
thực tình hình tài chính của SCIC.
đ) Bị mất hoặc bị hạn chế năng lực hành vi dân sự.
e) Sức khỏe giảm sút, không đáp ứng được yêu cầu quản lý, điều hành
SCIC.
g) Bị Tòa án kết án bằng bản án hoặc quyết định đã có hiệu lục
pháp luật.
22
b) Không còn đáp ứng được tiêu chuẩn và điều kiện quy định tại Khoản 2
của Điều này.
4. Thay thế Tổng Giám đốc trong các trường hợp sau:
a) Tự nguyện xin từ chức và được cấp có thẩm quyền chấp thuận bằng
văn bản theo đúng trình tự của pháp luật.
b) Khi có quyết định điều chuyển, nghỉ hưu hoặc được bố trí công
việc khác.
c) Không đảm bảo sức khỏe để đảm nhận công việc.
đ) Bị miễn nhiệm theo quy định tại Khoản 3 Điều này.
Điều 36. Nhiệm vụ, quyền hạn của Tổng Giám đốc
1. Chịu trách nhiệm trước Hội đồng thành viên về quản lý và sử dụng có
hiện quả vốn, tài sản và các nguồn lực khác của SCC trong phạm vi thẩm.
quyền được giao.
2. Tổ chức xây dựng để trình Hội đồng thành viên chiến lược phát triển,
kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu tư phát triển 05 năm của SCTC
(bao gồm chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu tư phát
triển 03 năm của SCIC); Đề án, phương án sắp xếp, đối mới, tái cơ cấu SCIC;
kế hoạch kinh doanh và kế hoạch đầu tư phác triển hàng năm của SCTC; các
phương án huy động và sử dụng vốn; chuẩn bị các dự án đầu tư, phân bố các
nguồn lực, chuẩn bị các đề án tổ chức, quản lý; dự thảo Điều lệ, sửa đổi Điểu
lệ SCCC; dự thảo Quy chế quản lý tài chính của SCIC và các quy chế quản lý
nội bộ của SCIC; xây dựng kế hoạch phát triển nguồn nhân lực; xây dựng và
kiểm tra việc thực hiện hệ thống chỉ tiêu, tiêu chuẩn, định mức kinh tế - kỷ
thuật, đơn giá tiền lương, chuẩn bị các hợp đồng kinh tế, hợp đồng dân sự,
các phương án để phòng rải rơ; chuẩn bị các báo cáo định kỳ, báo cáo thống
kê, báo cáo tài chính của SCIC và các đề án, dự án khác.
3. Trình Hội đồng thành viên để Hội đồng thành viên trình cấp có thẩm
quyền quyết định hoặc phê duyệt các nội dung thuộc thẩm quyền của chủ sở
hữu nhà nước đối với SCIC quy định tại Điều lệ này.
4. Trình Hội đồng thành viên SCIC xem xét, quyết định các nội dung
thuộc thẩm quyền của Hội đồng thành viên SCIC.
5. Quyết định các vấn đề được Hội đồng thành viên SCIC phân công,
phân cấp hoặc ủy quyền theo quy định tại Điều lệ này và quy định của
pháp luật.
23
6. Quyết định dự án đầu tư, xây dựng, hợp đồng vay, cho vay, mua, bán
tải sản, tham gia góp vốn thành lập mới công ty và hợp đồng kinh tế khác
theo phân cấp hoặc ủy quyền của Hội đồng thành viên và quy định của
pháp luật.
7. Đề nghị Hội đồng thành viên SCIC: Quyết định bổ nhiệm, bể nhiệm
lại, miễn nhiệm, chấp thuận từ chức, ký hợp đồng, chấm đút hợp đồng, khen
thưởng, kỷ luật Phó Tổng Giám đốc, Kế toán trưởng SCIC.
Tổ chức xây dựng và áp dụng thang lương, bảng lương, đơn giá tiền
lương, chế độ trả lương đối với người lao động và viên chức quản lý, trừ các:
chức danh Chủ tịch và thành viên Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc, Kiểm.
soát viên.
8. Quyết định cử, ủy quyền, thay thế, chấm dứt ủy quyền Người đại diện
của SCIC tại các doanh nghiệp tiếp nhận hoặc có vốn đầu tư trực tiếp của
SCIC theo phân cấp của Hội đồng thành viên.
9. Quyết định tuyến chọn, ký hợp đồng, chấm dứt hợp đồng hoặc bổ
nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, chấp thuận từ chức, khen thưởng, kỷ tuật.
mức lương và phụ cấp đối với các chức danh theo phân cấp của Hội đồng.
thành viên SCIC và thẩm quyền của Tổng Giám đốc. Quyết định phân công t.
nhiệm vụ cho các Phó Tổng Giám đốc SCIC
10. Tổ chức thực hiện kế hoạch kinh doanh, kế hoạch đầu tư và các hoạt
động hàng ngày; công tác kiểm toán, kiểm tra và các công tác khác nhằm thực
hiện có hiệu quả các nghị quyết, quyết định của Hội đồng thành viên SCIC và
chủ sở hữu nhà nước; điểu hành hoạt động của SCIC nhằm thực hiện các nghị
quyết, quyết định của Hội đồng thành viên SCIC.
11. Báo cáo trước Hội đồng thành viên định kỳ hoặc đột xuất về kết quả
hoạt động kinh doanh của SCC; thực hiện việc công bố công khai các bản.
cáo tài chính theo quy định cửa chế độ tài chính và Điều lệ này.
12. Thực hiện các quyền và trách nhiệm về kinh doanh, quản lý tải:
chính, quản lý cán bộ đối với các đơn vị trực thuộc theo phân cấp của Hội
đồng thành viên, cơ chế tài chính và các quy định của Điều lệ này.
13. Chậu sự kiểm tra, giám sát của Hội đồng thành viên SCIC, Kiểm soát
viên, các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền đối với việc thực hiện các
chức năng, nhiệm vụ theo quy định của pháp luật.
14. Các quyền và nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật, Luật
Doanh nghiệp, Điều lệ SCIC và theo quyết định của Hội đồng thành viên.
24
Mục 3
QUYỀN LỢL, NGHĨA VỤ, TRÁCH NHIỆM VÀ QUAN HỆ CIỮA
HỘI ĐỒNG THÀNH VIÊN VÀ TÔNG GIÁM ĐỐC SCIC
Điều 37. Thờ lao, tiền lương và các lợi ích khác của Chủ tịch, thành
viên Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc SCIC
1. Chủ tịch, thành viên Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc SCIC được.
hưởng tiền lương hoặc thù lao, tiền thưởng và các lợi ích khác theo kết quả và
hiệu quả kinh doanh của SCIC theo quy định của pháp luật.
2. Bộ Tài chính phê duyệt Quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng và các lợi
ích khác đối với Chủ tịch, thành viên Đội động thành viên, Tổng Giám đốc
SCIC theo quy định của pháp luật. Thù lao, tiền lương và các lợi ích khác của
Chủ tịch, thành viên Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc SCC được tỉnh.
vào chi phí quản lý của SCC theo quy định của pháp luật và được thể hiện
thành mục riêng trên báo cáo tài chính hàng năm của SCC.
Điều 38. Nghĩa vụ, trách nhiệm của Chủ tịch Hội đồng thành viên,
thành viên Hột đồng thành viên, Tổng Giám đốc SCnh việc quản lý
và điều hành SCC
1. Chủ tịch Hội đồng thành viên, thành viên Hội đồng thành viên, Tổng
Giám đốc SCIC có nghĩa vụ:
a) Tuân thú pháp luật, Điều lệ tổ chức và hoạt động của SCIC, quyết
định của chủ sở hữu nhà nước trong việc thực hiện các quyền và nhiệm vụ.
được giao;
b) Thực hiện các quyền và nhiệm vụ được giao một cách trưng thực, cần.
trọng, tốt nhất nhằm bảo đảm lợi ích hợp pháp tối da của SCIC và chủ sở hữu
nhà nước;
c) Trung thành với lợi ích của SCIC và chủ sở hữu nhà nước. Không sử.
dụng thông tin, bí quyết, cơ hội kinh doanh của SCIC và lợi dụng chức vụ.
quyền hạn quản lý, sử dụng vốn và tài sản của SCIC để thu lợi riêng cho bản
thân hoặc phục vụ lợi ích của tổ chức, cá nhân khác. Không được đem tài sản
của SClC cho người khác; tiết lộ bí mật của SCIC trong thời gian đang thực
hiện chức trách là thành viên Hội đồng thành viên hoặc Tổng Giám đốc SCC
và trong thời hạn tối thiểu là ba (03) năm sau khi thôi làm thành viên Hội
đồng thành viên hoặc Tổng Giám đốc SCIC, trừ trường hợp được Hội đồng
thành viên SCIC chấp thuận;
d) Khí SCIC không thanh toán đủ các khoản nợ và các nghĩa vụ tài sản
khác đến hạn phải trả thì Tổng Giám đốc SCIC phải báo cáo Hội đồng thành.
viên SCIC tìm biện pháp khắc phục khỏ khăn về tài chính và thông báo tỉnh
25
bình tài chính của SCIC cho tất cả chủ nợ biết. Trong trường hợp này, Chủ
tịch Hội đồng thành viên, thành viên Hội đồng thành viên và Tổng Giám đốc
SCIC không được quyết định tăng tiền lương, không được trích lợi nhuận trả
tiến thưởng cho cán bộ quản lý và người lao động của SCC;
đ) Khi SCIC không thanh toán đủ các khoản nợ và các nghĩa vụ tài sản
khác đến hạn phải trả mà không thực hiện các quy định tại Điểm d Khoản này
thì phải chịu trách nhiệm cá nhân về thiệt hại xảy ra đối với chủ nợp
e) Trường hợp Chủ tịch Hội đồng thành viên, thành viên Hội đồng thành
viên, Tông Giám đốc SCIC vi phạm Điều lệ, quyết định vượt thẩm quyền, lợi.
dựng chức vụ, quyền hạn gây thiệt hại cho SCC và Nhà nước thì phải bồi
thường thiệt hại theo quy định của pháp luật và Điều lệ này;
g) Không được để vợ hoặc chống, bố, mẹ, con, anh, chị, em ruột của
mình giữ chức danh Kế toán trưởng, thủ quỹ của SCIC;
h) Phải báo cáo Bộ Tài chính, SCIC về sở hữu cổ phần, phần vốn góp và
công khai các lợi ích đối với các doanh nghiệp có liên quan đến SCIC; doanh
nghiệp mà họ và vợ hoặc chống, bố, mẹ, cơn, anh, chị, en ruột công sở hữu.
hoặc sở hữu riêng cổ phần, phần vốn góp trên 35% vốn điều lệ có liên quan
đến SCIC
2. Các thành viên Hội đồng thành viên SCIC phải cùng chịu trách nhiệm
trước Thủ tướng Chính phủ, Bộ Tài chính và trước pháp luật về các quyết
định của Hội đồng thành viên SCIC, kết quả và hiệu quả hoạt động của SCC.
3. Tổng Giám đốc SCIC chịu trách nhiệm trước Hội đồng thành viên
SCIC và trược pháp luật về điều hành hoạt động bàng ngày của SCIC, về thực
hiện các quyền và nhiệm vụ được giao.
4. Khi vi phạm một trong các trường hợp sau dây nhưng chưa đến mức.
bị truy cứu trách nhiệm hình sự thì Chủ tịch Hội đồng thành viên, thành viên
Hội đồng thành viên và Tổng Giám đốc SCIC không được thưởng, không
được nâng lương và bị xử lý kỷ luật tùy theo mức độ vì phạm:
a) Để SCIC lỗ;
b) Để mất vốn nhà nước;
c) Quyết định dự án đầu tư không hiệu quả, không thu hồi được vốn đầu:
tư, không trả được nợ;
d) Không bảo đảm tiền lương và các chế độ khác cho người lao động ở
SCIC theo quy định của pháp luật về lao động;
26
đ) Để xảy ra các sai phạm về quản lý vốn, tài sản, về chế độ kế toán,
kiểm toán và các chế độ khác do Nhà nước quy định.
5. Chủ tịch Hội đồng thành viên thiếu trách nhiệm, không thực hiện đúng
chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của mình mà dẫn đến một trong các và
phạm tại Khoản 4 Điều này thì bị miễn nhiệm; tùy theo mức độ vi phạm và
hậu quả phải bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp luật.
6. Trường hợp SCIC lâm vào tình trạng phá sản mà Tổng Giám đốc
SCIC không nộp đơn yêu cần phá sản thì bị miền nhiệm và chịu trách nhiệm
theo quy định của pháp luật; nếu Tổng Giám đốc SCIC không nộp đơn má
Hội đồng thành viên SCC không yêu cầu Tổng Giám đốc SCC nộp đơn phá
sản thì Chủ tịch Hội đồng thành viên, các thành viên Hội đồng thành viên
SCIC bị miễn nhiệm.
7. Trường hợp SCIC thuộc diện tổ chức lại, giải thể hoặc chuyển đổi sở.
hữu mà không tiến hành các thủ tục tổ chức lại, giải thê hoặc chuyển đổi sở.
hữu thì Chủ tịch Hội đồng thành viên, các thành viên Hội đồng thành viên,
Tổng Giám đốc SCIC bị miễn nhiệm.
8. Chủ tịch Hội đồng thành viên, thành viên Hội đồng thành viên, Tổng
Giám đốc SCC có tách nhiệm báo cáo đầy đủ, chính xác, trung thực và kịp
thời các nội dung theo quy định của chủ sở hữu để phục vụ cho việc thực hiện
nhiệm vụ kiểm tra, giám sát, đánh giá của các cơ quan nhà nước có thẩm
quyền theo phân công của chủ sở hữu.
9. Chủ tịch Hội đồng thành viên, thành viên Hội đồng thành viên, Tổng
Giám đốc SCKC có trách nhiệm báo cáo kịp thời cho chủ sở hữu về việc
doanh nghiệp hoạt động thưa lõ, không bảo đảm khả năng thanh toán, không
hoàn thành mọc tiêu, nhiệm vụ do chủ sở hữu giao hoặc những trường hợp sai.
phạm khác.
Điều 39. Quan hệ giữa Hội đồng thành viên và Tổng Giám đốc trong
quản lý, điều hành SCIC
1. Trong quả trình tổ chức thực hiện các nghị quyết, quyết định của Hội
đồng thành viên, nếu thẩy có vấn đề không có lợi cho SCIC thì Tổng Giám.
đốc báo cáo với Hội đồng thành viên để xem xét điều chỉnh lại nghị quyết.
quyết định. Trường hợp Hội đồng thành viên không điều chỉnh lại nghị quyết.
quyết định thì Tổng Giám đốc vẫn phải thực hiện nhưng phải có trách nhiệm
báo cáo Bộ Tài chính để xem xét, giải quyết theo thẩm quyền
2. Tổng Giám đốc có trách nhiệm báo cáo định kỳ với Hội đồng thành
viên về tình hình hoạt động kinh doanh của SCIC, Trường hợp cần thiết, Chú
tịch Hội đồng thành viên yêu cầu Tổng Giám đốc trực tiếp báo cáo với Hội
đồng thành viên hoặc cử đại điện của Hội đồng thành viên tham dư các cuốc
họp của SCIC
27
3. Hội đồng thành viên phân cấp cho Tổng Giám đốc thực hiện nhiệm vụ
của SCCC và chịu trách nhiệm về việc phân cấp. Tổng Giám đốc chịu trách
nhiệm trước Hội đồng thành viên và trước pháp Luật về công việc được.
phân cấp.
4. Tổng Giám đốc được áp dụng các biện pháp cần thiết trong trưởng
hợp khẩn cấp theo quy định của pháp luật, đồng thời phải báo cáo ngay Hội
đồng thành viên và các cơ quan có thẩm quyền.
Điều 40. Hợp đồng, giao dịch của SCIC với những người có liên quan
1. Hợp đồng, giao dịch giữa SCIC với các đối tượng sau đây phải được.
Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc và các Kiểm soát viên SCIC xem xét,
quyết định theo nguyên tác đa số, mỗi người có một phiếu biểu quyết:
a) Chủ sở hữu, người đại diện theo ủy quyền, Tông Giám đốc và Kiểm
soát viên.
b) Người có liên quan (vợ, chồng, bố, bố nuôi, mẹ, mẹ nuôi, con, con
nuôi, anh, chị, em ruột) của những người quy định tại Điểm a Khoản này.
Người đại diện theo pháp luật của SCIC phải gửi cho Hội đồng thành
viên và Kiểm soát viên; đồng thời, niêm yết tại trụ sở chính và chi nhành của
SCI dự thảo hợp đồng hoặc thông báo nội dung giao dịch đó.
2. Hợp đồng, giao dịch quy định tại Khoản 1 của Điều này chỉ được chấp
thuận khi có đủ các điều kiện sau đây:
a) Các bên ký kết hợp đồng hoặc thực hiện giao dịch là những chủ thể
pháp lý độc lập, có quyền và nghĩa vụ, rài sản và lợi ích riêng biệt.
b) Giá sử dụng trong hợp đồng hoặc giao dịch là giá thị trường tại thời.
điểm hợp đồng được ký kết hoặc giao dịch được thực hiện.
c) Chủ sở hữu tuân thủ quy định của pháp luật về hợp đồng và pháp luật
có liên quan trong việc mua, bán, vày, cho vay, thuê, cho thuê giữa SCC và
chủ sở hữu.
3. Hợp đồng, giao dịch bị võ hiệu hóa và xử lý theo quy định của pháp
luật nếu được giao xết không đúng quy định tại Khoản 1 Điều này. Người đại.
điện theo pháp luật của SCIC và các bên của hợp đồng phải bồi thường thiệt
hại phát sinh, hoàn trả cho SCKC các khoản lợi thu được tử việc thực hiện hợp
đồng, giao dịch đó.
28
Mục 4
CÁC PHÓ TỔNG GIÁM ĐỐC, KẾ TOẦN TRƯỜNG, BỘ MẤY GIỨP VIỆC
Điều 41. Các Phó Tổng Giám đốc, Kế toán trưởng
1. SCIC có các Phó Tổng Giám đốc và Kế toán trưởng, do Hội đồng
thành viên SCIC bổ nhiệm, kỹ hợp đồng, chấm dứt hợp đồng, miễn nhiệm.
thay thế, cách chức, khen thưởng, kỷ luật theo đề nghị của Tổng Giám đốc:
SCIC.
Số lượng Phó Tổng Giám đốc không quá sáu (06) người. Trường hợp
cần điều chính số lượng vượt quá sảu (06) người, Hội đồng thành viên SCC-
báo cáo Bộ Tài chính và Bộ Nội vụ trình Thủ tướng Chính phủ xem xét.
quyết định.
2. Các Phó Tổng Giám đốc giúp Tổng Giám đốc điều hành SCIC theo
phân công và ủy quyền của Tổng Giám đốc; chịu trách nhiệm trước Tổng
Giám đốc về nhiệm vụ được phân công hoặc ủy quyền.
3. Kế toán trưởng SCIC có nhiệm vụ tổ chức thực hiện công tác kế toán,
thống kê của SCTC; giáp Tổng Giám đốc SCIC giám sát tài chính tại SCC
theo pháp luật về tài chính, kế toán; chịu trách nhiệm trước Tổng Giám đốc,
trước Hội đồng thành viên SCIC và trước pháp luật về thực hiện nhiệm vụ,
quyền hạn được phân công hoặc ủy quyền.
4. Phó Tổng Giám đốc, Kế toán trưởng SCIC được bổ nhiệm, ký hợp
đồng với thời hạn tối đa là 05 năm và có thể được bổ nhiệm, ký hợp đồng lại.
5. Chế độ lương, phụ cấp trách nhiệm, tiền thưởng của Phó Tổng Giám
đốc, Kế toán trưởng SCIC thực hiện theo quy định của pháp luật và của SCTC.
Điều 42. Bộ máy giúp việc của SCIC
1. Bộ máy giúp việc của SCIC bao gồm các bộ phận chức năng nghiệp
vụ do Hội đồng thành viên quyết định thành lập theo đề nghị của Tổng
Giám đốc.
2. Các bộ phận chuyên môn, nghiệp vụ của SCIC có chức năng tham.
mưu, giúp việc Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc trong việc thực hiện
nhiệm vụ của SCIC.
3. Tổng Giám đốc quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, từ
chức hoặc ký hợp đồng chấm dứt hợp đồng, khen thưởng, kỷ luật các chức
danh lãnh đạo các bộ phận chức năng và quy định chức năng, nhiệm vụ của
các bộ phận này theo phân cấp của Hội đồng thành viên.
79
Mục 5
CÁC ĐƠN VỊ HẠCH TOÁN PHỤ THUộC,
CHI NHÁNH VÀ VĂN PHÒNG ĐẠI DIỆN
Điều 43. Các đơn vị hạch toán phụ thuộc, chi nhánh
1. Các đơn vị bạch toán phụ thuộc, chi nhánh của SCIC là đơn vị không
có vốn và tài sản riêng. Toàn bộ vốn, tài sản của đơn vị hạch toán phụ thuộc,
chi nhánh thuộc sở hữu của SCIC và hạch toán tập trung tại SCCC; được tổ
chức theo khu vực, phù hợp với quy mô và nhu cầu quản lý, hoạt động của
SCIC do Hội đồng thành viên quyết định thành lập sau khi được Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt chủ trương.
2. Mỗi đơn vị hạch toán phụ thuộc và chi nhánh có Giám đốc, các Phó
giám đốc và các bộ phận chuyên môn nghiệp vụ. Quy chế tổ chức, hoạt động
của đơn vị trực thuộc và chi nhánh do Tổng Giám đốc SCIC quy định theo.
phân cấp của Hội đồng thành viên.
Điều 44. Văn phòng đại diện
Văn phòng đại diện trong nước và ngoài nước của SCIC là các đơn vị
trực thuộc SCAC do Hội đồng thành viên quyết định thành lập sau khi được.
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt chủ trương để thực hiện một số công việc và
không trực tiếp thực hiện nhiệm vụ kinh doanh.
Mục 6
NGƯỜI LAO ĐỘNG TRONG SCIC
Điều 45. Hình thức tham gia quản lý của người lao động
Người lao động tham gia quản lý SCIC thông qua các hình thức và tổ
chức sau đây:
1. Hội nghị người lao động.
2. Đối thoại tại nơi làm việc.
3. Tổ chức Công đoàn SCIC.
4. Ban Thanh tra nhân dân.
5. Thực hiện quyền kiến nghị, khiếu nại, tố cáo theo quy định của
pháp luật.
30
Điều 46. Quyền của người lao động
Người lao động có quyền tham gia thảo luận, góp ý kiến và đề xuất với.
các cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật lao động và pháp luật
khác có liên quan.
Điều 47. Quyền của tập thể người lao động
Tập thể người lao động trong SCC có quyền tham gia giám sát việc thực
hiện nghị quyết Hội nghị người lao động; thực hiện các nội, quy, quy định,
quy chế, Điều lệ của SCC; thực hiện thóa cóc lao động tập thể; thực hiện hợp
đồng lao động; thực hiện các chế độ, chính sách đối với người lao động; việc.
thu và sử dụng các loại quỹ do người lao động đóng góp; kết quả giải quyết
khiếu nại, tố cáo tranh chấp lao động; kết quả thi đua, khen thưởng hàng năm.
của người lao động.
Điều 48. Hội nghị người lao động
Hàng năm SCIC có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với Ban Chấp hành
Công đoàn tổ chức Hội nghị người lao động để bán giải pháp thực hiện các
chỉ tiêu kế hoạch kinh doanh mà Hội đồng thành viên đã thông qua; đánh giá
việc thực hiện thóa ước lao động tập thể, các nội quy, quy chế của SCIC và
những vấn để khác liên quan tới quyền và lợi ích hợp pháp, chính đảng của
người lao động.
Điều 49. Quan hệ giữa SCIC và người lao động
1. Quan hệ giữa SCIC và người lao động thực hiện theo các quy định.
pháp luật về lao động hiện hành.
2. Tổng Giám đốc SCKC tập kế hoạch để Hội đồng thành viên thông qua
các vấn đề liên quan đến việc tuyển dụng lao động, huộc thôi việc, tiền lương,
bảo hiểm xã hội, phúc lợi, khen thưởng và kỷ luật đối với người quản lý và
người lao động trong SCIC cũng như mối quan hệ giữa SCIC với các tổ chức:
Công đoàn của người lao động.
Chương V
ĐẦU TƯ KINH DOANH VÀ QUẢN LÝ VỐN ĐẦU TƯ CỦA SCIC
Mục 1
ĐẦU TƯ KINH DOANH
Điều 50. Đầu tư kinh doanh
Việc tiếp nhận quyền đại diện chủ sở hữu nhà nước về SCIC, bản vốn
nhà nước do SCCC tiếp nhận và trực tiếp đầu tư, hoạt động đầu tư kinh doanh
vốn của SCIC được thực hiện theo quy định tại Mộc 1, Mục 2, Mục 3, Mục 4
Chương II Nghị định số 151/2013/NĐ-CP.
31
Điều 51. Các hoạt động khác
1. Quản lý, sử dụng Quỹ hỗ trợ sắp xếp và phát triển doanh nghiệp.
SCIC thực hiện một số nhiệm vụ liên quan đến công tác quản lý Quỹ Hỗ
trợ sắp xếp và phát triển doanh nghiệp theo quy định của pháp luật.
2. Hoạt động tư vấn
SCIC được cung cấp các dịch vụ tư vấn đầu tư, tư vấn tài chính, tư vấn
cổ phần hóa, tư vấn quản trị doanh nghiệp, tư vấn chuyển đổi sở hữu doanh
nghiệp, tư vấn mua bán sáp nhập doanh nghiệp, các dịch vụ hỗ trợ doanh.
nghiệp khác theo quy định của pháp luật.
3. Đầu tư tài chính
SCIC được thành lập hoặc tham gia góp vốn thành lập các công ty quản
lý quỹ, quỹ đấu tư và các hình thức đầu tư tài chính khác theo quy định của
pháp luật, Nghị định số 151/2013/NĐ-CP và Điều lệ này.
4. Nhận ủy thác đầu tư
SCIC được nhận ủy thác từ Nhà nước và các tổ chức, cá nhân trong và
ngoài nước để đầu tư và được hưởng phí theo hợp đồng ủy thác.
5. Các hoạt động khác theo quy định của pháp luật.
Mục 2
QUẢN LÝ CỦA SCIC ĐỐI VỚI CÁC DOANH NGHIỆP
CÓ VỐN GÓP CỦA SCIC
Điền 52. Quản lý của SCIC đối với doanh nghiệp mà SCIC nắm giữ
100% vốn điều lệ là công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên
1. Các quyền, trách nhiệm của SCIC:
a) Quyết định thành lập, mục tiêu, nhiệm vụ và ngành, nghề kinh doanh;
tổ chức lại, chuyển đổi sở hữu, giải thể và yêu cầu phá sảm góp vốn vào
doanh nghiệp khác.
b) Phê duyệt Điều lệ, sửa đổi và bổ sung Điều lệ.
c) Quyết định đầu tư vốn điều lệ, điều chỉnh, chuyển nhượng một phần
hoặc toàn bộ vốn điều lệ phù hợp với quy định của pháp luật hiện hành.
32
đ) Quyết định cơ cấu tổ chức quản lý công ty, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại,
miễn nhiệm, từ chức, ký hợp đồng, chấm dứn hợp đồng, khen thưởng, kỷ luật
Chủ tịch và thành viên Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty, Kiểm soát
viên, Tổng Giám đốc (Giám đốc) công ty.
đ) Quyết định chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu
tư phát triển 5 năm.
e) Phê duyệt chủ trương vay, cho vay, mua, bán tài sản có giá trị bằng
hoặc lớn hợn 50% vốn điều lệ của công ty hoặc một tỷ lệ khác nhỏ hơn quy
định tại Điều lệ của công ty.
g) Quyết định các dự án đầu tư (dự án nhóm A, B phải trên cơ sở danh
mục đạ được Bộ Tài chính phê duyệt), hợp đồng mua, bán, vay, cho vay và
hợp đồng khác thuộc quyền quyết định của chủ sở hữu.
h) Quy định chế độ tài chính, phân phối lợi nhuận, trích lập và sử dụng
các quỹ, phê duyệt báo cáo tài chính hàng năm.
i) Quy định chế độ tuyển dụng, tiền lương, tiền thưởng; quyết định mức.
lương đối với Chủ tịch và thành viên Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công
ty, Kiểm soát viên, Tổng Giám đốc (Giám đốc) công ty.
k) Quyết định các giải pháp phát triển thị trường, tiếp thị và công nghệ;
quy định cơ chế giao nhiệm vụ và tham gia thực hiện việc cung cấp và báo
đảm các sản phẩm, dịch vụ công ích, thiết yếu của nền kinh tế.
1) Giám sát, kiểm tra việc chấp hành pháp luật; đánh giá việc thực hiện.
mục tiêu, nhiệm vụ được giao, kết quả hoạt động, hiệu quả sản xuất kinh
doanh; quản lý, sử dụng, bảo toàn, phát triển vền của công ty. Đánh giá Chí:
tịch và thành viên Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty, Kiểm soát
viên, Tổng Giám đốc (Giám đốc), Phó Tổng Giám đốc (Phó Giám đốc). Kế
toán trưởng công ty.
m) Các quyền khác theo quy định của pháp luật.
2. Nghĩa vụ của SCIC
a) Đầu tư đủ vốn điều lệ cho công ty.
b Tuân thủ Điều lệ công ty.
c) Chịu trách nhiệm về các khoản nợ và nghĩa vụ tài sản khác của công
ty trong phạm vi số vốn điều lệ của công ty; xác định và tách biệt tài sản của
chủ sở hữu và tài sản của công ty.
33
d) Tuân thủ pháp luật khi phê duyệt chủ trương đầu tư, mua, bán tài sản
và hợp đồng vay, cho vay của công ty.
đ) Đảm bảo quyền kinh doanh theo pháp luật của công ty.
c) Thực hiện các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 53. Quản lý của SCIC đối với doanh nghiệp khác
1. Quyền và trách nhiệm của SCIC đối với doanh nghiệp mà SCIC nắm.
giữ trên 50% vốn điều lệ:
a) Quyết định việc góp vốn, chuyển nhượng vốn nhà nước đầu tư tại
doanh nghiệp; thực hiện các quyền của cổ đông, thành viên góp vốn theo quy
định của pháp luật và Điều lệ của doanh nghiệp: chịu trách nhiệm về các
khoản nợ và nghĩa vụ tài sản khác của doanh nghiệp trong phạm vi số vốn mà
SCIC đã góp vào doanh nghiệp.
b) Chỉ định Người đại diện để thực hiện các quyền của cổ đông, thành
viên góp vốn; miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật Người đại điện; quyết định
thưởng, phụ cấp và các lợi ích khác của Người đại diện; đánh giá đối với
Người đại diện.
c) Yêu cầu Người đại diện thực hiện các nội dung đã được giao quy định
tại Điểm d, Khoản 1 Điều này, trừ trường hợp Điều lệ của doanh nghiệp có
quy định khác; báo cáo định kỳ hoặc đột xuất tình hình đầu tư, tài chính, hiệu
quả sử dụng vốn nhà nước, kết quả kinh doanh của doanh nghiệp.
d) SCIC cho ý kiến bằng văn bản để Người đại diện tham gia biểu quyết
các nội dung sau của doanh nghiệp:
- Mục tiêu, nhiệm vụ và ngành, nghề kinh doanh; tổ chức lại, giải thể và
yêu cầu phá sản doanh nghiệp;
- Điều lệ, sửa đổi và bổ sung Điều lệ của doanh nghiệp;
- Việc tăng hoặc giảm vốn điều lệ; thời điểm và phương thức huy động
vốn; loại cổ phần và tổng số cổ phần của từng loại được quyền chảo bán; việc
mua lại trên 10% tổng số cổ phần đã bán của mỗi loại;
- Việc để cử để bầu, kiến nghị miễn nhiệm, bãi nhiệm, khen thưởng, xử
lý vi phạm của thành viên Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ
tịch Hội đồng thành viên, Thành viên Ban Kiểm soát. Đề cử để bố nhiệm,
kiến nghị miễn nhiệm, ký hợp đồng, chấm dứt hợp đồng với Tổng Giám đốc
(Giám đốc) doanh nghiệp. Thủ lao, tiền lương, tiền thưởng và lợi ích khác của
34
thành viên Hội đồng quản trị, thành viên Hội đồng thành viên, thành viên Ban.
Kiểm soát, Tổng Giám đốc (Giám đốc) doanh nghiệp; số lượng thành viên
Hội đồng quán trị, thành viên Ban Kiểm soát, Phó Tổng Giám đốc (Phó Giám
đốc) doanh nghiệp;
- Chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu tư phát triển
05 năm và hàng năm của doanh nghiệp; danh mục các dự án đầu tự nhóm A,
B hàng năm;
- Chủ trương góp vốn, nắm giữ, tăng, giảm vốn SCIC đầu tư vào doanh
nghiệp khác theo điều lệ của doanh nghiệp; thành lập, tổ chức lại, giải thể chí
nhánh, văn phòng đại diện và các đơn vị hạch toán phụ thuộc khác; việc tiếp
nhận doanh nghiệp tự nguyện tham gia làm công ty con, công ty liên kết
- Chủ trương mua, bản tải sản và hợp đồng vay, cho vay có giá trị bằng
hoặc hơn 50% vốn điều lệ của doanh nghiệp hoặc một tỷ lệ nhỏ hơn quy định.
tại Điều lệ của doanh nghiệp; chủ trương vay nợ nước ngoài của doanh nghiệp:
- Báo cáo tài chính, phân phối lợi nhuận, trích lập và sử dụng các quỹ,
mức cổ tức hàng năm;
- Chế độ tuyển dụng; chế độ thù lao, tiền lương, tiền thưởng của doanh
nghiệp.
đ) Yêu cầu Người đại diện báo cáo để thực hiện giám sát, kiểm tra
thường xuyên theo quy định việc chấp hành pháp luật; việc quản lý, sử dụng,
bảo toàn và phát triển vốn nhà nước tại doanh nghiệp; việc thực hiện chiến
lược, kế hoạch; đánh giá việc thực hiện mục tiêu, nhiệm vụ được giao, kết quả
hoạt động, hiệu quả sản xuất kinh doanh.
2. Quyền và trách nhiệm của SCIC đối với doanh nghiệp mà SCIC nắm
giữ không quá 50% vốn điều lệ:
a) Quyết định việc góp vốn, chuyển nhượng vốn SCIC đầu tư tại doanh
nghiệp; thực hiện các quyền của cổ đông, thành viên góp vốn theo quy định.
của pháp luật và Điều lệ của doanh nghiệp; chịu trách nhiệm về các khoản Dợ
và nghĩa vụ tài sản khác của doanh nghiệp trong phạm vi số vốn mà SCIC đã
góp vào doanh nghiệp.
b) Chí định Người đại diện để thực hiện các quyền của cổ đông, thành
viên góp vốn; miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật Người đại điện tại doanh.
nghiệp; quyết định thưởng, phụ cấp và các lợi ích khác của Người đại điện;
đánh giá đối với Người đại diện.
35
c) Yêu cầu Người đại diện thực hiện các nội dung đã được giao quy định
tại Điểm d Khoản 2 Điều này, trừ trường hợp Điều lệ của doanh nghiệp có
quy định khác; báo cáo định kỳ hoặc đột xuất tình hình đầu tư, tài chính, hiệu
quả sử dụng vốn nhà nước, kết quả kinh doanh của doanh nghiệp.
d) SCIC cho ý kiến bằng văn bản để Người đại diện tham gia biểu quyết
các nội dung sau của doanh nghiệp:
: Mục tiêu, nhiệm vụ và ngành, nghề kinh doanh; tổ chức lại, giải thể và
yêu cầu phá sản doanh nghiệp.
- Điều lệ, sửa đổi và bổ sung điều lệ của doanh nghiệp.
- Việc tăng hoặc giảm vốn điều lệ; thời điểm và phương thức huy động
vốn; loại cổ phần và tổng số cổ phần của từng loại được quyền chảo bản; việc
mua lại trên 10% tổng số cổ phần đã bán của mỗi loại.
- Việc để cử để bầu, kiến nghị miễn nhiệm, bãi nhiệm, khen thưởng, xử
lý vi phạm của thành viên Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng quân trị, Chú
tịch Hội đồng thành viên, thành viên Ban kiểm soát; để cử để bổ nhiệm, miễn
nhiệm, ký hợp đồng, chấm đất hợp đồng với Tống Giám đốc (Giám đốc).
doanh nghiệp. Thủ lao, tiền tương, tiền thưởng và lợi ích khác của thành viên
Hội đồng quản trị, thành viên Hội đồng thành viên, thành viên Ban kiểm soát,
Tổng Giám đốc (Giám đốc) doanh nghiệp; số lượng thành viên Hội đồng
quản trị, thành viên Ban Kiếm soát, Phó Tổng Giám đốc (Phó Giám đốc)
doanh nghiệp.
- Chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu tư phát triển
5 năm và hàng năm của doanh nghiệp..
- Chủ trương thành lập công ty con; thành lập, tổ chức lại, giải thể chỉ
nhánh, văn phòng đại diện.
- Chủ trương đầu tư, mua, bán tài sản và hợp đồng vay, cho vay có giá
trị bằng hoặc lớn hơn 50% tổng giá trị tài sản được ghi trong báo cáo tài chính
tại thời điểm công bố gần nhất của doanh nghiệp hoặc một tỷ lệ khác nhô hơn
được quy định tại Điều lệ của doanh nghiệp.
- Báo cáo tài chính hằng năm, việc phân phối lợi nhuận, trích lập và sử
dụng các quỹ, mức cổ tức hằng năm của doanh nghiệp.
đ) Yêu cầu Người đại diện báo cáo để thực hiện giám sát, kiểm tra
thường xuyên, đánh giá hiệu quả sử dụng vốn SCIC tại doanh nghiệp.
36
Điều 54. Phương thức thực hiện quản lý vốn nhà nước đần tư tại
doanh nghiệp
1. SCIC trực tiếp quản lý hoặc thực hiện quản lý vốn nhà nước tại doanh
nghiệp thông qua hệ thống Người đại diện theo quy định pháp luật hiện hành,
Điều lệ của SCIC, Quy chế Người đại diện do Hội đồng thành viên SCIC
ban hành.
2. Các hình thức cử, ủy quyền Người đại diện:
a) SCIC thực hiện cử hoặc ủy quyền Người đại diện thông qua quyết
định ủy quyền làm người đại điện phần vốn của SCIC tại doanh nghiệp.
b) Các trường hợp SCIC không cử, ủy quyền cho Người đại diện vốn,
SCIC sẽ trực tiếp thực hiện quyền và nghĩa vụ cổ đông, thành viên góp vốn.
bên liên doanh tại doanh nghiệp theo quy định của Luật Doanh nghiệp.
c) Các hình thức ủy quyền khác theo Quy chế Người đại diện của SCIC.
Mục 3
NGƯỜI ĐẠI DIỆN PHẦN VỐN NHÀ NƯỚC
ĐẦU TƯ TẠI DOANH NGHIỆP KHÁC
Điều 55. Người đại diện
1. Người đại diện là người được SCIC cử, ủy quyền làm đại diện một
phần hoặc toàn bộ phần vốn góp của SCIC tại doanh nghiệp để thực hiện toàn
bộ hoặc một số quyền, trách nhiệm và nghĩa vụ của cổ đông Nhà nước hoặc
thành viên góp vồn tại doanh nghiệp theo quy định của pháp luật và quy định.
của SCIC, bao gồm:
a) Người đại diện là cán bộ doanh nghiệp: Là cán bộ làm việc chuyên
trách tại doanh nghiệp được scIc ủy quyền làm Người đại diện vốn tại.
doanh nghiệp.
b) Người đại diện là cán bộ SCIC: Là cán bộ, nhân viên của SGIC được.
SCIC ủy quyền làm Người đại diện kiêm nhiệm hoặc làm Người đại diện
chuyên trách (biệt phái) tại doanh nghiệp.
c) Người đại diện là cán bộ cơ quan nhà nước: Là cán bộ hành chính nhà
nước được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cử làm Người đại diện kiêm
nhiệm tại doanh nghiệp trước khi chuyển giao vốn cho SCC và được SCC.
kế thừa làm Người đại điện theo quy định của pháp luật.
37
d) Các trường hợp khác theo Quy chế người đại diện của SCIC.
2. Trường hợp SCIC cử nhiều Người đại điện tại một doanh nghiệp thì
phải quy định cụ thể tỷ lệ vốn cho từng người nắm giữ và phân công người
phụ trách chung.
3. Thời hạn ủy quyền Người đại diện không quá (04) năm và phù hợp
với nhiệm kỳ của Hội đồng quản trị hoặc Hội đồng thành viên của doanh
nghiệp có vốn đầu tư của SCTC. Trường hợp Người đại diện được ủy quyền
vào giữa nhiệm kỳ Hội đồng quản trị hoặc Hội đồng thành viên doanh nghiệp.
thể thời hạn ủy quyền Người đại diện phải phù hợp với thời hạn còn lại của
nhiệm kỳ Hội đồng quản trị hoặc Hội đồng thành viên của doanh nghiệp đủ.
Điều 56. Người đại diện phải đáp ứng đủ các tiêu chuẩn, điều kiện
sau đây
1. Là công dân Việt Nam, thường trú tại Việt Nam trừ trường hợp đại
diện vốn tại doanh nghiệp có yếu tổ nước ngoài hoặc trong các trường hợp.
đặc biệt khác.
2. Có phẩm chất chính trị, đạo đức tốt, có sức khoẻ đảm dương nhiệm vụ.
3. Hiều biết và có ý thức chấp hành luật pháp.
4. Có trình độ chuyên môn về kinh tế tài chính hoặc lĩnh vực kinh doanh.
của doanh nghiệp có vốn đầu tư của SCC; có năng lực kinh doanh và tổ chức
quản lý doanh nghiệp. Đối với người trực tiếp đại diện phần vốn của SCIC tại
tiên doanh với nước ngoài phải có đủ trình độ ngoại ngữ để làm việc trực tiếp.
với người nước ngoài trong liên doanh không cần phiên dịch.
5. Không là bố, mẹ, vọ hoặc chồng, con, anh, chị, em ruột với những
người là lãnh đạo SCC (thành viên Hội đồng thành viên, Ban Giám đốc).
Không có quan hệ góp vấn thành lập doanh nghiệp, cho vay vốn, ký kết hợp
đồng mua bán với doanh nghiệp có vốn đầu tư của SCIC, trừ trường hợp có
. cổ phần được mua khi doanh nghiệp nhà nước cổ phần hoá.
6. Có năng lực hành vi dân sự đầy đủ.
7. Không thuộc đối tượng bị cấm quản lý doanh nghiệp theo quy định
của pháp luật.
8. Các tiêu chuẩn khác theo quy định của pháp luật và Quy chế người đại
diện của SCIC.
Điều 57. Quyền, nghĩa vụ của Người đại diện
1. Quyền của Người đại diện:
a) Thực hiện các quyền đại diện chủ sở hữu vốn theo ủy quyền của SCIC;
38
b) Được tham gia ứng cử vào bộ máy quản lý, điều hành cửa doanh
nghiệp có vốn góp theo quy định của quy chế người đại diện, hợp đồng ủy
quyền đại diện vốn giữa người đại diện với SCIC và các quy định của pháp
luật liên quan;
c) Giám sát, bảo vệ các quyền và lợi lch chính đảng liêp quan đến phần
vốn Nhà nước tại doanh nghiệp theo quy định của pháp luật, Quy chế Người
đại diện của SCIC;
c) Được hưởng thù lao, thường theo quy định của pháp luật, Quy chế
Người đại diện của SCIC;
đ) Các quyền khác theo quy định của pháp luật, Quy chế Người đại diện
của SCIC.
2. Nghĩa vụ của Người đại diện:
a) Theo dõi và giám sát tình hình tài chính, kết quả hoạt động kinh
doanh, tài chính của doanh nghiệp có cổ phần, vốn góp của SCIC và báo cáo
định kỳ theo yêu cầu của SCC; báo cáo về hiệu quả sử dụng phần vốn của
SCC và việc thực hiện các nhiệm vụ khác theo Quy chế của Người đại diện
của SCIC;
b) Người đại diện phải xản ý kiến của SCIC bằng văn bản các nội dung
quy định tại Điểm đ Khoản 1; Điểm d Khoản 2 Điều 53 của Điều lệ này để
SCC cho ý kiến bằng văn bản để Người đại diện tham gia biểu quyết tại Đại
hội cổ đông hoặc các cuộc họp của Hội đồng quản trị, Hội đồng thành viên;
c) Theo dõi, đôn đốc thu hồi công nợ và các nghĩa vụ tài chính đối với
Nhà nước tại doanh nghiệp, bao gồm các khoản phải thu về Quỹ Hỗ trợ sắp.
xếp và phát triển doanh nghiệp; cổ túc và các lợi ích khác của Nhà nước tại.
doanh nghiệp;
d) Thực hiện các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật, Quy chế
Người đại diện của SCIC
Điều S8. Thù lao, tiền thưởng và các lợi ích khác của Người đại diện
1. Người đại diện hưởng thù lao, phụ cấp trách nhiệm (nếu có), tiến
thưởng và các lợi ích khác theo quy định của pháp luật hiện hành, Quy chế
Người đại diện của SCIC.
2. Cơ chế thí điểm nâng cao trách nhiệm Người đại diện của SCIC được.
thực hiện theo Điều 28 Nghị định số 151/2013/NĐ-CP.
39
Điều 59. Cử, bãi miễn, thôi làm người đại diện và các nội dung khác
liên quan đến Người đại diện
Việc cử, bãi miễn, thôi làm Người đại diện, chấm dứt ủy quyền Ngưởi.
đại diện, đánh giá Người đại diện, các hình thức xử lý vi phạm đối với Người
đại điên theo quy định của pháp luật hiện hành, Quy chế Người đại diện.
của SCIC.
Mục 4
QUAN HỆ CỦA SCIC VỐI CÁC CÔNG TY CON, CÔNG TY LIÊN KẾT
Điều 60. Quan hệ giữa SCIC với công ty con, công ty liên kết theo
hình thức chủ sở hữu
1. Quyền và nghĩa vụ của SCCC đối với công ty con, công ty liên kết theo.
quy định tại Điều 52, Điều 53 Điều lệ này và pháp luật có liên quan.
2. Hội đồng thành viên nhân danh SCC tổ chức thực hiện các quyền,
nghĩa vụ và trách nhiệm tại công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do
SCIC chủ sở hữu 100% vốn điều lệ; quản lý phần vốn mà SCC đầu tư tại các
công ty liên kết thông qua Người đại diện theo quy định Điều 52, Điểu 53
Điều lệ này.
Điều 61. Quan hệ, phối hợp chung trong SCIC
1. SCIC đại diện cho các công ty con, công ty liên kết trong quan hệ với.
bên thứ ba trong và ngoài nước hoặc các hoat động khác nhân danh SCC
theo thóa thuận giữa SCIC với công ty con, công ty liên kết và quy định của
pháp luật có liên quan.
2. SCIC sử dụng quyền, nghĩa vụ của chủ sở hữu, cổ đông, thành viên tại.
các công ty con, công ty liên kết để quyết định, phối hợp, định hưởng hoạt
động của các công ty theo quy định của pháp luật và Điều lệ này.
Điều 62. Trách nhiệm của SCIC trong quản lý, điểu hành chung
1. Chịu trách nhiệm trước chủ sở hữu SCIC về bảo đảm mục tiêu kinh
doanh ngành nghề chính và các mục tiêu khác do chủ sở hữu SCIC quy định.
Chịu sự giám sát của chủ sở hữu công ty về danh mục đầu tư, các dự án đầu
tư trọng điểm theo quy định của Chính phủ.
2. Quản lý danh mục đầu tư của SCIC nhằm đảm bảo điều kiện về đầu tư.
và cơ cấu ngành nghề theo quy định của pháp luật; theo dõi, giám sát danh
mục đầu tư của SCIC tại các công ty con; theo dõi giám sát ngành nghề kinh
doanh của các công ty con.
40
3. Cung cấp thông tin và báo cáo các nội dung hoạt động của SCIC theo.
quy định của pháp luật.
4. Thiết lập tổ chức cung cấp dịch vụ cho các doanh nghiệp thành
viên SCIC.
5. Báo cáo cơ quan quản lý cạnh tranh và chịu sự giám sát của cơ quan
quản lý cạnh tranh về tập trung kinh tế trong SCIC.
6. Thực hiện các nghĩa vụ của doanh nghiệp phù hợp với các loại hình đã
đăng ký và các nghĩa vụ khác theo quy định pháp luật.
7. Xây dựng và thực hiện hệ thống đánh giá hiệu quả hoạt động áp dụng
với Người đại diện theo ủy quyền tại các doanh nghiệp thành viên.
8. Xây dựng và thực hiện chính sách nhân sự quản lý tại SCIC và đối với.
Người đại diện theo ủy quyền tại các doanh nghiệp thành viên.
9. Hướng dẫn các công ty con để hình thành hệ thống điều hành, hạch
toán thống nhất, các quỹ tập trung.
Điều 63. Quản lý, điều hành trong SCIC thông qua các hình thức
đầu tư, liên kết
SCIC có thể sử dụng các hình thức sau đây để bảo đảm tính liên kết giữa
các công ty con, công ty liên kết:
1. Đầu tư, mua, bán sản phẩm, dịch vụ; hỗ trợ về công nghệ; phát triển
thương hiệu giữa các doanh nghiệp thành viên với nhau theo quy định của
pháp luật.
2. Thỏa thuận về cơ chế tín dụng nội bộ SCR; cơ chế bảo lãnh tín dụng
theo quy định của pháp luật.
3. Tổ chức hội nghị hoặc các cuộc họp tham vấn:
a) Giữa người quản lý, điều hành tại SCIC và người đại diện theo ủy.
quyền của mình tại các công ty con, công ty liên kết để định hướng, điều hòa,
phối hợp các hoạt động của SCIC và triển khai các nội dung của chiến lược,
định hướng phát triển quan trọng của SCIC;
b) Giữa các bộ phận chức năng của SCIC và của các công ty con, công.
ty liên kết để triển khai các vấn đề chuyên môn.
41
Điều 64. Quản lý về ngành nghề kinh doanh trong SCIC
SCIC, các công ty con, công ty liên kết của SCIC đăng ký các ngành
nghề kinh doanh chính và ngành nghề có liên quan đến ngành nghề kinh
doanh chính; chịu sự giám sát của chủ sở hữu SCIC, chủ sở hữu doanh nghiệp.
về việc đầu tư, tỷ lệ vốn đầu tư và hiệu quả đầu tư vào ngành nghề kinh doanh.
chính, ngành nghề có liên quan đến ngành nghề kinh doanh chính.
Chương VI
CƠ CHẾ HOẠT ĐỘNG TÀI CHÍNH CỦA SCIC
Điều 65. Điều chỉnh vốn điều lệ của SCIC
1. Trong quá trình hoạt động, vốn điều lệ của SCIC quy định tại Điều 5
Điều lệ này có thể tăng lên do:
a) Vốn do Nhà nước cấp trực tiếp bằng tiền hoặc tài sản;
b) Vốn tiếp nhận theo giá trị số kế toán từ các công ty nhận chuyển giao;
c) Vốn tự bổ sung từ Quỹ đầu tư phát triển;
d) Các nguồn tài trợ không hoàn lại;
đ) Các nguồn vốn khác có nguồn gốc từ Nhà nước.
2. Thủ tướng Chính phủ quyết định việc điều chỉnh tăng vốn điều lệ của
SCC trên cơ sở đề nghị của Bộ Tài chính phù hợp với quy định của pháp luật
và Điều lệ này.
3. Trong trường hợp tăng vốn điều lệ, SCIC phải tiến hành điều chỉnh
kịp thời trong bảng cản đối tài sản, công bố vốn điều lệ và làm các thứ tục
điều chỉnh vốn điều lệ trong Điều lệ này.
Điều 66. Quản lý vốn, tài sản, doanh thu, chi phí
SCIC thực hiện quản lý vốn, tài sản, doanh thu, chi phí theo quy định tại.
Nghị định số 151/2013/NĐ-CP, Quy chế tài chính của SCIC.
Điều 67. Huy động vốn của SCIC
Trong quá trình hoạt động, SCIC được huy động các nguồn vốn của các.
tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước phục vụ cho hoạt động kinh doanh.
42
1. Việc huy động vốn của SCIC được thực hiện theo nguyên tắc sau đây:
a) Phải đảm bảo khả năng thanh toán nợ và có phương án được cấp có
thẩm quyền phê duyệt;
b) Việc huy động vốn của các tổ chức, cá nhân nước ngoài thực hiện
theo quy định hiện hành về quản lý nợ nước ngoài;
c) Việc huy động vốn dưới hình thức phát hành trái phiếu thực hiện theo
quy định của pháp luật về chứng khoán và pháp luật về doanh nghiệp.
2. Thẩm quyền phê duyệt phương án hay động vốn:
a) SCIC được quyền chủ động huy động vốn phục vụ việc kinh doanh.
trong phạm vi nhỏ hơn 25% vốn điều lệ của SCC. Hội đồng thành viên quyết
định hoặc phân cấp cho Tông Giám đốc quyết định các phương án hoy
động vốn.
b) SCIC có nhu cầu vay vốn cao hơn mức quy định tại Điểm a, Khoản 2
Điều này thì phải báo cáo Bộ Tài chính xem xét, quyết định trên cơ sở các dự.
án huy động vốn có hiệu quả.
Điều 68. Bảo toàn vốn
SCIC có trách nhiệm thực hiện các quy định về bảo đảm an toàn vốn
hoạt động như sau:
1. Quản lý, sử dụng vốn, tài sản theo quy định của pháp luật.
2. Bảo đảm an toàn vốn theo quy định của pháp luật và phù hợp với mức.
độ rủi ro của các dự án đầu tư.
3. Mua bảo hiểm tải sản theo quy định của pháp luật.
4. Trích các khoản dự phòng theo quy định của pháp luật, trong đó dự.
phòng đối với khoản vốn tiếp nhận được thực hiện trích dự phòng như các
khoản đầu tư tài chính dài hạn.
5. Các biện pháp khác về bảo toàn vốn theo quy định của pháp luật.
Điều 69. Lợi nhuận, phân phối lợi nhuận, chế độ kế toán, báo cáo
kế toán, báo cáo tài chính, báo cáo thống kê, kiểm toán và công khai
tài chính
Thực hiện theo Điều 33, Điều 34. Điều 36 Nghị định số 151/2013/NĐ-CP,
Quy chế tài chính của SCC và các quy định của pháp luật khác có liên quan.
43
Chương VII
TỔ CHỨC LẠI, ĐA ĐẠNG HÓA SỞ HƯU, GIẢI THỂ VÀ PHA SĂN SCC
Điều 70. Tổ chức lại SCIC
Các hình thức tổ chức lại SCIC bao gồm: Sáp nhập, hợp nhất, chia, tách
và các hình thức khác theo quy định của pháp luật.
1. Việc tổ chức lại SCIC do Thủ tướng Chính phủ quyết định khi thẩy.
cần thiết theo đề nghị của Bộ Tài chính và thực hiện theo trình tự, thủ tục cửa.
pháp luật.
2. Thử tướng Chính phủ quyết định biện pháp cụ thể tổ chức lại SCC
theo quy định của pháp luật.
Điều 71. Đa dạng hóa sở hữu SCIC
1. SCIC thực hiện đa dạng hóa sở hữu trong trường hợp Thủ tướng
Chính phủ quyết định cổ phần hóa, chuyển nhượng một phần hoặc toàn bộ
vốn nhà nước tại SCIC.
2. Trình tự, thủ tục đa dạng hóa sở hữu SCIC thực hiện theo quy định
của pháp luật tương ứng với hình thức đa dạng hóa sở hữu.
Điều 72. Giải thể SCIC
1. SCIC bị xem xét giải thể trong các trường hợp sau đây:
a) Kết thúc thời hạn hoạt động đã ghi trong Điều lệ công ty mà không có
quyết định gia hạn.
b) Bị thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp.
c) Kinh doanh thua lỗ 03 năm liên tiếp và có số lỗ lũy kế bằng 3/4 vốn
nhà nước tại công ty trở lên, nhưng chưa lâm vào tình trạng phá sản.
đ) Không thực hiện được các nhiệm vụ do Nhà nước giao trong thời gian.
02 năm liên tiếp sau khi đã áp dụng các biện pháp cần thiết.
đ) Việc tiếp tục duy trì công ty là không cần thiết.
2. SCIC chỉ được giải thể khi đảm bảo thanh toán hết các khoản nợ và
nghĩa vụ tài sản khác.
44
3. Việc giải thể SCIC phải phù hợp với Đề án tổng thể về sắp xếp, đổi.
mới, tải cơ cấu doanh nghiệp nhà nước đã được Thủ tướng Chính phủ phê
duyệt; trường hợp việc giải thể SCC chưa được quy định tại Đề án tổng thể
sắp xếp, đổi mới, tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước thì Bộ Tài chính trình
Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
Điều 73. Phá sản SCIC
Trường hợp SCIC mất khả năng thanh toán nợ đến hạn phải trả, mặc đủ
đã áp dụng các biện pháp tài chính cần thiết nhưng vẫn không có khả năng
thanh toán được các khoản nọ này thì xử lý theo quy định của Luật Phá sản.
Chương VIII
SỐ SÁCH VÀ HỔ SƠ CỦA SCIC
Điều 74. Quyền tiếp cận số sách và hồ sơ SCIC
1. Định kỳ hàng quý, năm, SCIC có trách nhiệm gửi Bộ Tài chính và các.
cơ quan nhà nước có liên quan các báo cáo theo quy định của pháp luật.
2. Trong trường hợp đột xuất, các cơ quan quản lý nhà nước và các cơ
quan đại diện chủ sở hữu nhà nước có thẩm quyền có quyền yêu cầu (bằng
văn bản) SCIC cung cấp bất kỳ hồ sơ, tài liệu nào liên quan đến việc tổ chức.
thực hiện quyền quản lý nhà nước và quyền của chủ sở hữu nhà nước theo.
quy định của pháp luật và Điều lệ này.
3. Ngoài việc yêu cầu cung cấp hồ sơ, tài liệu chuẩn bị cho các cuộc họp
thường kỳ của Hội đồng thành viên, Chủ tịch và các thành viên Hội đồng
thành viên có quyền yêu cầu Tổng Giám đốc, các Phó Tổng Giám đốc, Kế
toán trưởng hoặc người giữ chức vụ quản lý của SCIC cung cấp mọi hồ sơ, tài
liệu liên quan đến tổ chức thực hiện chức năng, nhiệm vụ của Hội đồng
thành viên.
4. Tổng Giám đốc SCIC là người chịu trách nhiệm tổ chức việc lưu giữ
hồ sơ, tài liệu của SCIC theo quy định của SCIC và của pháp luật.
5. Người lao động trong SCIC có quyền tìm hiểu thông tin về SCIC theo.
quy định của Điều lệ này và của pháp luật.
45
Điều 75. Công khai thông tin
1. Tổng Giám đốc SCC là người quyết định và chịu trách nhiệm về việc.
công khai thông tin ra ngoài SCIC. Các đơn vị trực thuộc, các ban và bộ phận
lưu giữ hồ sơ, tài liệu của SCIC chỉ được cung cấp thông tin ra bên ngoài theo
quy định của SCIC và quy định của pháp luật.
2. Biều mẫu, nội dung và nơi gửi thông tin thực hiện theo quy định của
SCIC và của pháp luật.
3. Trường hợp có yêu cầu thanh tra, kiểm tra của các cơ quan quản lý.
nhà nước có thẩm quyền, Tổng Giám đốc SCIC là người chịc trách nhiệm tổ.
chức cung cấp thông tin theo quy định của pháp luật về thanh tra, kiểm tra.
Chương IX
GIẢI QUYẾT TRANH CHẤP NỘI BỘ VÀ SỬA ĐỎI,
BỔ SUNG ĐIỂU LỆ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA SCIC
Điều 76. Giải quyết tranh chấp nội bộ
1. Việc giải quyết tranh chấp nội bộ SCIC được căn cứ theo Điều lệ này.
trên nguyên tắc hoà giải.
2. Trường hợp tranh chấp nội bộ không thể giải quyết bằng hoà giải thì
bất cứ bên nào cũng có quyền đưa ra các cơ quan có thẩm quyền giải quyết.
Điều 77. Sửa đổi, bổ sung Điều lệ
1. Chính phủ quyết định việc sửa đổi, bổ sung Điều lệ này.
2. Hội đồng thành viên SCC báo cáo Bộ Tài chính trình Chính phủ
quyết định việc sửa đổi, bổ sung Điều lệ này.
Chương X
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 78. Hiệu lực và phạm vi thi hành
1. Điều lệ này là cơ sở pháp lý cho tổ chức và hoạt động của SCIC. Bộ
trưởng Bộ Tài chính, Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc, các cá nhân về
đơn vị trong SCIC chịu trách nhiệm thì hành Điều lệ này.
2. Các Bộ ngành, địa phương liên quan thực hiện quản lý nhà nước đổi
với SCIC theo Nghị định số 151/2013/NĐ-CP và theo quy định của pháp luật.
46
3. Các công ty con, công ty liên kết của SCIC căn cứ vào các quy định
của pháp luật tương ứng với hình thức pháp lý của mình và Điều lệ này để
xây dựng Điều lệ hoặc Quy chế tổ chức và hoạt động của mình trình các cơ.
quao có thẩm quyền phê duyệt. Điều lệ hoặc Quy chế tổ chức và hoạt động
của các đơn vị trực thuộc và các công ty con, công ty liên kết không được trái.
với Điều lệ này./.
TM. CHÍNH PHỦ
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Tấn Dũng
47
