Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 12.05.2017 16:10:43 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:572017/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 09 tháng 5 năm 2017

NGHỊ ĐỊNH
Quy định chính sách ưu tiên tuyển sảnh và hỗ trợ học tập đối với
trê mẫu giáo, học sính, sinh viên dân tộc thiểu số rất ít người
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật giáo dực ngày 14 tháng 6 năm 2005; Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật giáo dục ngày 25 tháng 11 năm 2009;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chính sách ưu tiên tuyển sinh và
hỗ trợ học tập đối với trả mẫu giáo, học sinh, sinh viên dân tậc thiểu số rất
ít người.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định chính sách ưu tiên tuyển sinh và hỗ trợ học tập
đối với trẻ mẫu giáo, học sinh, sinh viên các dân tộc thiển số rất ít người đang
học tập tại các cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Trẻ mẫu giáo, học sinh, sinh viên thuộc 16 dân tộc có số dân dưới
10.000 người: Cống, Mảng, Pu Péo, Si La, Cở Lao, Bố Y, La Ha, Ngái, Chút,
ở Đu, Brâu, Rở Măm, Lô Lô, Lự, Pà Thén, La Hủ (sau đây gọi là dân tộc
thiểu số rất ít người).
2. Các cơ sở giáo dục, các tổ chức và cá nhân có liên quan đến việc thực
hiện chính sách ưu tiên tuyển sinh và hỗ trợ học tập đối với trẻ mẫu giáo, học
sinh, sinh viên các dân tộc thiểu số rất ít người.
2
Điều 3. Chính sách ưu tiên tuyển sinh
Trẻ mẫu giáo, học sinh, sinh viên dân tộc thiểu số rất ít người được ưu
tiên vào hợc tại các cơ sở giáo dục phù hợp theo nguyện vọng.
1. Trẻ mẫu giáo được học tại các trường mầm non; trường, lớp mẫu giáo.
công lập.
2. Học sinh tiểu học được học tại các trường phổ thông dân tộc bán trú,
trường tiểu học.
3. Học sinh hoàn thành chương trình tiểu học được vào học tại các
trường phổ thông dân tộc nội trú, trường phổ thông dân tộc bán trú, trường
trung học cơ sở.
4. Học sinh tốt nghiệp trưng học cơ sở được tuyến thắng vào học tại các.
trường phổ thông dân tộc nội trú, trường trung học phổ thông, cơ sở giáo dục
nghề nghiệp đào tạo trình độ sơ cấp và trung cấp.
5. Học sinh tốt nghiệp trung học phổ thông được xét tuyển thắng vào học
tại các trường, khoa dự bị đại học, các cơ sở giáo dục đại học, các cơ sở giáo.
dục nghề nghiệp
Điều 4. Chính sách hỗ trợ học tập
1. Mức hỗ trợ:
a) Trẻ mẫu giáo dân tộc thiểu số rất l người học tại các cơ sở giáo dục
mầm non được hưởng mức hỗ trợ học tập bằng 30% mức lương cơ
sở/trẻ/tháng.
b) Học sinh dân tộc thiểu số rất ít người học tại các trường tiểu học,
trường trong học cơ sở, trường trung học phổ thông được hưởng mức hỗ trợ
học tập bằng 40% mức lương cơ sở/học sinh/tháng.
c) Học sinh dân tộc thiểu số rất ít người học tại các trường phổ thông dân
tộc bản trú hoặc là học sinh bán trú học tại trường phổ thông công lập có học
sinh bản trú được hướng mức hỗ trợ học tập bằng 60% mức lương cơ sở/học
sinh/tháng.
đ) Học sinh dân tộc thiểu số rất ít người học tại các trường phổ thông dân
tộc nội trú được hưởng mức hỗ trợ học tập bằng 100% mức lương cơ sở/nọc.
sinh/tháng.
3
đ) Học sinh, sinh viên dân tộc thiếu số rất ít người học tại các trường,
khoa dự bị đại học, các cơ sở giáo dục đại học, cơ sở giáo dục nghề nghiệp.
được hưởng mức hỗ trợ học tập bằng 100% mức lương cơ sở/người/tháng.
2. Thời gian được hưởng hỗ trợ: 12 tháng/năm cho đối tượng có thời
gian học đó 9 tháng/năm trở lên; trường hợp đối tượng học không đủ 9
tháng/năm thì được hưởng theo thời gian học thực tế.
3. Nguyên tắc hưởng:
a) Học sinh, sinh viên dân tộc thiểu số rất ít người học tại các trường.
khoa dự bị đại học, các cơ sở giáo dục đại học, cơ sơ giáo dục nghề nghiệp.
nếu học đồng thời ở nhiều khoa trong cùng một cơ sở giáo dục hoặc học ở
nhiều cơ sở giáo dục khác nhau thi chỉ được hưởng hỗ trợ một lần. Trưởng.
hợp học sinh, sinh viên bị ngừng học thì thời gian ngừng học không được.
hưởng hỗ trợ. Trường hợp học sinh, sinh viên bị buộc thôi học thì thôi hưởng.
chính sách hỗ trợ ngay sau khi thôi học.
b) Trường hợp trẻ mẫu giáo, học sinh, sinh viên thuộc đối tượng được
hưởng nhiều chính sách hỗ trợ cùng tính chất thi chỉ được hưởng một chính
sách với mức hỗ trợ cao nhất, cụ thể:
- Học sinh dân tộc thiểu số rất ít người học tại các trường tiếu học,
trường trung học cơ sở, trường trung học phổ thống được hưởng chính sách
hỗ trợ học tập quy định tại Nghị định này không được hưởng hỗ trợ chi phí
học tập quy định tại Nghị định số 86/2015/NĐ-CP ngày 02 tháng 10
năm 2015 quy định về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục
thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và chính sách miễu, giảm học phí, hỗ trợ
chi phí học tập từ năm học 2015- 2016 đến năm học 2020 - 2021.
- Học sinh dân tộc thiểu số rất ít người học tại các trường phổ thông dân.
tộc bản trú hoặc là học sinh bản trú học tại trường phố thông công lập có học
sinh bán trú được hưởng chính sách hỗ trợ học tập quy định tại Nghị định này
không được hưởng chính sách hỗ trợ tiền ản quy định tại Nghị định
số 116/2016/NĐ-CP ngày 18 tháng 7 năm 2016 của Chính phủ quy định chính
sách hỗ trợ học sinh và trường phổ thông ở xã, thôn đặc biệt khó khăn.
- Học sinh dân tộc thiểu số rất ít người học tại các trường phổ thông dân.
Bộc nội trú và trường dự bị đại học được hưởng chính sách hỗ trợ học tập quy.
định tại Nghị định này không được hường học bồng chính sách quy định tại.
Thông tư liên tích số 109/2009/TTLT/BTC-BGDĐT ngày 29 tháng 5
năm 2009 của Liên Bộ Tài chính - Bộ Giáo dục và Đào tạo về hướng dần một
số chế độ tái chính đối với học sinh các trường phổ thông dân tộc nội trú và
các trường dự bị đại học dân tộc.
4
- Sinh viên dân tộc thiểu số rất ít người học tại các cơ sở giáo đạc đại
học được hưởng chính sách hỗ trợ học tập quy định tại Nghị định này không
được hưởng hỗ trợ chi phí học tập quy định tại Quyết định số 68/2013/QĐ-TTg.
ngày 11 tháng 11 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ quy định chính sách hỗ
trợ chi phí học tập đối với sinh viên là người dân tộc thiểu số học tại các cơ sở.
giáo dục đại học.
- Học sinh, sinh viên dân tộc thiểu số rất ít người học tại các cơ sở giáo.
dục nghề nghiệp được hướng chính sách hỗ trợ học tập quy định tại Nghị định.
này không được hưởng học bồng chính sách quy định tại Quyết định.
số 53/2015/QĐ-TTg ngày 20 tháng 10 năm 2015 của Thủ tướng Chính phủ về
chính sách nội trú đối với học sinh, sinh viên học cao đẳng, trung cấp và
không được hưởng hỗ trợ chi phí học tập quy định tại Quyết định.
số 66/2013/QĐ-TTg ngày 11 tháng 11 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ
quy định chính sách bỗ trợ chi phí học tập đối với sinh viên là người dân tộc
thiểu số học tại các cơ sở giáo dục đại học.
Điều 5. Trình tự, thời gian xét duyệt và phương thức chỉ trả hỗ trợ
học tập
1. Trình tự, thời gian xét duyệt
a) Đối với trẻ mẫu giáo, học sinh, sinh viên học tại các cơ sở giáo dục
công lập
- Đầu năm học, các cơ sở giáo dục mằm non, cơ sở giáo dục phổ thông.
có trẻ mẫu giáo, học sinh dân tộc thiếu số rất ít người theo học tổ chức phổ.
biến, thông báo rộng rãi, hướng dẫn cho cha mẹ (hoặc người chăm sóc) trệ
mẫu giáo; cho học sinh thuộc đối tượng được hưởng chính sách làm đơn để
nghị hỗ trợ học tập (mẫu quy định tại Phụ lục kèm theo Nghị định này).
- Đầu khóa học, các trường dự bị đại học, các cơ sở giáo dục đại học, các
cơ sở giáo dục nghề nghiệp có học sĩnh, sinh viên dân tộc thiểu số rất í người
theo học tổ chức phổ biến, thông báo rộng rãi cho học sinh, sinh viên thuộc
đối tượng được hưởng chính sách làm đơn đề nghị hỗ trợ học tập (mẫu quy.
định tại Phụ lục kèm theo Nghị định này).
- Trong thời hạn 20 ngày làm việc, kể từ ngày niêm yết thông báo, cha
mẹ (hoặc người chăm sóc) trẻ mẫu giáo; học sinh, sinh viên nộp đơn cho cơ
sở giáo dục.
- Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày hết hạn nhận đơn, các cơ
sở giáo dục có trách nhiệm tổ chức xem xét đơn đề nghị hỗ trợ học tập, lập và
phê duyệt danh sách đối tượng được hưởng, niêm yết công khai danh sách đối
tượng được hưởng, gửi báo cáo cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp và thực
hiện việc chi trả.
5
Trẻ mẫu giáo, học sinh, sinh viên học tại các cơ sở giáo dục công lập chỉ.
cần nộp đơn đề nghị hỗ trợ học tập một lần khi bất đầu vào học tại một cơ sở
giáo dục. Trong các năm học tiếp theo, các cơ sở giáo dục căn cứ vào danh
sách trẻ mẫu giáo, học sinh, sinh viên dân tộc thiểu số rất ít người đang học
tại trường và đơn đề nghị của trẻ mẫu giáo, học sinh, sinh viên mới vào học
để lập và phê duyệt danh sách đối tượng được hưởng.
b) Đối với trẻ mẫu giáo, học sinh, sinh viên học tại các cơ sở giáo dục
ngoài công lập
- Đầu năm học, các cơ sở giáo dục mầm non, cơ sở giáo dục phổ thông
có trê mẫu giáo, học sinh dân tậc thiểu số rất tí người theo học tổ chức phổ
biển, thông báo rộng rãi, hướng dẫn cho cha mẹ (hoặc người chăm sóc) trẻ
mẫu giáo; cho học sinh thuộc đối tượng được hưởng chính sách làm đơn để
nghị hỗ trợ học tập (mẫu quy định tại Phụ lục kèm theo Nghị định này).
- Đầu khóa học, các cơ sở giáo dực đại học, các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp có học sinh, sinh viên dân tộc thiểu số rất ít người theo học tổ chức
phổ biến, thông bảo rộng rải củo học sinh, sinh viên thuộc đối tượng được.
hướng chính sách làm đơn đề nghị hỗ trợ học tập (mẫu quy định tại Phụ lục
kèm theo Nghị định này).
- Trong thời hạn 20 ngày làm việc, kể từ ngày niêm yết thông báo, cha
mẹ (hoặc người chăm sóc) trẻ mấu giáo; học sinh, sinh viên nộp đơn cho cơ
sở giáo dục. Các cơ sở giáo dục có trách nhiệm xác nhận vào đơn đề nghị bỗ
trợ học tập của của ng (hoặc người chăm sóc) trẻ mẫu giảo; của học sinh,
sinh viên dân tộc thiểu số rất ít người.
- Trong thời hạn 30 ngày làm việc, kể từ ngày khai giảng năm học, khóa
học, cha mợ (hoặc người chăm sóc) trẻ mẫu giáo; học sinh tiểu học, học sinh.
trung học cơ sở nộp đơn đề nghị hỗ trợ học tập cho Phòng Giáo dục và Đào
tạo, học sinh trung học phố thông nộp đơn đề nghị hỗ trợ học tập cho Sở Giáo
dục và Đào tạo, học sinh, sinh viên học tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và
cơ sở giáo dục đại học nộp đơn đề nghị hỗ trợ học tập cho Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội tại nơi trẻ mẫu giáo, học sinh, sinh viên có hộ khẩu:
thưởng trú. Trong trường hợp học sinh, sinh viên không trực tiếp đến nộp thì
cha mẹ học sinh, sinh viên nộp thay.
- Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày hết hạn nhận đơn đề nghị
hỗ trợ, Phòng Giáo dục và Đào tạo, Sở Giáo dục và Đào tạo, Phòng Lao động
- Thương binh và Xã hội có trách nhiệm tổ chúc xem xét đơn, lập và phá
duyệt danh sách đối tượng được hưởng, niêm yết công khai danh sách đối
tượng được hưởng chính sách và thực hiện chí trá.
6
2. Phương thức chỉ hỗ trợ học tập:
a) Các cơ sở giáo dục công lập chỉ trả tiền hỗ trợ học tập trực tiếp cho.
cha mẹ (hoặc người chăm sóc) trẻ mẫu giáo, cho học sinh, sinh viên. Việc chỉ
trả thực hiện theo tháng.
b) Sở Giáo dực và Đào tạo, Phòng Giáo dục và Đào tạo, Phòng Lao động
- Thương binh và Xã hội chi trả tiền hỗ trợ học tập trực tiếp cho cha mẹ (hoặc
người chăm sóc) trẻ mẫu giáo; học sinh, sinh viên hoặc thông qua cha mọ học.
sảnh, sảnh viên thuộc các cơ sở giáo dục ngoài công lập. Tùy thuộc vào điểu
kiện thực tế của đối tượng được hưởng, việc chí trả có thể thực hiện theo.
tháng hoặc theo quý.
Điều 6. Lập dự toán, quản lý, sử dụng, quyết toán kinh phí
1. Việc lập và phân bổ dự toán kinh phí thực hiện chính sách chỉ hỗ trợ
học tập cho trẻ mẫu giáo, học sinh, sinh viên dân tộc thiểu số rất ít người được
thực hiện theo quy định của Luật ngân sách nhà nước và các văn bản hướng
dẫn. Dự toán phải ghi rõ kinh phí thực hiện chính sách cấp hỗ trợ học tập cho
trẻ mẫn gián, học sinh, sinh viên các dân tộc thiểu số rất ín người và số lượng
đối tượng được hưởng.
Kinh phí hỗ trợ học tập cho trẻ mẫu giáo và học sinh, sinh viên đang học
tại các cơ sở giáo dực công lập cân đối trong dự toán ngân sách nhà nước
hằng năm phân bổ cho các cơ sở giáo dục công lập.
Kinh phí hỗ trợ học tập cho trẻ mẫu giáo, học sinh, sinh viên học tại các
cơ sở giáo dục ngoài công lập cân đối trong dự toán ngân sách nhà nước hằng
năm phân bố qua Phòng Giáo dục và Đào tạo (đối với trẻ mẫu giáo, học sinh
tiểu học, học sinh trung học cơ sở). Sở Giáo dục và Đào tạo (đối với học sinh
trung học phổ thông) hoặc Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội (đối với.
học sinh, sinh viên học tại cơ sở giáo dục đại học, cơ sở giáo dục nghề
nghiệp) nơi trẻ mẫu giáo, học sinh, sinh viên có hộ khẩu thường trú.
2. Các cơ quan được phân bổ ngân sách theo quy định tại Nghị định này.
chịu trách nhiệm lập dự toán, thực hiện việc quản lý, chi trả kinh phí hỗ trợ.
học tập đúng đối tượng và thanh quyết toán kinh phí với ngân sách nhà nước
theo đúng quy định của pháp luật.
Quy trình, trách nhiệm và thẩm quyền trong lập dự toán, chấp hành và
quyết toán kinh phí hỗ trợ học tập thực hiện theo quy định của Luật ngân sách.
nhà nước và theo phân cấp quản lý hiện hành.
3. Cơ quan tài chính các cấp có trách nhiệm bảo đảm kinh phí hỗ trợ,
hướng dẫn quản lý và kiểm tra, kiểm soát việc thực hiện.
7
4. Kho bạc Nhà nước thực hiện kiểm soát, cấp phát, thanh toán kinh phí
hỗ trợ theo quy định hiện hành của Bộ Tài chính về hướng dẫn chế độ quân
lý, cấp phát, thanh toán các khoản chi ngân sách qua Kho bạc Nhà nước; các
chế độ chi tiêu và các quy định tại Nghị định này.
5. Hằng năm, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh căn cứ vào hướng dẫn về xây
dựng dự toán ngân sách nhà nước, số lượng đối tượng được thưởng xây dựng
dự tuân kinh phí hỗ trợ học tập, tổng hợp chong trong dự toán chi ngân sách.
nhà nước của địa phương gửi Bộ Tài chính cùng thời gian bán cáo dự toàn.
ngân sách nhà nước năm kế hoạch; đồng thời, sửi báo cáo về Bộ Giáo dục và
Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để phối hợp quản lý.
Điều 7. Nguồn kinh phí thực hiện chính sách hỗ trợ bọc tập
1. Nguồn kinh phí chỉ trả chính sách hỗ trợ đối với trẻ mẫu giáo, học
sinh, sinh viên các dân tộc thiểu số rất tư người theo quy định tại Nghị định
này được cân đối trong nguồn kinh phí chí thường xuyên sự nghiệp giáo dục,
đào tạo hằng năm theo phân cấp quản lý ngân sách nhà nước.
2. Ngân sách trung ương thực hiện hỗ trợ ngân sách địa phương theo quy.
định của Luật ngân sách nhà nước, các văn bản hướng dẫn luật và cơ chế hỗ
trợ tà ngăn sách trung ương cho địa phương để thực hiện các chính sách an.
sinh xã hội.
Điều 8. Tổ chức thực hiện
1. Bộ Giáo dục và Đào tạo
a) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành có liên quan kiểm tra, đánh giá,
tổng hợp tình hình thực hiện chính sách quy định tại Nghị định này, hằng năm
báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
b) Kiểm tra, đánh giá, tổng hợp tình hình thực hiện chính sách quy định.
tại Nghị định này đối với các cơ sở giáo dục mắm non, cơ sở giáo dục phổ.
thông và cơ sở giáo dục đại học.
c) Hướng dẫn các nội dung liên quan đến chính sách ưu tiên tuyến sinh
đối với trẻ mẫu giáo, học sinh, sinh viên dân tộc thiểu số rất lừ người trong
quy chế tuyển sinh của các cấp học thuộc chức măng quản lý của Bộ.
2. Bộ Tài chính
Bố trí nguồn kinh phí thường xuyên hỗ trợ các địa phương thực hiện
chính sách quy định tại Nghị định này trong dự toán ngân sách nhà nước hằng
năm theo phân cấp quản lý hiện hành.
8
3. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
a) Kiểm tra, đánh giá, tổng hợp tình hình thực hiện chính sách quy định
tại Nghị định này đối với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, bằng năm báo cáo
Bộ Giáo dục và Đào tạo để tổng hợp báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
b) Hướng dẫn các nội dung liên quan đến chính sách ưu tiên tuyển sinh
đối với học sinh, sinh viên dân tộc thiểu số rất ít người trong quy chế tuyển
sinh của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp.
4. Ủy ban Dân tộc
Phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo, các bộ, ngành ở trung ương và
các địa phương chỉ đạo, kiểm tra, giám sát việc thực hiệu các chính sách quy
định tại Nghị định này.
5. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
a) Chỉ đạo Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội, các sở, ban, ngành có liên quan, Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức
thực hiện đúng, đủ, kịp thời chế độ, chính sách cho trẻ mẫu giáo, học sinh,
sinh viên dân tộc thiểu số rất ít người.
b) Chỉ đạo các cơ quan chức năng của địa phương thường xuyên kiểm
tra, giám sát bảo đảm việc thực hiện chính sách đúng đối tượng, mức hỗ trợ.
và thời gian hỗ trợ của năm học; bằng năm tổng kết, đánh giá và báo cáo kết
quả thực hiện chính sách cho Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Tài chính, Bộ Lao động-
Thương binh và Xã hội, Ủy ban Dân tộc để tổng hợp báo cáo Thủ tướng.
Chính phủ.
Điều 9. Điều khoản chuyển tiếp
Trẻ em, học sinh, sinh viên dân tộc thiểu số rất ít người đang được hưởng
chính sách hỗ trợ học tập theo quy định tại Quyết định số 2123/QĐ-TTg ngày 22
tháng 11 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án Phát triển giáo
dục đối với các dân tộc rất ít người giai đoạn 2010- 2015 tiếp tục được hưởng
chính sách bỗ rợ theo quy định tại Nghị định này kể từ ngày Nghị định có
hiệu lực nhưng không phải nộp đơn và xét duyệt lại cho đến khi kết thác năm.
học. Từ năm học tiếp theo, các đối tượng trên thực hiện theo các quy định tại.
Nghị định này.
Điều 10. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành Nghị định
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2017.
9
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chỉnh phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trang
ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cống TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVx (3b) KN 205
Phụ lục
Kêm đị Nghị định số 57/2017/NĐ-CP
Đơn đề nghị hỗ trợ học tập (dùng cho cha mẹ trẻ mẫu giáo hoặc
Mẫu số 01   người chăm sóc trẻ mẫu giáo học tại các cơ sở giáo dục
công lập)
Mẫu số 02   Đơn đề nghị hỗ trợ học tập (dùng cho học sinh, sinh viên học
tại các cơ sở giáo dục công lập)
Đơn đề nghị hỗ trợ học tập (dùng cho cha mẹ trẻ mẫu giáo hoặc
Mẫu số 03   người chăm sóc trẻ mẫu giáo học tại các cơ sở giáo dục ngoài
công lập)
Mẫu số 04   Đơn đề nghị hỗ trợ học tập (dùng cho học sinh, sinh viên học 1
tại các cơ sở giáo dục ngoài công lập)
2
Mẫu số 01
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỨ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ HỔ TRỢ HỌC TẬP
(Dùng cho cha mẹ trẻ mẫn giáo hoặc người chăm sóc trẻ mẫu giáo.
học tại các cơ sở giáo dục công lập)
Kính gửi: (Cơ sở giáo dục)
Họ và tên cha mẹ (hoặc người chăm sóc):.
Hộ khẩu thường trú tại:.
Là cha/mẹ (hoặc người chăm sóc) của em:.
Sinh ngày:.
Dân tộc:.
Hiện đang học tại lớp:
Trường:.
Tõi làm đơn này đề nghị các cấp quản lý xem xét, giải quyết cấp tiền hỗ
trợ học tập theo quy định và chế độ hiện hành./.
XÁC NHẬN CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN CẤP XÃ ..... ngày... tháng... năm...
Nơi trẻ mẫu giáo có hộ khẩu thường trú   Người làm đơn
(Ký tên, đóng dấu)   (Ký, ghi rõ họ tên)
Trường hợp trẻ mẫu giáo có giấy khai sinh hoặc sổ hộ khẩn cóa gia đình thì nộp
giấy khai xinh hoặc số hộ khâu cán gia đình (bản seo có mang bán chính để đất; chiều hoặc
bảo sao có chứng thọc từ bán chính kèm theo đơn, không cần xóc nhận của Ủy ban nhân
dân cấp xã
3
Mẫu số 02
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ HỔ TRỢ HỌC TẬP
(Dùng cho học sinh, sinh viên học tại các cơ sở giáo dực công lập)
Kính gửi: (Cơ sở giáo dục và đảo tạo)
Họ và tên học sinh, sinh viên:.
Hộ khẩu thường trú tại:.
Sinh ngày:.
Dân tộc:.
Hiện đang học tại lớp:.
Trường:.
Tôi làm đơn này đề nghị các cấp quản lý xem xét, giải quyết cấp tiền hỗ
trợ học tập theo quy định và chế độ hiện hành./.
XÁC NHẬN CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN CẤP XÃI   ....... , ngày..... tháng..... năm...
Nơi học sinh, sinh viên có hộ khẩu thường trú   Người làm đơn
(Ký tên, đóng dấu)   (Ký, ghi rõ họ tên)
Trường hợp học sinh, sinh viên có giấy khai sinh hoặc số hộ khẩu của gia đình tại.
nộp giấy khai sinh hoặc số hộ khẩu của gia đình (bến sao có mang báu chính để đổi chiếu
hoặc bán so có chứng thực từ báo chính kèm then nơn, không cần xác nhận của Uy ban
nhân dân cấp xã.
4
Mẫu số 03
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ HỔ TRỢ HỌC TẬP
(Dùng cho cha mẹ trẻ mẫu giáo hoặc người chăm sốc trẻ mẫn giáo học:
tại các cơ sở giáo dục ngoài công lập)
Kính gửi: Phòng Giáo dục và Đào tạo
Họ và tên cha mẹ (hoặc người chăm sóc):.
Hộ khẩu thường trú tại:..
Là cha/mẹ (hoặc người chăm sóc) của em:..
Sinh ngày:.
Dân tộc:.
Hiện đang học tại lớp:.
Trường:.
Tôi làm đơn này đề nghị các cấp quản lý xem xét, giải quyết cấp tiền hỗ
trợ học tập theo quy định và chế độ hiện hành./.
....... , ngày..... tháng.... năm.....
Người làm đơn
(Ký, ghi rõ họ tên)
XÁC NHẬN CỦA CƠ SỞ GIÁO DỤC
Cơ sở giáo dục:.
Xác nhận em:.
Hiện là trẻ mẫu giáo đang học tại:.
Các chi tiết nêu trong đơn là phù hợp với hồ sơ mà cơ sở giáo dục đang
quản lý.
Đang hưởng chính sách cùng tỉnh chất tại trường (nếu có), số tiền;
....... đồng/tháng và được hưởng.... tháng/năm.
Đề nghị các cấp quản lý xem xét, giải quyết tiền hỗ trợ học tập theo quy
định và chế độ hiện hành./.
........ , ngày.... tháng.... năm...
Thủ trưởng đơn vị
(Ký tên, đóng dấu)
5
Mẫu số 04
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ HỔ TRỢ HỌC TẬP
(Dùng cho học sinh, sinh viên học tại các cơ sở giáo dục ngoài công lập)
Kính gửi: Phòng Giáo dục và Đào tạo (đối với học sinh tiếu học
và trung học cơ sở); Sở Giáo dục và Đào tạo (đối với học sinh
trung học phổ thông); Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội.
(đối với học sinh, sinh viên học tại các cơ sở giáo dục đại học
và cơ sở giáo dục nghề nghiệp)
Họ và tên học sinh, sinh viên:.
Hộ khẩu thường trú tại:..
Sinh ngày:.
Dân tộc:.
Hiện đang học tại lớp:.   , Khóa:.
Trường:.
Tôi làm đơn này đề nghị các cấp quản lý xem xét, giải quyết cấp tiền hỗ
trợ học tập theo quy định và chế độ hiện hành./.
....... ngày.... tháng.... năm....
Người làm đơn
(Ký, ghi rõ họ tên)
XÁC NHẬN CỦA CƠ SỞ GIÁO DỤC
Cơ sở giáo dục:.
Xác nhận em:.
Hiện là học sinh, sinh viên đang học tại lớp:....   . Khóa:.
Các chi tiết nêu trong đơn là phù hợp với hồ sơ mà cơ sở giáo dục đang.
quản lý.
Đang hướng chính sách cùng tính chất tại trường (nếu có), số tiền:
...đồng/tháng và được hưởng.... tháng/năm.
Đề nghị các cấp quản lý xem xét, giải quyết tiền hỗ trợ học tập theo quy
định và chế độ hiện hành./.
........ ngày.... tháng...... năm....
Thủ trưởng đơn vị
(Ký tên, đóng dấu)
