Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhpuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.06.2014 16:42:39 +07:00

CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:58/2014/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 16 tháng 6 năm 2014
CÔNG THÒNG TN DIỆN TỦ CHÍNH PHỦ7   NGHỊ ĐỊNH
Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ Nội vụ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 36/2012/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2012 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền ban và cơ cấu tổ chức của
Bộ, cơ quan ngang Bộ;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ,
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Nội vụ
Điều 1. Vị trí và chức năng
Bộ Nội vụ là cơ quan của Chính phủ, thực hiện chức năng quản lý nhà
nước về các ngành, lĩnh vực: Tổ chức hành chính, sự nghiệp nhà nước; chính.
quyền địa phương, địa giới hành chính; cán bộ, công chức, viên chức nhà
nước; đào tạo, bồi dưỡng về chuyên ngành hành chính và quản lý nhà nước;
hội, tổ chức phí chính phủ; thi đua, khen thưởng; tôn giáo; văn thư, lưu trở.
nhà nước; thanh niên và quản lý nhà nước đối với các dịch vụ công thuộc lĩnh.
vực quản lý của Bộ theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
Bộ Nội vụ thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định tại Nghị
định số 36/2012/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ quy định.
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ
và những nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể sau đây:
1. Trình Chính phủ dự án luật, dự thảo nghị quyết của Quốc hội, dự án
pháp lệnh, dự thảo nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, dự thao nghị
quyết, nghị định của Chính phủ theo chương trình, kế hoạch xây dựng pháp
luật hàng năm của Bộ đã được phê duyệt và các dự án, đề án theo sự phân.
công của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; chiến lược, quy hoạch, kế hoạch
phát triển dài hạn, năm năm, hàng năm và các dự án, công trình quan trọng
quốc gia thuộc ngành, lĩnh vực do Bộ Nội vụ quản lý.
2. Trình Thủ tướng Chính phủ dự thảo quyết định, chỉ thị và các văn bản
khác thuộc ngành, lĩnh vực do Bộ Nội vụ quản lý hoặc theo phân công.
3. Ban bảnh thông tư; quyết định, chỉ thị và các văn bản khác thuộc
phạm vi quản lý nhà nước của Bộ; bướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các văn.
bản đó.
4. Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra và chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện
các văn bản quy phạm pháp luật, chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển.
dải hạn, năm năm, hàng năm và các dự án, công trình quan trọng quốc gia đã
được ban hành hoặc phê duyệt thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ; thông
tín, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà
nước của Bộ.
5. Về tổ chức hành chính, sự nghiệp nhà nước:
a) Trình Chính phủ đề án cơ cấu tổ chức của Chính phủ theo nhiệm kỳ
Quốc hội; đề án, dự thảo nghị định của Chính phủ về thành lập mới, sáp nhập,
hợp nhất, chia, tách, giải thể Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
dự thảo nghị định quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban.
nhân dân; dự thảo nghị định quy định việc phân cấp quản lý tổ chức bộ máy.
hành chính, sự nghiệp nhà nước;
b) Thẩm định các dự thảo nghị định của Chính phủ quy định chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ
quan thuộc Chính phủ; thẩm định để án thành lập, sáp nhập, giải thể, tổ chức.
tại tổng cực và tương đương do Bộ, cơ quan ngang Bộ trình Chính phủ; thẩm
định dự thảo quyết định của Thủ tướng Chính phủ quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức cóa tổng cục và tương đương thuộc Bộ, cơ
quan ngang Bộ; thẩm định đề án và dự tháo quyết định của Thủ tướng Chính
phủ về việc thành lập, sáp nhập, giải thể, tổ chức lại các tổ chức hành chính,
sự nghiệp nhà nước và các tổ chức tư vấn, phối hợp liên ngành do các Bộ, cơ
quan ngang Bộ, cơ quan, thuộc Chính phủ và Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố.
trực thuộc Trung ương trình Thủ tướng Chính phủ;
c) Chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ và các Bộ, cơ quan ngang
Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ rà soát lại lần cuối các dự thảo nghị định của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ trước khi trình Thủ.
tướng Chính phủ ký, ban hành;
2
c) Hướng dẫn tiêu chí chung để thực hiện phân loại, xếp hạng các tổ
chức hành chính, tổ chức sự nghiệp nhà nước theo quy định của pháp luật;
đ) Chủ trì hoặc phối hợp với các Bộ quản lý ngành, lĩnh vực ban hành
thông tư liên tịch hướng dẫn chung về chức năng, nhiệm vụ, quyến hạn và cơ
cấu tổ chức của các cơ quan chuyên môn về ngành, lĩnh vực thuộc Ủy ban.
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Ủy ban nhân dân huyện,
quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
e) Hướng dẫn, kiểm tra việc rà soát chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của
các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phú; tổng hợp, báo cáo
Chính phủ quyết định điều chỉnh chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ.
6. Về chính quyền địa phương:
a) Trình Chính phủ ban hành các quy định về: Phân loại đơn vị hành
chính các cấp; thành lập tưới, sáp nhập, chia, tách, điều chỉnh địa giới, đổi tên
đơn vị hành chính các cấp; thành lập mới, đổi tên, sáp nhập, chóa, tách, giải
thể đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt trực thuộc Trung ương; chính sách đối
với cán bộ, công chức cấp xã;
b) Thẩm định và trình Thủ tướng Chính phủ phê chuẩn kết quả bầu cử
thành viên Ủy ban nhân dân cấp tỉnh;
c) Giúp Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ hướng dẫn, kiểm tra hoạt động
của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh theo quy định của pháp luật Tham dự các phiên.
hợp định kỳ của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh, khi cần thiết tham dự các cuộc họp
của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh bản về xây dựng chính quyền, quản lý địa giới.
hành chính và chương trình làm việc toàn khoá, báng năm của Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh;
d) Hướng dẫn thực hiện công tác bầu cử đại biểu Quốc hội và Hội đồng
nhân dân theo quy định của pháp luật;
đ) Hướng dẫn, kiểm tra hoạt động của Ủy ban nhân dân các cấp về phương
thức hoạt động; việc thực hiện chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức
cấp xã;
e) Thống kê số lượng, chất lượng đại biểu Hội đồng nhân dân, thành viên
Ủy ban nhân dân các cấp; số lượng đơn vị hành chính các cấp.
7. Về địa giới hành chính và phân loại đơn vị hành chính:
a) Thẩm định và trình Chính phủ đề án vết Thành lập mới, sáp nhập.
chía, tách, điều chính địa giới, đổi tên đơn vị hành chính các cấp; thành lập
mới, sáp nhập, chia, tách, giải thể đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt trọc
thuộc Trung ương; nâng cấp về cấp quản lý hành chính đô thị thuộc tỉnh;
3
b) Trình Thủ tướng Chính phủ quyết định phân loại đơn vị hành chính
cấp tỉnh;
c) Quyết định phân loại đơn vị hành chính cấp huyện; hướng dẫn Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh phân loại đơn vị hành chính cấp xã;
d) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về
quản lý, phân vạch, điều chỉnh địa giớt hành chính; chủ trì xây dựng phương
án giải quyết về địa giới hành chính trình Thủ tướng Chính phủ xem xét.
quyết định; tổng hợp, trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ xem xét, giải
quyết về những vấn để chưa thống nhất liên quan đến địa giối hành chính;
đ) Quản lý hồ sơ địa giới hành chính các cấp.
8. Về quản lý biên chế:
a) Quyết định giao biên chế công chức, biên chế làm việc ở nước ngoài
của tổ chức thuộc các Bộ, cơ quan ngang Bộ và biên chế công chức thuộc Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh sau khi Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tổng biên chế
công chức nhà nước hàng năm;
b) Bổ sung biên chế công chức cho các Bộ, cơ quan ngang Bộ và Ủy bát
nhân dân cấp tỉnh trong tổng biên chế dự phòng sau khi Thủ tướng Chính phủ.
phê duyệt;
c) Giao biên chế làm việc ở nước ngoài cho tổ chức của cơ quan thuộc
Chính phủ và biên chế công chức các tổ chức hội có sử dụng biên chế nhà
nước sau khi Thủ tướng Chính phủ phê duyệt;
đ) Tổng hợp, báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về biên chế công
chức, số lượng viên chức của các cơ quan nhà nước và các đơn vị sự nghiệp.
công lập trong phạm vi cả nước.
9. Về cán bộ, công chức, viên chức nhà nước:
a) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện quy hoạch cán bộ, công chức, viên
chức tãnh đạo, quản lý của các Bộ, cơ quan ngung Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ về quy hoạch cán bộ, công chức, viên
chức và các chức danh lãnh đạo, quản lý khác thuộc thẩm quyền của Thủ tướng
Chính phú; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện quy hoạch, kế hoạch, chương
trình xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức;
b) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định của Chính phủ, Thủ
trường Chính phủ về: Tuyển dụng, sử dụng, quản tý vị trí việc làm, bổ nhiệm
ngạch, chuyển ngạch, nâng ngạch, thay đổi chức danh nghề nghiệp, đánh giá, bổ.
nhiệm, bổ nhiệm lại, điều động, luân chuyển, biệt phải, xin thôi giữ chức vụ, từ.
chức, miễn nhiệm, kỷ luật, thôi việc, nghỉ hưu, đạo đức, văn hóa giao tiếp của
4
cán bộ, công chức, viên chức và các nội dung quản lý khác đối với cán bộ,
cộng chức, viên chức theo quy định của pháp luật; bảo đảm nguyên tắc bình
đẳng giới theo quy định của pháp luật;
c) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định của Chính phủ về
chức danh, tiêu choẩn cán bộ, công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý từ cấp
trưởng phòng và tương đương đến thứ trưởng và tương đương của Bộ, cơ
quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; từ cấp trường phòng và tương
đương thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện đến giám đốc sở và tương đương
thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh;
đ) Quy định ngạch và mã số ngạch công chức, chức danh nghề nghiệp
viên chức; ban hành và hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện tiêu chuẩn ngạch.
công chức, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức; cơ cấu ngạch công
chức; công tác quản lý hồ sơ cán bộ, công chức, viên chức; cơ cấu viên chức
theo chức danh nghề nghiệp; số hiệu, thẻ và chế độ đeo thẻ của công chức,
viên chức; trang phục đổi với cán bộ, công chức;
đ) Chủ trì tổ chức thi nâng ngạch công chức từ ngạch chuyên viên và
lương đương lên ngạch chuyên viên chính và tương dương, từ ngạch chuyên
viên chính và tương dương lên ngạc: chuyên viên cao cấp và tương đương
trong các cơ quan nhà nước, các đơn vị sự nghiệp của Nhà nước; phối hợp với.
Ban Tổ chức Trung ương Đảng tổ chức thi nâng ngạch công chức từ ngạch
chuyên viên và tương đương lên ngạch chuyên viên chính và trong đương; từ.
ngạch chuyên viên chỉnh và tương đương lên ngạch chuyên viên cao cấp và
lương đương trong các cơ quan, đơn vị sự nghiệp của Đảng Cộng sản Việt
Nam, tổ chức chính trị - xã hội; phối hợp với các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ
quan thuộc Chính phủ tổ chức thì hoặc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp
của viên chức; quyết định bổ nhiệm ngạch chuyên viên cao cấp, chức danh
nghề nghiệp tương dương ngạch chuyên viên cao cấp theo thẩm quyền; kiểm
tra, giám sát việc nâng ngạch công chức và thay đổi chức danh nghề nghiệp.
của viên chức;
e) Thẩm định các dự thảo văn bản quy phạm pháp luật quy định về tiêu:
chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ của các chức danh nghề nghiệp viên chức, cơ
cấu chức danh nghề nghiệp viên chức, đánh giá, nội dung, hình thức thì ruyền.
xét, thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành để Bộ
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ quản lý ngạch viên chức chuyên ngành.
ban hành;
g) Thẩm định về nhân sự đối với các chức danh cán bộ, công chức, viên.
chức và các chức danh lãnh đạo, quản lý khác thuộc thẩm quyền của Thủ
tướng Chính phủ quyết định, phê chuẩn theo quy định của pháp luật;
5
h) Tổ chức thực hiện chính sách đối với cán bộ cao cấp theo phân công
và phân cấp;
i) Xây dựng và quản lý dữ liệu quốc gia về đội ngũ cán bộ, cộng chức,
viên chức nhà nước, cán bộ, công chức cấp xã và cán bộ thuộc thẩm quyền
quyết định của Thủ tướng Chính phủ; tổ chức quản lý hồ sơ cán bộ, công
chức, viên chức theo phân cấp;
k) Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện quy định của Chính phủ về
quy hoạch, tạo nguồn cán bộ nữ, tỷ lệ xữ để bổ nhiệm các chức danh trong
các cơ quan nhà nước; thu thập, tổng hợp các chỉ tiêu thống kê quốc gia về
công tác cán bộ nữ.
10. Về công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức:
a) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện quy hoạch, kế hoạch đào tạo, bồi
dưỡng cán bộ, công chức ở trong nước và ở nước ngoài, cán bộ, công chức
cấp xã và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp;
b) Hướng dẫn các quy định của Chính phủ về tổ chức của cơ sở đào tạo,
bồi dưỡng cán bộ, công chức của các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
c) Thống nhất quản lý hệ thống chương trình đào tạo, bồi dưỡng đối với
cán bộ, công chức; đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp và cán bộ, công chức
cấp xã;
đ) Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng quản lý nhà nước đối
với cán bộ, công chức ngành nội vụ; chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành đào
tạo, bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng quản lý nhà nước đối với đại biểu Hội đồng
nhân dân các cấp và cán bộ, công chức cấp xã;
đ) Phân bổ, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện đào tạo, bồi dưỡng cán
bộ, công chức hàng năm sau khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt; tổng hợp.
và báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả đào tạo, bồi dưỡng củn bộ.
công chức;
c) Xây dựng, ban hành, hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện quy
hoạch nhân lực ngành Nội vụ; đào tạo nguồn nhân lực đại học, sau đại học
các lĩnh vực do Bộ Nội vụ quản lý;
g) Đào tạo, bồi dưỡng các chức danh công chức tà chuyên viên chính và
tương đương trở lên trong các cơ quan của Đảng, Nhà nước và tổ chức sự.
nghiệp công lập trong hệ thống chính trị và doanh nghiệp; bồi dưỡng công
chức, viên chức trước khi bổ nhiệm giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý các cấp;
6
b) Đào tạo, bồi dưỡng giảng viên, nghiên cứu viên và các đối tượng khác
về các chuyên ngành hành chính và quản lý nhà nước;
i) Đào tạo, bồi dưỡng chuyên ngành cho cán bộ, công chức trong hệ
thống chính trị làm công tác văn phòng, quản lý hành chính nhà nước.
11. Về chính sách tiền lương:
a) Hướng dẫn thực hiện quy định của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
vềt Chính sách, chế độ tiền lương (tiến lương tối thiểu; bảng lương; ngạch,
bậc lương; chế độ phụ cấp; quản lý tiền lương và thu nhập); các chính sách,
chế độ khác đối với cán bộ, công chức, viên chức nhà nước từ Trang ương
đến cấp xã; tiền lương lực lượng vũ trang và lao động hợp đồng trong các cơ
quan nhà nước, tổ chức sự nghiệp nhà nước;
b) Hướng dẫn việc xếp ngạch, bậc lương đối với cán bộ, viên chức quân
lý doanh nghiệp nhà nước, sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, chiến sỹ lực
hượng vũ trang khi được điều động, luân chuyển về cơ quan hành chính, sự.
nghiệp nhà nước;
c) Hướng dẫn, kiểm tra: Việc thực hiện chính sách, chế độ tiền lương,
phụ cấp, sinh hoạt phí và tiền thưởng đối với cán bộ, công chức, viên chức.
nhà nước, lực lượng vũ trang và lao động hợp đồng trong các cơ quan hành
chính, đơn vị sự nghiệp của Nhà nước; việc nâng bậc lương đối với cán bộ,
công chức, viên chức theo quy định của pháp luật; việc xếp hệ số lương khi
bổ nhiệm ngạch chuyên viên cao cấp và tương đương đối với cán bộ, công
chức, viên chức nhà nước;
d) Làm thường trực Ban Chỉ đạo nghiên cứu và thực hiện cải cách chính
sách tiền lương nhà nước.
12. Về tổ chức hội và các tổ chức phi chính phủ:
a) Giúp Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về hội, tổ chức phí
chính phủ;
b) Hướng dẫn thực hiện các quy định của Chính phủ về: Trình tự, thủ tục
thành lập; chía, tách; sáp nhập; hợp nhất; giải thể; phê duyệt điều lệ, cấp giầy
phép đối với hội, tổ chức phi chính phủ trong nước;
c) Quyết định việc: Cho phép thành lập; chía, tách; sáp nhập, hợp nhất;
giải thể; phê duyệt điểu lệ, cấp giấy phép đối với hội, tổ chức phi chính phủ
có phạm vi hoạt động toàn quốc hoặc liên linh theo quy địch cửa pháp luật;
đ) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về hội,
tổ chức phi chính phủ; việc thực hiện điều lệ đối với hội, tổ chức phi chính.
phủ theo quy định của pháp luật.
7
13. Về thi đua, khen thưởng:
a) Hướng dẫn việc thực hiện quy định của Nhà nước và Chính phủ về tổ.
chức thi đua, danh hiệu và tiêu chuẩn danh hiệu thi đua; hình thức, đối tượng,
tiêu chuẩn khen thưởng; thẩm quyền quyết định, trao tặng, thủ tục, hồ sơ để
nghị khen thưởng; quyền và nghĩa vụ của cá nhân, tập thể được khen thưởng:
xử lý vi phạm;
b) Tổ chức, hướng dẫn triển khai thực hiện các phong trào thi đưa, chính
sách khen thưởng của Đảng và Nhà nước; hướng dẫn nghiệp vụ chuyên môn.
về thi đua, khen thưởng đối với các ngành, các cấp;
c) Thẩm định hồ sơ đề nghị khen thưởng do các cơ quan, tổ chức trình
Thủ tướng Chính phủ quyết định hoặc để Thủ tướng Chính phủ trình Chủ tịch.
nước quyết định khen thưởng theo quy định của pháp luật;
đ) Quy định việc hủy quyết định khen thưởng, thu hồi, cấp, đối hiện vật
khen thưởng theo quyết định của cấp có thẩm quyền. Chịu trách nhiệm chuẩn
bị hiện vật kèm theo các hình thức khen thưởng của Chủ tịch nước, Chính
phủ, Thủ tướng Chính phủ;
đ) Vận động các nguồn tài trợ và quản lý, sử dụng quỹ thi đua, khen
chưởng Trung ương; chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra việc quản lý quỹ thi đoa,
khen thưởng ở các cấp, các ngành;
e) Làm nhiệm vụ thường trực Hội đồng Thi đua - Khen thưởng.
Trung ương.
14. Về công tác tôn giáo:
a) Ban hành theo thẩm quyền hoặc chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành,
cơ quan Trung ương của các tổ chức phính trị xã hội và các tổ chức khác:
liên quan trong việc tham mưu trình cấp có thẩm quyền ban hành và tổ chức
thực hiện chính sách, pháp luật về tôn giáo và công tác tôn giáo;
b) Hướng dẫn nghiệp vụ chuyên môn về công tác tôn giáo đối với các
ngành, các cấp liên quan và địa phương;
c) Thống nhất quản lý về xuất bản các ấn phẩm, sách kinh, tác phẩm.
giáo trình giảng dạy, văn hoá phẩm thuần tuý tổn giáo của các tổ chức tôn
giáo được Nhà nước cho phép hoạt động;
d) Hướng dẫn các Tôn giáo hoạt động theo đúng quy định của pháp luật;
đ) Thực hiện và hướng dẫn các tổ chức tôn giáo, tin đồ, nhà tu hành,
chức sắc tôn giáo về hợp tác quốc tế trong lĩnh vực tôn giáo theo quy định của
pháp luật; làm đầu mối liên hệ với các tổ chức tôn giáo trong nước và quốc tế:
8
15. Về công tác văn thư, lưu trữ nhà nước:
a) Xây dựng các đề án, dự án về sưu tầm, thu thập, chính lý, bảo vệ, bảo.
quản, bảo hiểm, khai thác, sử dụng tài liệu lưu trữ và tổ chức thực hiện sau.
khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
b) Hướng dẫn, kiểm tra các cơ quan nhà nước thực hiện các quy định về
quản lý công tác văn thư, lưu trữ;
c) Thực hiện các quy trình nghiệp vụ về sưu tầm, thu thập, bổ sung tải
liệu lưu trữ, bảo vệ, bảo quản, bảo hiểm tài liệu lưu trữ; tổ chức giải mật, công
bố, giới thiệu, triển lãm, trưng bảy và tổ chức phục vụ khai thác, sử dụng tải
liệu lưu trữ được bảo quân tại các Trung tâm Lưu trữ Quốc gia;
đ) Thống nhất quản lý về thống kê văn thư, lưu trữ trên phạm vi cả nước;
đ) Lưu trữ thông tin số trong các cơ quan nhà nước.
16. Về cải cách hành chính nhà nước:
a) Xây dựng chương trình, kế hoạch, đề án chung về cải cách hành chính
nhà nước trong từng giai đoạn để trình cấp có thẩm quyền quyết định; làm
thường trực công tác cải cách hành chính của Chính phủ;
b) Tham mưu, để xuất các chủ trương, chính sách và giải pháp đẩy mạnh
cải cách hành chính nhà nước trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ
quyết định;
c) Chủ trì triển khai các nội dung cải cách tổ chức bộ máy hành chính,
cải cách công chức, công vụ;
d) Hướng dẫn các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy.
ban nhân dân tỉnh thành phố trực thuộc Trung ương xây dựng kế hoạch cải
cách hành chính và dự toán ngân sách hàng năm;
đ) Thẩm tra các nhiệm vụ trong dự toán ngân sách hàng năm về cải cách
hành chính của các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương về mực tiêu, nội dung để gửi
Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính tổng hợp, trình Thủ tướng Chính phủ
phê duyệt chung trong dự toán ngân sách nhà nước hàng năm của các
cơ quan;
e) Thẩm định các đề án thí điểm cải cách hành chính do các Bộ, cơ quan
ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương xây dựng, trình Thủ tướng Chính phủ;
9
8) Hướng dẫn các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,
Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương xây dựng báo cáo cải
cách hành chính hàng quý, 6 tháng và hàng năm;
b) Xây dựng báo cáo cải cách hành chính hàng quý, 6 tháng và hàng năm.
trình phiên họp Chính phủ;
i) Xây dựng, ban hành và hướng dẫn việc triển khai thực hiện Bộ chỉ số.
theo dõi, đánh giá cải cách hành chính tại các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan
thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
k) Chủ trì việc xây dựng và thực hiện phương pháp do lường mức độ hài
lông của cá nhân, tổ chức đối với sự phục vụ hành chính do cơ quan hành
chính nhà nước thực hiện;
1) Tổ chức bồi dưỡng, tập huấn cho cán bộ, công chức chuyên trách thực
hiện công tác cài cách hành chính ở các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
m) Chủ trì triển khai công tác tuyên truyền về cải cách hành chính.
17. Về thực hiện Quy chế dân chủ ở cơ sở:
Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện Quy chế dân chủ ở cơ sở tại xã,
phường, thị trấn và các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp của Nhà nước
và doanh nghiệp nhà nước theo quy định của pháp luật.
18. Về hợp tác quốc tế:
a) Hướng dẫn thực hiện các quy định của Chính phủ, Thủ tướng Chính
phủ vế tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế liên quan đến các lĩnh vực quản lý.
nhà nước của Bộ; tổng hợp, báo cáo định ký về hội nghị, hội thảo quốc tế liên
quan đến các lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ;
b) Quản lý và tổ chức thực hiện hợp tác quốc tế thuộc lĩnh vực quản lý
nhà nước của Bộ theo quy định của Chính phủ;
e) Thống nhất với các Bộ, ngành, địa phương về tổ chức hội nghị, hội
thảo quốc tế, cấp quốc gia và hội nghị, hội thảo do Thủ tướng Chính phủ, các
Phó Thủ tướng Chính phủ chủ trì liên quan đến các nội dung, lĩnh vực quản lý.
nhà nước của Bộ Nội vụ;
d) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan trong việc hợp tác về lĩnh
vực công vụ với các nước ASEAN.
10
19. Quản lý nhà nước về công tác thanh niên:
a) Chủ trì, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các văn bản quy phạm
pháp luật, chiền lược, chương trình phát triển thanh niên và công tác
thanh niên;
b) Hướng dẫn việc lồng ghép các cơ chế, chính sách đối với thanh niên.
trong xây dựng quy hoạch, kế hoạch, chương trình mục tiêu của các cấp
các ngành;
c) Tổng kết, sơ kết, báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ tình hình
thực hiện các quy định của pháp luật đối với thanh niên.
20. Thực hiện các dịch vụ công trong lĩnh vực quản lý nhà nước cửa Bộ.
theo quy định của pháp luật.
21. Thanh tra, kiểm tra giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham
những, tiêu cực và xử lý các hành vi vi phạm pháp luật trong các ngành, tĩnh
vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ, thanh tra việc thực hiện nhiệm
vụ, quyền hạn của cán bộ, công chức theo quy định của Luật Cán bộ, công
chức, thanh tra việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức theo quy định.
của Luật Viên chức và các quy định khác có liên quan; thanh tra việc thực
hiện tuyển dụng, bổ nhiệm, đào tạo, bồi dưỡng, điều động, luân chuyển, biệt
phải, miễn nhiệm, đánh giá, thôi việc, nghỉ hưu, khen thưởng, xử lý ký luật
công chức, đạo đức, văn hóa giao tiếp trong thì hành công vụ của công chức
trong phạm vi qoản lý nhà nước của Bộ Nội vục phối hợp với Bộ Tài chính
thanh tra việc thực hiện các điều kiện bảo đảm cho hoạt động công vụ.
22. Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành giải quyết kiến nghị của các cơ
quan nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội theo phân công của Chính phủ, Thủ
tướng Chính phủ.
23. Hướng dẫn, kiểm tra việc cho phép các cơ quan, tổ chức được sử
dụng con đấu và việc quản lý, sử dụng con dấu theo quy định của pháp luật.
24. Tổ chức và chỉ đạo thực hiện kế hoạch nghiên cứu khoa học và ứng.
dụng nghiên cứu khoa học trong các lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ.
25. Tổ chức, chỉ đạo ứng dụng công nghệ và dữ liệu thông tin, thống kê.
theo các lĩnh vực quản lý của Bộ
26. Quản lý về tổ chức bộ máy, biên chế công chức, số lượng viên chức;
cái cách hành chính; quyết định việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, điều động, luân
chuyển, từ chức, miễn nhiệm, biệt phái, khen thưởng, kỷ luật, thôi việc, nghỉ
hưu, chỉ đạo thực hiện chế độ tiền tương và các chế độ, chính sách đãi ngõ đối.
11
với cán bộ, công chức, viên chức thuộc Bộ quản lý theo quy định của pháp.
luật; đào tạo, bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp vụ đối với cán bộ, công chức,
viên chức thuộc phạm vi quản lý của Bộ.
27. Quản lý tài chính, tài sản được giao và tổ chức thực hiện ngân sách
được phân bổ theo quy định của pháp luật.
28. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác do Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ giao và theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
. 1. Vụ Tổ chức - Biên chế.
2. Vụ Chính quyền địa phương.
3. Vụ Công chức - Viên chức.
4. Vụ Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức..
5. Vụ Tiền lương.
6. Vụ Tổ chức phi chính phủ.
7. Vụ Cải cách hành chính.
8. Vụ Hợp tác quốc tế.
9. Vụ Pháp chế.
10. Vụ Kế hoạch - Tài chính.
11. Vụ Tổng hợp.
12. Vụ Công tác thanh niên.
13. Vụ Tổ chức cán bộ.
14. Thanh tra Bộ.
15. Văn phòng Bộ (có đại diện của Văn phòng Bộ tại thành phố Hồ Chí
Minh và thành phố Đà Nẵng).
16. Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương.
17. Ban Tôn giáo Chính phủ.
18. Cục Văn thư và Lưu trữ nhà nước.
12
19. Học viện Hành chính Quốc gia.
20. Viện Khoa học tổ chức nhà nước.
21. Trường Đại học Nội vụ Hà Nội.
22. Tạp chí Tổ chức nhà nước.
23. Trung tâm Thông tin.
24. Trường Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức.
Tại Điều này, các đơn vị quy định từ Khoản 1 đến Khoản 18 là các đơn
vị hành chính giúp Bộ trưởng thực hiện chức năng quản lý nhà nước; các đơn
vị quy định từ Khoản 19 đến Khoản 24 là các đơn vị sự nghiệp phục vụ chức.
năng quản lý nhà nước của Bộ-
Bộ trưởng Bộ Nội vụ trình Thủ tướng Chính phủ ban hành các quyết định
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ban Thi đua -
Khen thưởng Trung ương, Ban Tôn giáo Chính phủ, Học viện Hành chính Quốc
gia và quyết định ban hành danh sách các đơn vị sự nghiệp khác hiện có
thuộc Bộ.
Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ.
cấn tổ chức của các đơn vị trực thuộc Bộ, trừ các đơn vị quy định tại các
Khoản 16, 17 và 19 Điều này,
Vụ Tổ chức - Biên chế được tổ chức 02 phòng, Vụ Chính quyền địa
phương được tổ chức 04 phòng, Vụ Công chức - Viên chức được tổ chức 01
phòng, Vụ Kế hoạch - Tài chính được tổ chức 03 phòng, Tanh tra Bộ được.
tổ chức 03 phòng, Văn phòng Bộ được tổ chức 09 phòng và đại điện của Văn.
phòng Bộ tại thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Đà Nẵng.
Điều 4. Điều khoản chuyển tiếp
Học viện Hành chính Quốc gia tiếp tục thực hiện theo các quy định hiện
hành cho đến khi Thủ tướng Chính phủ ban hành quyết định quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của đơn vị này.
Điều 5. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 05 tháng 8 năm 2014.
2. Nghị định này thay thế Nghị định số 61/2012/NĐ-CP ngày 10 tháng 8
năm 2012 của Chính phủ quy định chúc năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ.
cấn tổ chức của Bộ Nội vụ; bãi bỏ các quy định khác trước đây trái với Nghị
định này.
13
Điều 6. Trách nhiệm thì hành
Bộ trưởng Bộ Nội vụ, các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ,
Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính QG;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, TCCV (3b).KN 20o
14
