Email: thongtinchinghuạchinhphu.vn   Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.06.2015 16:38:51 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:58/2015/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 16 tháng 6 năm 2915
NGHỊ ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 192/2013/NĐ-CP
ngày 21 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy định việc xử phạt
vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý, sử dụng tài săn nhà nước;
thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, dự trữ quốc gia; kho bạc nhà nước.
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Xử lý vi phạm hành chính ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí ngày 26 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghy
định số 192/2013/NĐ-CP ngày 21 tháng 11 năm 2013 quy định việc xử phạt
Vi pham hành chính trong linh vực quản lý, sử dụng tài sản nhà nước; thực
hành tiết kiệm, chống lăng phí dụ trữ quác gửa kúc bạc nhà nước (cau đây.
gọi là Nghị định số 192/2013/NĐ-CP).
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 192/2013/NĐ-CP
1. Sửa đổi, bổ sung Điều 25 như sau:
Điều 25. Hành vi vi phạm quy định của pháp luật về thực hành tiết
kiệm, chống lãng phí trọng sử dụng phương tiện thống tin liên tạc, sử
dựng điện, nước, xăng, đầu, sách báo, văn phòng phẩm, tổ chức hội nghị.
hội thảo, chi phí tiếp khách, đi công tác trong và ngoài nước bằng kinh.
phí ngân sách nhà nước; mua sắm trang thiết bị phục vụ hoạt động của
cơ sở khám bệnh, chữa bệnh do ngân sách nhà nước cấp
1. Phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng
đối với hành vi sử dụng phương tiện thông tin liên lạc, điện, nước, xăng, đầu,
sách báo, văn phòng phẩm, tổ chức hội nghị, hội thảo, chi phí tiếp khách, di
công tác trong và ngoài nước bằng kinh phí ngân sách nhà nước vượt tiêu
chuẩn, định mức do cơ quan có thẩm quyền ban hành.
2. Phạt tiền đối với tổ chức có hành vi mua sắm trang thiết bị phục vụ
hoạt động của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh do ngân sách nhà nước cấp không
đúng danh mục được cấp có thẩm quyền phê duyệt theo các mức phạt sau:
a) Từ 1.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng trong trường hợp mua sắm
trang thiết bị có tổng giá trị trang thiết bị không đúng danh mục trong một lần
mua dưới 50.000.000 đồng;
b) Từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng trong trường hợp mua sắm.
trang thiết bị có tổng giá trị trang thiết bị không đúng danh mục trong một lần
mua từ 50.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 đồng;
c) Từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng trong trường hợp mua sắm.
trang thiết bị có tổng giá trị trang thiết bị không đúng danh mục trong một lần
mua từ 100.000.000 đồng trở lên.
3. Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có hành vi mua sắm trang thiết bị phục
vụ hoạt động của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh do ngân sách nhà nước cấp
vượt tiêo chuẩn, định mức thì bị xử phạt theo quy định tại Khoản 3, Khoản 4
Điều 5 Nghị định số 192/2013/NĐ-CP.”
2. Bổ sung Điều 25a như sau:
Điền 25a. Hành vi vi phạm quy định của pháp luật thực hành tiết
kiệm, chống lãng phí trong quản lý, sử dụng quỹ có nguồn gốc từ
ngân sách nhà nước
1. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với các hành vi sau:
a) Hành vi sử dụng quỹ có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước sai mục.
đích, tôn chỉ của quỹ do cấp có thẩm quyền ban hành;
b) Hành ví sử dụng quỹ có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước không đúng
quy chế hoạt động, cơ chế tài chính của quỹ được cấp có thẩm quyền ban hành.
2. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Thu hồi nộp về quỹ có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước kinh phí sử
dụng sai mục đích;
b) Buộc nộp lại quỹ có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước số lợi bất hợp
pháp thu được từ hành vi vi phạm.”
3. Bổ sung Khoản 5a Điều 26 như sau:
5a. Phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 60.000.000 đồng đối với hành vì
gây lãng phí trong sử dụng vốn đầu tư không đúng tiêu chuẩn, quy chuẩn,
vượt định mức, đơn giá theo quy định của pháp luật.
4. Bổ sung Điều 26a như sau:
Điều 26a. Hành vi vi phạm quy định của pháp luật về thực hành
tiết kiệm, chống lãng phí trong khai thác, sử dụng tài nguyên
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi cản
trở trái phép việc thực hiện nghiên cứu, ứng dụng khoa học, công nghệ, thực
hiện các dự án sử dụng tài nguyên tái chế.
2. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vì
khai thác, sử dụng tái nguyên không đúng quy hoạch, kế hoạch, quy trình đã
được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.”
Điều 2. Điều khoản thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 8 năm 2015.
2
Điều 3. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể:
- VPCP; BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (3b). M tạo
3
