Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 18.06.2014 11:05:13 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:592014/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 16 tháng 6 năm 2014

NGHỊ ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 69/2008/NĐ-CP
ngày 30 tháng 5 năm 2008 của Chính phủ về chính sách
khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực.
giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Quản lý Thuế ngày 29 tháng 11 năm 2006; Luật sửa đổi, bổ.
sung một số điều của Luật Quản lý Thuế ngày 20 tháng 11 năm 2012;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung mật số điều của Nghị định
số 69/2008/NĐ-CP ngày 30 tháng 3 năm 2008 của Chính phủ về chính sách.
khuyến khích xã hội hoá đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, day
nghề, y tế, văn hoá, thể thao, môi trường.
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 69/2008/NĐ-CP
ngày 30 tháng 5 năm 2008 của Chính phủ
1. Sửa đổi Khoản 1 Điều 1 như sau:

Lĩnh vực xã hội hóa bao gồm: Giáo dục - đào tạo, dạy nghề, y tế, văn
hoá, thể dục thể thao, môi trường, giám định tư pháp.”
2. Sửa đổi, bổ sung Điều 5 như sau:
Điều 5. Cho thuê, xây dựng cơ sở vật chất
1. Các Bộ, ngành chuyên quân trong lĩnh vực xã hội hóa và Ủy ban nhân
dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây viết tắt là Ủy ban nhân.
dân cấp tỉnh) căn cứ khả năng ngân sách và nhu cầu khuyến khích xã hội hóa
thực hiện đầu tư cơ sở hạ tầng, xây dựng một phần hoặc toàn bộ công trình xã
hội hóa hoặc sử dụng quỹ nhà, cơ sở hạ tầng hiện có để cho cơ sở thực hiện xã
hội hóa thuê có thời hạn.
2. Trường hợp ngân sách nhà nước không bố trí hoặc bố trí không đủ để
đầu tư cơ sở hạ tầng, xây dựng công trình xã hội hóa cho thuê thì các Bộ.
ngành chuyên quản trong lĩnh vực xã hội hóa, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thóa
thuận với cơ sở thực hiện xã hội hóa về việc cơ sở thực hiện xã hội hóa ứng
trước tiền thuê cơ sở hạ tầng, công trình xã hội hóa để có nguồn vốn thực hiện.
việc đầu tư xây dựng.
Số tiền thuê ứng trước được quy đối ra số năm, số thảng đã hoàn thành
nghĩa vụ về tiền thuê cơ sở hạ tầng, công trình xã hội hóa.
3. Giá cho thuê cơ sở hạ tầng và một phần hoặc toàn bộ công trình xã hội
hóa được các Bộ, ngành chuyên quản trong lĩnh vực xã hội hóa và Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh quyết định sau khi thỏa thuận với cơ sở thực hiện xã hội
hóa và theo nguyên tắc: Giá thuê được xác định phù hợp với mức giá thuê phổ
biến trên thị trưởng có tính đến yếu tổ khuyến khích của địa phương tại thời
điểm ký hợp đồng thuê nhưng phải bảo đảm việc bảo toàn chi phí hình thành
nên tài sản thuê.
4. Cơ sở thực hiện xã hội hóa đã trả hoặc ứng trước tiền thuê cơ sở hạ tầng
và công trình xã hội hóa có các quyền sau đây:
a) Được tiếp tục đầu tư hoàn thiện dự án xã hội hóa để thực hiện sản xuất,
kinh doanh theo quy định của pháp luật trong trường hợp cơ sở thực hiện xã
hội hóa thuê cơ sở hạ tầng và một phần công trình xã hội hóa;
b) Được hạch toán phần tiền thuê cơ sở hạ tầng và công trình xã hội hóa
(đã trả hoặc đã ứng trước) vào chi phí dự án theo quy định;
c) Được tính phần giá trị đầu tư thêm (nếu có) vào vốn đầu tư của dự án
và được dùng phần tài sản đầu tư thêm này làm tài sản thế chấp để vay vốn.
5. Trường hợp có nhu cầu góp vốn, liên doanh, liên kết để thành lập cơ sở.
thực hiện xã hội hóa, các Bộ, ngành chuyên quản trong lĩnh vực xã hội hóa và
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thỏa thuận với nhà đầu tư việc sử dụng số tiền cho
thuê cơ sở hạ tầng và công trình xã hội hóa hoặc giá trị tài sản đã đầu tư trên
đất để góp vốn, liên doanh, liên kết với cơ sở thực hiện xã hội hóa này theo quy.
định của pháp luật.
6. Hết thời hạn thuê, góp vốn hoặc việc thuê, góp vốn theo quy định tại.
Khoản 1 và Khoản 4 Điều này chấm dứt trước hạn theo quy định của pháp luật,
cơ sở thực hiện xã hội hóa chuyển giao cho Nhà nước toàn bộ cơ sở hạ tầng và
công trình kiến trúc trên đất.
2
7. Trình tự, thủ tục về cho thuê cơ sở hạ tầng và công trình xã hội hóa, góp
vốn bằng tiền thuê để thực hiện dự án xã hội hóa được thực hiện theo quy định
tại Nghị định này và pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước.
8. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm tạo điều kiện thuận lợi cho cơ
sở thực hiện xã hội hóa đầu tư xây dựng trường học, bệnh viện, khu vui chơi.
khu thể thao, bảo tàng, thư viện, nhà văn hoá, rạp bát, nạp chiếu phím hoặc các.
công trình xã hội hóa khác theo quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
9. Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện Điều này.”
3. Sửa đổi, bổ sung Điều 6 như sau:
Điều 6. Cho thuê đất
1. Cơ sở thực hiện xã hội hóa được Nhà nước cho thuê đất đã hoàn thành
giải phóng mặt bằng để xây dựng các công trình xã hội hóa theo hình thức
cho thuê đất miễn tiền thuê đất cho cả thời gian thuê trừ trường hợp quy định
tại Khoản 2 Điều này.
Việc xử lý tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng để xây dựng công trình
xã hội hóa thực hiện theo quy định tại Khoản 5 Điều này.
2. Đối với cơ sở thực hiện xã hội hoà sử dụng đất tại các đô thị, Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh căn cứ điểu kiện thực tế của địa phương quy định chế độ.
miễn, giảm tiền thuê đất theo từng khu vực, lĩnh vực. Mức tối đa là miễn
tiền thuê đất cho toàn bộ thời gian của dự án; mức tối thiểu bằng mức ưu đãi
theo quy định của pháp luật về đất đai và pháp luật về đầu tư.
Chậm nhất sáu (06) tháng kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thì
hành, căn cứ vào lĩnh vực và khu vực địa bản ưu đãi xã hội hóa tại địa
phương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành và công bố công khai chế độ.
miễn, giảm tiền thuê đất nêu trên sau khi có ý kiến thống nhất của Thường
trực Hội đồng nhân dân cùng cấp.
Định kỳ ba (03) năm một lần, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh rà soát để sửa
đổi, bổ sung Danh mục lĩnh vực và địa bàn ưu đãi xã hội hóa tại địa
phương cho phù hợp.
3. Trường hợp nhà đầu tư tự nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất hợp
pháp để thực hiện dự án đầu tư xây dựng các công trình xã hội hóa mà phải
chuyển mục đích sử dụng đất phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất
thi nhà đầu tư được Nhà nước cho thuê đất theo quy định của pháp luật đất đai
và được hưởng ưu đai miễn, giảm tiền thuê đất theo quy định tại Khoản 1,
Khoản 2 Điều này, cụ thể:
3
a) Trường hợp nhà đầu tư được miễn tiền thuê đất cho cá thời gian của
dự án thì số tiền nhà đầu tư đã trả để nhận quyền sử dụng đất được tỉnh vào
chi phí đầu tư của dự án;
b) Trường hợp nhà đầu tư chỉ được miễn tiền thuê đất cho một số năm
thử khoản tiền nhà đầu tư đã trả để nhận quyền sử dụng đất được cơi là khoản
tiền thuê đất mà nhà đầu tư đã trả trước cho Nhà nước để được thuê đất theo.
quy định của pháp luật đất đai. Khoản tiền này được xác định trên cơ sở giá
đất theo mục đích sử dụng đất nhận chuyển nhượng tại thời điểm có quyết
định của cơ quan nhà nước cho phép chuyển mục đích sử dụng đất nhưng
không vượt quá tiền bồi thường, hỗ trợ tương ứng với trường hợp Nhà nước
thu hỗi đất theo quy định cửa pháp luật về đất đai.
c) Khoản tiến nhà đầu tư đã trá để nhận quyền sử dụng đất quy định tại
Điểm b Khoản nây được xác định theo nguyên tắc san đây;
- Trường hợp giá đất để tính tiền thuê đất được xác định theo phương
pháp hệ số điều chỉnh giá đất thì giá của loại đất nhận chuyển nhượng cũng
được xác định theo phương pháp hệ số điều chính giá đất tại thời điểm có
quyết định chuyển mục đích sử dụng đất;
- Trường hợp giá đất để tính tiền thuê đất được xác định theo các phương
pháp so sánh trực tiếp, chiết trứ, tha nhập, thặng dư thì giá của loại đất nhận.
chuyển nhượng cũng được xác định theo các phương pháp này tại thời điểm.
có quyết định chuyển mục đích sử dụng đất.
Việc xác định giá đất tính thu tiền thuê đất theo phương pháp hệ số điều
chính giá đất hoặc theo phương pháp so sánh trực tiếp, chiết trú, thu nhập.
thặng dư được thực hiện theo quy định tại Nghị định của Chính phủ về thụ
tiền thuê đất, thuê mặt nước.
4. Việc miễn, giảm tiền thuê đất theo quy định tại Khoản 1, Khoản 2
Điều này được thực hiện như sau:
a) Cơ sở thực hiện xã hội hóa có dự án xã hội hóa được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền phê duyệt theo quy định của pháp luật và được Nhà nước
cho thuê đất để thực hiện dự án mà nội dung dự án đã được phê duyệt đáp
ứng danh mục các loại hành, quy mô, tiêu chuẩn do Thủ tướng Chính phủ quy
định thì được hướng chính sách ưu đãi và đất đai theo quy định tại Nghị định.
này kể từ thời điểm có quyết định cho thuê đất hoặc quyết định cho phép
chuyển mục đích sử dụng đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
b) Trường hợp sau khi dự án hoàn thành, đưa vào hoạt động mà cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền thực hiện kiểm tra và xác định cơ sở thực hiện xã hội.
4
hóa không đáp ứng quy định về tiêu chí, quy mô, tiêu chuẩn theo Quyết định.
của Thủ tướng Chính phủ theo các nội dung đã cam kết thì cơ sở thực hiện xã.
hội hóa phải nộp tiền thuê đất đã được miễn, giảm theo chính sách và giá đất
tại thời điểm được hưởng ưu đãi về đất quy định tại Điểm a Khoản này và tiền
chậm nộp tính trên số tiền thuê đất được miễn, giảm theo quy định của pháp.
luật về quản lý thuế;
c) Căn cứ tình hình thực tế tại địa phương và loại hình dự án xã hội hóa,
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh giao cơ quan thuế chủ trì, phốt hợp với cơ quan quản
lý chuyên ngành về xã hội hóa và các cơ quan có liên quan thực hiện kiếm tra,
xác định việc đáp ứng các tiêu chí, quy mô, tiêu chuẩn do Thủ tướng Chính.
phủ quyết định của cơ sở thực hiện xã hội hóa tại thời điểm dự án hoàn thành
đưa vào hoạt động;
đ) Việc kiểm tra, xác định theo quy định tại Điểm b, Điểm c Khoản này.
được thực hiện như sau:
- Sau khi dự án hoàn thành đưa vào hoạt động, trong khoảng thời gian
quy định tại danh mục các loại bình, tiêu chí, quy mô, tiêu chuẩn của từng
tỉnh vực xã hội hỏa do Thủ tướng Chính phủ quyết định, cơ sở thực hiện xã
hội hóa phải gửi văn bản đến cơ quan thuế để thông báo dự án đã hoàn thành.
đưa vào hoạt động kèm theo các hồ sơ, tài liệu có liên quan để cơ quan thuế
xem xét ra quyết định miễn, giảm tiền thuê đất chính thức;
- Chậm nhất 30 ngày kể từ ngày nhận được văn bản của cơ sở thực hiện
xã hội hóa, cơ quan thuế phối hợp với các cơ quan có liên quan thực hiện theo.
quy định tại Điểm c Khoản này. Trưởng hợp cơ sở thực hiện xã hội hóa
không đáp ứng các tiêu chí, quy mô, tiêu chuẩn do Thủ tướng Chính phủ
quyết định thì cơ quan thuế có trách nhiệm báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
xử lý theo quy định tại Điểm b Khoản này.
5. Xử lý tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng:
a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh căn cứ khả năng ngân sách địa phương để
thực hiện bồi thưởng, giải phóng mặt bằng và giao đất đã hoàn thành giải
phóng mặt bằng cho nhà đầu tư thuê để thực hiện dự án xã hội hóa;
b) Trường hợp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh không cân đối được ngân sách
địa phương để thực hiện bồi thường, giải phóng mặt bằng và giao đất đã hoàn
thành giải phóng mặt bằng cho nhà đầu tư thuê để thực hiện dự án xã hội hóa
thì việc xử lý tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng thực hiện như sau:
- Trường hợp thuộc đối tượng được miễn tiễn thuê đất cho cả thời gian
thực hiện của dự án thì cơ sở thực hiện xã hội hóa hoàn trả chi phí bồi thường.
5
giải phóng mặt bằng theo phương án được cơ quan nhà nước có thẩm quyền
phê duyệt vào ngân sách nhà nước và khoản chi phí này được tỉnh vào vốn.
đầu tư của dự án;
- Trường hợp thuộc đối tượng được miễn, giảm một phần hoặc không
được miễn, giảm tiền thuê đất thì cơ sở thực hiện xã hội hóa hoàn trả chi phí
bồi thường, giải phóng mặt bằng theo phương án được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền phê duyệt vào ngân sách nhà nước và khoản chi phí này được trừ
vào số tiền thuê đất phải nộp (đối với trường hợp thuê đất trả tiền thuê đất một
lần cho cả thời gian thuê) hoặc được quy đối ra số năm, tháng đã nộp tiền thuê
đất (đối với trường hợp thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm) theo quy định tại.
pháp luật về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước nhưng không vượt quá tiên thuê
đất phải nộp hoặc thời gian phải nộp tiền thuế đất của dự án. Số tiền còn tại
(nếu có) được tính vào vốn đầu tư của dự án.
c) Trường hợp cơ sở thực hiện xã hội hóa được Nhà nước cho thuê đất tự
nguyện ứng trước tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng cho Nhà nước để đẩy.
nhanh tiến độ giải phóng mặt bằng thì việc xử lý tiền bồi thường, giải phóng
mặt bằng như sau:
- Trường hợp thuộc đối tượng được miễn tiền thuê đất cho cả thời gian
thực hiện của dự án thì cơ sở thực hiện xã hội hóa được tỉnh chi phí bồn
thường, giải phóng mặt bằng theo phương án được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền phê duyệt vào vốn đầu tư của dự án;
- Trường hợp thuộc đối tượng được miễn, giảm một phần hoặc không
được miễn, giảm tiền thuê đất thì cơ sở thực hiện xã hội hóa được trừ tiền bổi
thường, giải phóng mặt bằng theo phương án được cơ quan nhà nước có thẩm.
quyền phê duyệt vào số tiền thuê đất phải nộp (đồi với trường hợp thuê đất trả
tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuế) hoặc được quy đối ra số năm,
tháng đã nộp tiền thuê đất (đối với trường hợp thuê đất trả tiền thuê đất hàng
năm) theo quy định tại pháp luật về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước nhưng
không vượt quả tiền thuê đất phải nộp hoặc thời gian phải nộp tiền thuê đất
của dự án. Số tiền còn lại (nếu có) được tính vào vốn đầu tư của dự án.
đ) Tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng quy định tại Điểm b, Điểm c
Khoản này gồm tiền bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và kinh phí tổ chức thực
hiện bồi thường, giải phóng mặt bằng.
6. Trường hợp cơ sở thực hiện xã hội hóa được Nhà nước cho thuê đất
dưới hình thức trả tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê và được miễn
tiền thuê đất cho toàn bộ thời gian thực hiện dự án hoặc được miễn tiền thuê
đất cho một số năm theo quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều này nhưng có
nguyện vọng được nộp tiến thuê đất (không áp dụng chính sách ưu đãi) thì
6
tiến thuê đất phải nộp được xác định theo chính sách và giá đất tại thời điểm
được cơ quan có thẩm quyền cho phép nộp tiền. Tiền thuê đất được xác định
cho thời hạn sử dụng đất là thời gian còn lại của dự án đầu tư. Cơ sở thực
hiện xã hội hóa có các quyền đối với giá trị quyền thuê đất của thời hạn sử
dụng đất còn lại theo quy định của pháp luật về đất đai tương ứng với hình
thức sử dụng đất.
Trong trường hợp này, cơ sở thực hiện xã hội hóa được trừ chi phí bổi
thưởng, giải pháng mặt bằng (nếu có) theo phương án được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền phê duyệt còn lại (chưa phân bổ vào chi phí dự án) vào
tiền thuê đất phải nộp, tối đa không vượt quả tiền thuê đất phải nộp; được
tỉnh giá trị quyền sử dụng đất thuê vào giá trị tài sản của dự án đầu tư và có
các quyền và nghĩa vụ như tổ chức kinh tế được Nhà nước giao đất có thu
tiền sử dụng đất đối với thời hạn sử dụng đất còn tại theo quy định của pháp
luật về đất đai.
7. Trường hợp có từ hai nhà đầu tư trở lên cùng đăng ký lựa chọn một
địa điểm để thực hiện dự án đầu tư trong lĩnh vực xã hội hóa thì thực hiện lựa
chọn nhà đầu tư đáp ứng cao nhất các tiêu chí về quy mô, chất lượng, hiệu
quả theo quy định tại pháp luật về đấu thầu và pháp luật về đất đai.
8. Cơ sở thực hiện xã hội hóa sử dụng đất hợp pháp được cấp Giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gần liền
với đất; được Nhà nước báo bộ quyền sử dụng đất hợp pháp, quyền sở hữu.
nhà và tài sản theo quy định của pháp luật. Trình tự và thủ tục cho thuê đất,
cấp Giấy chứng nhận thực hiện theo quy định của pháp luật về đất đai.
9. Việc sử dụng đất của cơ sở thực hiện xã hội hóa phải đúng mục đích,
phù hợp với quy hoạch và đúng các quy định của pháp luật về đất đai, Khi hết
thời hạn thuê đất nếu cơ sở thực hiện xã hội hóa không có nhu cầu tiếp tục sử
dựng đất hoặc bị giải thể hoặc chuyển đi nơi khác thì phải trả lại đất đã được
giao cho Nhà nước; trường hợp sử dụng đất không đúng mục đích thì Nhà
nước sẽ thu hồi
10. Tính giá trị quyền sử dụng đất thuê vào giá trị tài sản của dự án đầu.
tư và các quyền về đất của cơ sở thực hiện xã hội hóa:
a) Khi được Nhà nước cho thuê đất dưới hình thức thu tiền thuê đất một
lần cho cả thời gian thuê và miễn tiền thuê đất cho toàn bộ thời gian của dự án
hoặc cho thuê đất dưới hình thức thu tiền thuê hàng năm thì cơ sở thực hiện.
xã hội hóa không được tỉnh giá trị quyền sử dụng đất vào giá trị tài sản của dự
án đầu tư và không được chuyển đổi, chuyển nhượng, tặng cho, cho thuê
quyền sử dụng đất thuê; không được thể chấp, bảo tãnh, góp vốn bằng quyền
sử dụng đất thuê;
7
b) Khi được Nhà nước cho thuê đất dưới hình thức thu tiền thuê đất một
lần cho cá thời gian thuê và được miễn tiền thuê đất trong một số năm thì cơ
sở thực hiện xã hội hóa được tính giá trị quyền sử dụng đất thuê theo số tiền
thuê đất đã nộp vào giá trị rài sản của dự án đầu tư. Cơ sở thực hiện xã hội
hóa chỉ được chuyển nhượng, tặng cho, cho thuê quyền sử dụng đất thuê; thể
chấp, bảo hãnh, góp vốn bằng quyền sử dụng đất thuê trong phần giá trị quyền
sử dụng đất thuê tương ứng với số tiền thuê đất phải nộp.
11. Chuyển nhượng dự án xã hội hóa:
a) Trong quá trình thực hiện dự án, vì lý do khách quan không thể tiếp
tục thực hiện dự án trên đất đã được Nhà nước cho thuê đất thì cơ sở thực.
hiện xã hội hóa được chuyển nhượng dự án này theo pháp luật về kinh doanh
bất động sản nếu được Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chấp thuận chủ trương
chuyển nhượng dự án bằng văn bản. Người nhận chuyển nhượng dự án phải
bảo đảm tiếp tục thực hiện dự án xã hội hóa theo đúng mục tiêu và mục dích.
sử dụng đất của dự án;
b) Giá trị dự án chuyển nhượng do hai bên thỏa thuận, bao gồm:
- Tài sản trên đất đối với trường hợp dự án được miễn toàn bộ tiền thuê
đất hoặc trong trường hợp thuê đất nộp tiền thuê hàng năm;
- Tài sản trên đất và toàn bộ giá trị quyền sử dụng đất đối với trường hợp
dự án phải nộp toàn bộ (không được miễn, giảm) tiền thuê đất trong trường hợp.
thuê đất nộp tiền thuê một lần cho cả thời gian thuê;
- Tài sản trên đất và một phần giá trị quyền sử dụng đất tương ứng với
phần tiền thuê đất đã nộp ngân sách nhà nước đối với trường hợp dự án được
giảm một phần tiền thuê đất.
c) Việc hoàn tất thủ tục về cho thuê đất giữa chủ đầu tư cũ và chủ đầu
tư mới khi chuyển nhượng dự án xã hội hóa thực hiện theo quy định của
pháp luật về đất đai.
12. Đối với đất nhận chuyển nhượng hợp pháp từ các tổ chức, bộ gia đình,
cá nhân mà không phải chuyển mục đích sử dụng đất theo quy định tại Khoản 2
Điều này, cơ sở thực hiện xã hội hóa được tính giá trị quyền sử dụng đất đang sử.
dựng vào tài sản của dự án đầu tư và được phản bổ vào chi phí để thu hồi vốn
đầu tư theo quy định của pháp luật.
13. Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện điều này:”
4. Sửa đổi, bổ sung Khoản 9 Điều 18 như sau:
Điều 18. Nhiệm vụ của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
8
9. Nhiệm vụ kiểm tra, giám sát
Chỉ đạo Cục thuế chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài
chính, Sở Tài nguyên và Môi trường và Sở chuyên ngành về xã hội hóa có
liên quan tiến hành giám sát việc thực hiện của các dự án xã hội hóa theo
đúng điều kiện và tiêu chí đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt. Trưởng
hợp phát hiệp, cơ sở thực hiện xã hội hóa không đáp ứng đủ điều kiện và tiệu
chí đã dực đấp có thẩm quyền phê duyệt thì báo cáo Ủy ban nhân dân cấp.
tỉnh xerf xét, quyết định bãi bỏ các ưu đãi theo quy định của pháp luật.
Địều 2. Quy định chuyển tiếp
1. Trường hợp cơ sở thực hiện xã hội hóa sử dụng đất ở, đất đô thị thuộc.
danh mục các loại hình, tiêu chí, quy mô, tiêu chuẩn do Thủ tướng Chính phủ
quyết định nhưng Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chưa ban hành quy định chế độ.
miễn, giảm đền sử dụng đất, tiền thuê đất theo quy định tại Khoản 1 Điều 6
Nghị định số 69/2008/NĐ-CP thì cơ sở thực hiện xã hội hóa được hưởng mức
miễn, giảm tiền thuê đất theo quy định tại Nghị định này kể từ ngày Nghị
định số 69/2008/NĐ-CP có hiệu lực thi hành.
2. Đối với cơ sở thực hiện xã hội bóa đã được Nhà nước giao đất mà
được miễn tiền sử dụng đất hoặc được giảm tiền sử dụng đất và đã nộp
phần tiền sử dụng đất không được giảm theo quy định tại pháp luật về
khuyến khích xã hội hóa trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành thì
được tiếp tục sử dụng đất theo thời hạn sử dụng đất còn lại mà không phải
chuyển sang thuê đất. Trường hợp chuyển sang thuê đất thì không phải nộp
tiền thuê đất trong thời hạn đã được giao đất.
3. Cơ sở thực hiện xã hội hóa đã được Nhà nước giao đất, cho thuê đất
đã giải phóng mặt bằng và được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép
hưởng các chính sách ưu đãi quy định tại Nghị định số 69/2008/NĐ-CP từ.
ngày Nghị định số 69/2008/NĐ-CP có hiệu lực thì hành đến trước ngày 01
tháng 8 năm 2014 mà Nhà nước không yêu cầu nộp tiền bồi thường, giải
phóng mặt bằng thì cơ sở thực hiện xã hội hóa không phải hoàn trả Nhà nước
số tiền này.
4. Bộ Tài chính có trách nhiệm hướng dẫn Điều này.
Điều 3. Điều khoản thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 8 năm 2014.
2. Bãi bỏ các quy định tại Khoản 3 Điều 4 và Khoản 3 Điều 18 Nghị định
số 69/2008/NĐ-CP ngày 30 tháng 5 năm 2008 của Chánh phủ.
9
3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng:   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phộng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tải chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổquốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVx (3b). uụo
10
