CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:592013/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 17 tháng 6 năm 2013
CÔNG THÔNG TI ĐIỀN TỦ CHÍNH PHỦ
NGHỊ ĐỊNH
Quy định chi tiết một số điều
của Luật phòng, chống tham nhũng
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật phòng, chống tham những số 55/2005/QH11 đã được
sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số 01/2007/QH12 và Luật
số 27/2012/QH1;
Theo đề nghị của Tổng thanh tra Chính phủ,
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết một số điều của Luật phòng.
chống tham những.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định chi tiết một số điều của Luật phòng, chống tham
những về các hành vi tham nhũng; công khai, minh bạch trong hoạt động của
cơ quan, tổ chức, đơn vị; trình tự, thủ tục, thời hạn tạm đình chỉ công tác, tạm.
thời chuyển vị trí công tác khác; việc hưởng lương, phụ cấp, quyền, lợi ích.
khác và việc bồi thường, khôi phục tại quyền, tợi tch hợp pháp của cán bộ,
công chức, viên chức san khi cơ quan, tổ chức có thẩm quyền kết luận người
đó không có hành vi tham nhũng; chế độ thông tin, báo cáo về phòng, chống
tham nhũng; chế độ kiểm tra, thanh tra việc thực hiện pháp luật về phòng,
chống tham nhũng; tố cáo hành vi tham những; xây dựng và thực hiện các chế
độ, định mức, tiêu chuẩn và một số quy định khác của Luật phòng, chống
tham nhũng.
Điều 2. Xác định các hành vi tham những được quy định tại các
Khoản 1, 2, 3, 4, 5, 6 và 7 Điều 3 Luật phòng, chống tham nhũng
Các hành vi tham những được quy định tại các Khoản 1, 2, 3, 4, 5, 6 và 7
Điều 3 Luật phòng, chống tham nhũng được xác định theo quy định tại
Bộ luật Hình sự năm 1999.
Điều 3. Xác định các hành vi tham nhũng được quy định tại các.
Khoản 8, 9, 10, 11 và 12 Điều 3 Luật phòng, chống tham nhũng
Các hành vi tham nhũng được quy định tại các Khoản 8, 9, 10, 11 và 12
Điều 3 Luật phòng, chống tham những được xác định như sau:
1. Hành vi đưa hối lộ, môi giới bồi lộ được thực hiện bời người có chức.
vụ, quyền bạn để giải quyết công việc của cơ quan, tổ chức, đơn vị hoặc địa
phương vì vụ lợi bao gồm những hành vi sau đây.
8) Dưa hối lộ, môi giới hối lộ để được nhận cơ chế, chính sách có lợi cho
cơ quan, tổ chức, đơn vị, địa phương;
b) Đưa hối lộ, môi giới hồi lộ để được ưu tiên trong việc cấp ngân sách
cho cơ quan, tổ chức, đơn vị, địa phương:
c) Đưa bối lộ, môi giới hối lộ để được giao, phé duyệt dự án cho cơ
quan, tổ chức, đơn vị, địa phương;
d) Đưa hối lộ, môi giới bối lộ để được nhận danh hiệu thi đua, danh hiệu.
vinh dự nhà nước đối với tập thể và cá nhân;
đ) Đưa hối lộ, môi giới hối lộ để được cấp, duyệt các chỉ tiêu về tổ chức,
biên chế nhà nước cho cơ quan, tổ chức, đơn vị, địa phương;
c) Đưa hối lộ, môi giới bối lộ để không bị kiểm tra, thanh tra, điều tra,
kiểm toán hoặc để làm sai lệch kết quả kiểm tra, thanh tra, điều tra,
kiểm toán;
g) Đưa hối lộ, môi giới hồi lộ để được nhận các lợi ích khác cho cơ quan,
tổ chức, đơn vị, địa phương.
2. Hành vi lợi dụng chức vụ, quyền hạn sử dụng trái phép tài sản của
Nhà nước vì vụ lợi bao gồm những hành vi sau đây:
a) Sử dụng tài sản của Nhà nước vào việc riêng;
bộ Cho thuê, cho mượn tài sản của Nhà nước trái quy định của pháp luật,
c) Sử dụng tài sản của Nhà nước vượt chế độ, định mức, tiêu chuẩn.
3. Hành vi những nhiễn vi vụ lợi là hành vi cửa quyến, hách dịch, gây
khó khăn, phiến hà khi thực hiện nhiệm vụ, công vụ nhằm dòi hội, áp buộc
eơ quan, tổ chức, cá nhân khác phải nộp những khoán chi phí ngoài quy định.
hoặc phải thực hiện hành vi khác vì lợi ích của người có hành vi những nhiệu.
4. Hành vi không thực hiện nhiệm vụ, công vụ vi vụ lợi là hành vi cố ý.
không thực hiện trách nhiệm mề pháp luật quy định cho mình để triển khai
nhiệm vụ, công vụ được giao hoặc không thực hiện đúng vế thẩm quyền, trình
tự, thủ tục, thời han liên quan đốn nhiệm vụ, công vụ của mình vì vụ lợi.
2
5. Lợi dụng chức vụ, quyền hạn để bao che cho người có hành vi vi
phạm pháp luật vi vụ lợi; cản trở, can thiệp trái pháp luật vào việc kiểm tra,
thanh tra, kiểm toán, điều tra, truy tố, xét xử, thì hành án vi vụ lợi bao gồm
những hành vi sau đây:
a) Sử dụng chức vụ, quyền hạn, ảnh hường của minh để che giấu:
hành vi vi phạm pháp luật hoặc giúp giảm nhẹ mức độ vì phạm pháp luật.
của người khác;
b) Sử dụng chức vụ, quyền hạn, ảnh hưởng của mình để gây khó khăn
cho việc kiểm tra, thanh tra, kiểm toán, điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án.
hoặc làm sai lệch kết quả các hoạt động trên.
Chương II
CÔNG KHAI, MINH BẠCH TRONG HOẠT ĐỘNG
CỦA CƠ QUAN, TỔ CHỨC, ĐƠN VỊ
Mục 1
BÁO ĐĂM NGUYÊN TẮC CÔNG KHAI, MINH BẠCH
Điều 4. Bảo đảm nguyên tắc công khai, minh bạch trong việc ban
hành danh mục bí mật nhà nước của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền
1. Danh mục bí mật nhà nước do cơ quan, tổ chức có thẩm quyền ban
hành theo quy định của pháp luật về bí mật nhà nước không được bao gồm
những nội dung bắt buộc phải công khai theo quy định tại các Điều 13, 14.
15,16,17,18,19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 266, 26b, 26c, 26d, 27, 28, 29.
30 và Điều 46a Luật phòng, chống tham nhũng.
2. Bộ Công an và cơ quan, tổ chức có thẩm quyền phải bảo đảm nguyên
tắc công khai, minh bạch của Luật phòng, chống tham những trong việc lập.
ban hành các danh mục bí mật nhà nước.
Điều 5. Áp dụng hình thức công khai trong hoạt động của cơ quan,
tổ chức, đơn vị
1. Căn cứ vào nội dung, đối tượng của thông tin được công khai và mục đích
của việc công khai thông tin, người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị lựa chọn
hình thức công khai theo quy định tại Điều 12 Luật phòng, chống tham nhông.
2. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có trách nhiệm tổ chức, chỉ
đạo việc áp dụng hình thức công khai và chịu trách nhiệm về hành vi vi phạm.
các quy định về áp dụng hình thức công khai theo quy định của pháp luật.
3
3. Trong trường hợp pháp luật có quy định cọ thể về hình thức công khai
thì phải áp dụng hình thức công khai đò. Ngoài ra, người đúng đầu cơ quan,
Tổ chức, đơn vị có trách nhiệm áp dụng một hoặc một số hình thức công khai:
theo quy định tại các Điểm bá c, đ, đ và c Khoản 1 Điều 12 Luật phòng, chống
tham nhũng.
Mục 2
CUNG CẤP THÔNG TIN THEO YÊU CẦU
CỦA CƠ QUAN, TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
Điều 6. Quyền và nghĩa vụ của cơ quan, tổ chức, cá nhân yêu cầu
cung cấp thông tin
1. Cơ quan, tổ chức, cả nhân yêu cầu cung cấp thông tin có các quyền
sau đây:
a) Yêu cầu cung cấp thông tin về hoạt động của cơ quan, tổ chức, đơn vị
theo quy định tại Điều 31 và Điều 32 Luật phòng, chống tham nhũng:
b) Được nhận thông tin đã yêu cầu hoặc nhận văn bản trả lời về việc từ
chối hoặc chưa cung cấp thông tin;
c) Khiếu nại về việc không cung cấp thông tin hoặc không thực hiện
nghĩa vụ cung cấp thông tin theo đúng quy định của pháp luật.
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân yêu cầu cung cấp thông tin có các nghĩa vụ
sau đây:
a) Yêu cầu cung cấp thông tin bằng văn bản hoặc thông điệp dữ liệu có
ghi rõ họ, tên, địa chỉ, lý do của việc yêu cầu cung cấp thông tin;
b) Thực hiện quyền yêc cầu cung cấp thông tin theo quy định tại Luật
phòng, chống tham nhũng và Nghị định này;
c) Không được lợi dụng quyền yêu cầu cung cấp thông tin để gây rối
hoặc để thực kiện các hành vi trái pháp luật gây thiệt hại cho cơ quan, tố.
chức, cá nhân;
đ) Chấp hành quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật về
việc thực hiện yêu cấu cung cấp thông tin.
Điều 7. Quyền và nghĩa vụ của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân
được yêu cầu cung cấp thông tin
1. Cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân được yêu cầu cung cấp thông tin có
các quyền sau đây:
a) Được biết lý do của việc yêu cầu cung cấp thông tin;
4
b) Từ chối cung cấp các thông tin thuộc bí mật nhà nước và những
nội dung khác theo quy định của Chính phủ, thông tin đã được công khai.
trên các phương tiện thông tin đại chúng, phát hành ẩn phẩm hoặc niêm
yết công khai, thông tin không liên quan đến hoạt động của cơ quan, tố.
chức, đơn vị được yêu cầu;
c) Yêu cầu người được cung cấp thông tin sử dụng thông tin đó hợp pháp.
và bảo dâm tính chính xác khi sử dụng thông tin đó.
2. Cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân được yêu cầu cung cấp thông tin có
các nghĩa vụ sau đây:
a) Cung cấp thông tin bằng văn bản hoặc thông điệp dữ liệu cho cơ quan,
tổ chức, cá nhân theo đúng trình tụ, thủ tục, thời hạn được quy định tại Luật.
phòng, chống tham những và Nghị định này;
b) Trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do cho cơ quan, tổ chức, cá nhân
yêu cầu cung cấp thông tin biết trong trường họp không cung cấp hoặc chưa
cung cấp được;
c) Hướng dẫn tiếp cận thông tin được yêu cầu trong trường hợp thông tin.
đô đã được công khai trên các phương tiện thông tin đại chứng, được phát
hành ấn phẩm hoặc niêm yết công khai;
d) Chấp hành quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật về
việc thực hiện yêu cầu cung cấp thông tin.
Điều 8. Trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị
trong việc cung cấp thông tin theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức, cá nhân
Người đúng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có trách nhiệm tổ chức, chỉ đạo
việc cung cấp thông tân; chịu trách nhiệm về việc vi phạm nghĩn vụ cung cấp
thông tin của cơ quan, tổ chức, đơn vị mình theo quy định tại Luật phòng,
chống tham nhũng, Nghị định này và các quy định khác của pháp luật.
Điều 9. Hình thức yêu cầu cung cấp thông tin của cơ quan, tổ chức,
cá nhân
1. Việc yêu cầu cung cấp thông tin được thực hiện bằng văn bản hoặc:
thông điệp dữ liệu.
2. Văn bản hoặc thông điệp dữ liệu yêu cầu cung cấp thông tin được.
chuyển trực tiếp, gửi qua đường hưu điện hoặc qua giao dịch điện tử cho cơ.
quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân được yêu cầu.
5
Điều 10. Thực hiện yêu cầu cung cấp thông tin
Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận được yêu cầu cung cấp thông
tin, cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân được yêu cầu cung cấp thông tin phát
tiến hành một trong các hoạt động sau:
1. Thực hiện việc cung cấp thông tin khi nội dung thông tin được yêu
cầu đáp ứng các điều kiện sau:
a) Thuộc phạm vị công khai theo quy định của Luật phòng, chống tham
những và Nghị định này;
b) Thuộc phạm vi hoạt động của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân được.
yêu cầu;
c) Chưa được công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng, phát
hành ấn phẩm hoặc niêm yết công khai.
2. Trả lời bằng văn bản về việc không cung cấp thông tin cho cơ quan, tố
chức, cá nhân yêu cầu trong trường hợp nội dung thông tin được yêu cầu không
đáp ứng các điểu kiện được quy định tại khoản 1 Điều này và nêu rõ lý do.
3. Nếu thông tin được yêu cầu đã được công khai trên các phương tiện.
thông tin đại chúng, phát hành ấn phẩm hoặc niêm yết công khai thì trong văn
bản trả lời phải có hướng dẫn cách thức tiếp cận thông tin đó.
Điều 11. Bảo đảm quyền yêu cầu cung cấp thông tin của cơ quan, tổ
chức, cá nhân
1. Trong trường hợp cơ quan, tổ chức, cá nhân yêu cầu cung cấp thông
tin có căn cứ cho rằng việc cung cấp thông tin là chưa đầy đủ hoặc trải pháp.
luật thì có quyền khiếu nại.
2. Việc khiếu nại và giải quyết khiếu nại về quyền yêu cầu cung cấp
thông tin được thực hiện theo quy định của pháp luật về khiếu nại.
Điều 12. Xử lý hành vi vi phạm các quy định về yêu cầu cung cấp
thông tin
1. Người được yêu cầu cung cấp thông tin mà không thực hiện đúng các
nghĩa vụ về cung cấp thông tin theo quy định của Luật phòng, chống tham.
nhũng và Nghị định này trì tuy theo tính chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý kỷ
luật theo quy định của pháp luật.
2. Người nào lợi dụng quyền yêu cầu cung cấp thông tin để gây rối hoặc
sử dụng trái pháp luật thông tin được cung cấp gày thiệt hại đến quyền và lợi.
lch hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân thì tuỳ theo tính chất, mức độ vi
phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình.
sự theo quy định của pháp luật.
6
Chương III
TẠM ĐÌNH CHỈ, TẠM THỜI CHUYỀN VỊ TRÍ CÔNG TÁC KHÁC
ĐỐI VớI CÂN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC CỔ HÀNH VI VI PHAM
PHÁP LUẬT LIÊN QUAN ĐỀN THAM NHÙNG
Mục 1
THẨM QUYỀN RA QUYẾT ĐỊNH TẠM ĐÌNH CHỉ,
TẠM THỜI CHUYỀN VỊ TRÍ CÔNG TẮC KHÁC ĐỐI vớI
CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC
Điều 13. Nguyên tắc xác định thẩm quyền ra quyết định tạm đình.
chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác
Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có quyền bổ nhiệm, tuyển
dựng, quản lý cán bộ, công chức, viên chức quyết định hoặc kiếu nghị người
có thẩm quyền quyết định tạm đình chí công tác, tạm thời chuyển vị trí công
tác khác đối với cán bộ, công chức, viên chức do mình quản lý khi có căn cứ
được quy định tại Điều 16 Nghị định này.
Trường hợp pháp luật khác hoặc điều lệ của tổ chức chính trị, tổ chức
chính trị - xã hội có quy định về thẩm quyền ra quyết định tạm đình chi công
tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác thì áp dụng quy định của pháp luật
đó hoặc theo điều lệ của tổ chức đó
Điều 14. Thẩm quyền ra quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm thời
chuyển vị trí công tác khác trong cơ quan hành chính nhà nước
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chung là
cấp xã) quyết định hoặc kiến nghị người có thâm quyền quyết định tạm đình
chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác đối với cán bộ, công chức
do mình quản lý trực tiếp.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh
(san đây gọi chung là cấp huyện) quyết định tạm đình chỉ công tác đối với.
Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã; quyết định tạm đình chỉ công
tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác đối với người đứng đầu, cấp phó của
người đứng đầu cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện và
cán bộ, công chức, viên chức do mình bổ nhiệm, quản lý trực tiếp.
3. Người đứng đầu cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương quyết định tạm đình chi công tác, tạm thời
chuyển vị trí công tác khác đối với người đứng đần, cấp phó của người đứng
đầu cơ quan, đơn vị trực thuộc cơ quan mình và cán bộ, công chức, viên chức
do mình bổ nhiệm, quản lý trực tiếp.
7
4. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (sau:
đây gọi chung là cấp tỉnh) quyết định tạm đình chi công tác đối với Chủ tịch,
Phó Chủ tịch Uy ban nhân dân cấp huyện; quyết định tạm đình chí công tác,
tạm thời chuyển vị trí công tác khác đối với người đúng dầu, cấp phó của
người đứng đầu cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và
căn bộ, công chức, viên chức do mình bổ nhiệm, quản lý trực tiếp.
5. Tổng cục trưởng, Cục trưởng và cấp tương đương được phân cấp quản
lý cán bộ, công cáức, viên chức quyết định hoặc kiến nghị người có thẩm.
quyền quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác.
đối với người đứng đầu, cấp phó của người đứng dầu cơ quan, đơn vị thuộc
Tông cục. Cọc và cấp tương đương và cán bộ, công chức, viên chức do minh
bổ nhiệm, quản lý trực tiếp.
6. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ.
quyết định hoặc kiến nghị người có thẩm quyền quyết định tạm định chỉ
công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác đối với người đứng đầu, cấp
phó của người đứng đầu cơ quan, đơn vị thuộc bộ cơ quan ngong bộ, cơ
quan thuộc Chính phủ và cán bộ, công chức, viên chức do minh bổ nhiệm,
quản lý trực tiếp.
7. Thủ tướng Chính phủ quyết định tạm đình chi công tác đối với Chủ tịch,
Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; trình Quốc hội phê chuẩn đề nghị tạm
đình chỉ công tác đối với Phó Trủ tưởng, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang
bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; trong thời gian Quốc hội không hợp, trình
Chủ tịch nước quyết định tạm định chỉ công tác đối với Phó Thủ tướng,
Bộ trường, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; quyết định.
tạm đình chí công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác đối với.
Thứ trưởng và các chức vụ tương dương, cán bộ, công chức, viên chức do
Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm.
Điều 15. Thẩm quyền ra quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm thời
chuyển vị trí công tác khác trong đơn vị sự nghiệp công lập, doanh
nghiệp nhà nước
1. Người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền quản lý đơn vị sự nghiệp
công lập, doanh nghiệp nhà nước quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm thời
chuyển vị trí công tác khác đối với công chức, viên chức quản lý do minh.
bổ nhiệm.
2. Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp nhà nước
quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác đói
vối viên chức do mình tuyển dụng, bổ nhiệm, quản lý trực tiếp.
8
Mục 2
CĂN CỬ TẠM ĐÌNH CHỈ CÔNG TÁC,
TẠM THỜI CHUYỀN VỊ TRÍ CÔNG TÁC KHÁC; QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ
CỦA NGƯỜI RA QUYẾT ĐỊNH, CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC
BỊ TẠM ĐÍNH CHỦ, TẠM THỜI CHU YÊN VỊ TRÍ CÔNG TÁC KHÁC
Điều 16. Căn cứ ra quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm thời
chuyển vị trí công tác khác
1. Việc quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác
khác đối với cán bộ, công chức, viên chức chí được thực hiện khi có căn cứ
cho rằng cán bộ, công chức, viên chức có hành vì vi phạm pháp luật liên quan
đến tham những và đồng thời người đó có đấu hiệu gây khó khăn cho việc
xem xét, xử lý nếu vẫn tiếp tục làm việc.
2. Căn cứ cho rằng cán bộ, công chức, viên chức có hành vì vi phạm
pháp luật liên quan đến tham nhũng bao gồm các trường hợp sau đây:
a) Khi có văn bản yêu cầu của cơ quan thanh tra, Kiểm toán Nhà nước,
cơ quan điều tra, Viện kiểm sát;
b) Qua xác minh, làm rõ nệi dung theo đơn tố cáo phát hiện cán bộ, công
chức, viên chức thực hiện hành vi có đấu hiệu tham những;
c) Qua công tác tự kiểm tra trong cơ quan, tổ chức, đơn vị phát hiện cán
bộ, công chức, viên chức thực hiện hành vi có đấu hiệu tham những;
đ) Qua công tác quản lý, chỉ đạo, điều hành phát hiện cán bộ, công chức,
viên chức thực hiện hành vi vi phạm pháp luật liên quan đến quản lý, sử dụng
ngân sách, tài sản của Nhà nước hoặc thi hành công vụ.
3. Cán bộ, công chức, viên chức được cơi là có dấu hiệu gây khó khăn
cho việc xem xét, xử lý của cơ quan nhà nước có thẩm quyền khi người đó có
một trong các hành vi sau đây:
a) Từ chối cung cấp thông tin, tài liệu hoặc cung cấp thông tin, tải liệu:
không dầy đủ, sai sự thật;
b) Cổ ý trì hoãn, trồn tránh không thực hiện yêu cấu của người có thẩm.
quyền trong quá trình xác minh, làm rõ hành vi tham nhũng;
c) Tự ý tháo gõ niêm phong tài liệu, tiêu huỹ thông tin, tài liệu, chúng
cứ; tấu tán tải sản có liên quan đến hành vi vi phạm pháp luật;
d) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn, ảnh hưởng của minh, của người khác
hoặc dùng hình thức khác để các giất: hành vi vi phạm pháp luật, gây khí.
khăn cho việc xác minh, làm rõ.
9
Điều 17. Quyền và nghĩa vụ của người ra quyết định tạm đình chỉ
công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác
1. Người ra quyết định tạm đình chỉ công tác; tạm thời chuyển vị trí công
tác khác đối với cán bộ, công chức, viên chức có quyền sau:
a) Yêu cầu cơ quan thanh tra, Kiểm toán Nhà nước, cơ quan điều tra.
Viện kiểm sát cung cấp thông tin, tài liệu để làm rõ căn cứ cho việc ra quyết
định tạm chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác;
b) Yêu cầu cán bộ, công chức, viên chức bị tạm đinh chỉ công tác, tạm
thời chuyển vị trí công tác khác phối hợp với cơ quan hoặc người có thẩm
quyền để xác minh, làm rõ hành vi tham nhũng.
2. Người ra quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công
tác khác đối với cán bộ, công chức, viên chức có nghĩa vụ sau:
a) Gửi quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác
khác đến cán bộ, công chức, viên chức bị tạm đình chí công tác, tạm thời
chuyển vị trí công tác khác và cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi tiếp nhận người
tạm thời chuyển vị trí công tác đến làm việc;
b) Hủy bỏ quyết định tạm đình chí công tác, tạm thời chuyển vị trí công
tác khắc đối với cán bộ, công chức, viên chức sau khi cơ quan có thẩm quyền
kết luận người đó không có hành vi tham nhũng hoặc hết thời hạn tạm đình
chí, tạm thời chuyển vị trí công tác khác mà không xác định được người đó có
hành vi tham nhũng;
c) Thông báo công khai với toàn thể cán bộ, công chức, viên chức
trong cơ quan, tổ chức, đơn vị mình về việc bảy bỏ quyết định tạm định
chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác đối với cán bộ, công
chức, viên chức;
d) Khôi phục lại quyền, lợi ích hợp pháp của cán bộ, công chức, viên.
chức sau khi cơ quan có thẩm quyền kết luận người đó không có hành vi tham.
những hoặc hết thời han tạm thời chuyển vị trí công tác khác mà
không xác định được người đó có hành vi tham nhũng.
Điều 18. Quyền và nghĩa vụ cán bộ, công chức, viên chức bị tạm
đình chi công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác
1. Cán bộ, công chức, viên chức bị tạm đình chỉ công tác, tạm thời.
chuyển vị trí công tác khác có quyền sau:
a) Nhận quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí
công tác khác;
10
b) Nhận thông báo của cơ quan nhà nước có thẩm quyền kết luận về việc
xác minh, làm rõ hành vi tham nhũng;
c) Đề nghị người ra quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị
trí công tác khác xem xét lại quyết định khi có căn cứ cho rằng quyết định đố
là trái pháp luật xâm phạm quyền, lợi ích hợp pháp của mình;
d) Đề nghị người ra quyết định tạm đình chí công tác, tạm thời chuyển vị
trí công tác khác hủy bỏ quyết định tạm đình chí, tạm thời chuyện vị trí công
tác khác khi hết thời hạn tạm đình chí công tác, tạm thời chuyển vị trí công
tác khác má cơ quan nhà nước có thẩm quyên không có kếc luận về hành vi
tham nhũng hoặc sau khi cơ quan có thẩm quyền kết hận người đó khóng có
hành vi tham nhũng;
đ) Đề nghị người có thẩm quyền khôi phục lại quyền, lợi ích hợp pháp.
của minh và bồi thường khi có thiệt hại do hành vi trái pháp luật trong việc ra
quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác.
2. Cán bộ, công chức, viên chức bị tạm đình chi công tác, tạm thời
chuyển vị trí công tác khác có nghĩa vụ sau:
a) Chấp hành nghiêm chính quyết định tạm đình chỉ công tác, quyết định
tạm thời chuyển vị trí công tác khác của người có thẩm quyền;
b) Cung cấp thông tin, tài liệu có liên quan và phối hợp với cơ quan có
thẩm quyền trong quá trình xác minh, lâm rõ hành vi tham nhũng:
c) Chấp hành nội quy, quy chế làm việc của cơ quan, tổ chức đơn vị tiếp
nhận trong thời gian tạm thời chuyển vị trí công tác khác.
Mục 3
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC, THỜI HẠN TẠM ĐÌNH CHỈ CÔNG TÁC,
TẠM THỜI CHUYỀN VỊ TRÍ CÔNG TÁC KHÁC; HỦY BỔ VÀ
CÔNG KHAI QUYẾT ĐỊNH HỦY BỒ VIỆC TẠM ĐÌNH CHỈ CÔNG TÁC
TẠM THỜI CHUYỂN VỊ TRI CÔNG TÁC KHÁC
Điều 19. Ra quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí
công tác khác
1. Trong thời hạn 05 ngày, kể từ ngày có căn cứ được quy định tại Điều 16
Nghị định này thì người đúng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị quyết định hoặc để
nghị người có thẩm quyền quản lý cán bộ, công chức, viên chức quyết định
tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác đối với cán bộ,
công chức, viên chức.
11
2. Việc lựa chọn áp dụng biện pháp tạm định chỉ công tác hoặc tạm thời.
chuyển vị trí công tác đối với cán bộ, công chức, viện chức do người đứng
đầu cơ quan, tổ huặt đơnh vị hoặc người có chẩm, quyền quản lý gàn bộ, công
thể và yêu cầu bố trí, sử dụng cán bộ, công chức, viên chức trong cơ quan, tổ.
chức, đơn vị đó
3. Quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác.
phải ghi rõ họ và tên của cán bộ, công chức, viên chức; thời gian tạm đình chỉ
công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác; lý do tạm đình chỉ công tác,
tạm thời chuyển vị trí công tác khác; quyền và nghĩa vụ của cán bộ, công
chức, viên chức bị tạm đình chí công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác;
hiệu lực thi hành.
4. Quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác
đối với cán bộ, công chức, viên chức phải được kỷ tên, đóng đấu của cơ quan.
người có thẩm quyền ra quyết định. Trường hợp cán bộ, công chức, viên chức
tạm thời chuyển vị trí công tác khác thi quyết định này còn được gửi cho Thủ
trưởng cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi người đó đến làm việc.
5. Trong trường hợp pháp luật khác có quy định về trình tự, thủ tục tạm
đình chí công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác thì áp dụng quy định.
của pháp luật đó.
Điều 20. Thời hạn tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí
công tác khác
Thời hạn tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác đối
với cán bộ, công chức, viên chức tối đa là 90 ngày, kể từ ngày ra quyết định.
tạm định chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác.
Điều 21. Hủy bỏ quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển
vị trí công tác khác
1. Trong thời bạn 05 ngày, kể từ ngày cơ quan, tổ chức có thẩm quyền
kết luận cán bộ, công chúc, viên chức không có hành vi tham những hoặc kế
từ ngày hết thời hạn tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công rác
khác mà không có kết luận về hành vi tham nhũng thì người đã ra quyết định.
phải hủy bỏ quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị tri công tác
khác đối với cán bộ, công chức, viên chức.
2. Quyết định hủy bỏ việc tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí
công tác khác được gửi cho cán bộ, công chức, viên chức bị tạm đình chỉ
công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác; cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi
tiếp nhận người chuyển vị trí công tác đến làm việc; cơ quan, tổ chức, cá nhân
đã yêu cầu tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác.
12
Điều 22. Công khai quyết định hủy bỏ việc tạm đình chỉ công tác,
tạm thời chuyển vị trí công tác khác
Người ra quyết định hày bỏ việc tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển
vị trí công tác khác có trích nhiệm công koai với toàn thể cán bộ, công chức;
viên chức về quyết định đó bằng một trong các hình thức sau đây:
1. Công bố tại cuộc họp của cơ quan, tổ chức, đơn vi nơi cán bộ, công
chức, viên chức bị tạm đình chi công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác
làm việc với thành phần gồn: Người ra quyết định hủy bỏ; cán bộ, công chức,
viên chức bị tạm đinh chỉ, tạm thôi chuyển vị trí công tác khác; cơ quan, tổ.
chức, đơn vị nơi đã tiếp nhận người chuyển vị trí công tác khác; cơ quan, tố.
chức, cá nhấn đã yêu cầu tạm đình chi công tác, tạm thời chuyển vị trí công
tác khác và các cán bộ, công chức, viên chức nơi người đó làm việc;
2. Niêm yết tại trụ sở làm việc của cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi cán bộ,
công chức, viên chức bị tạm đinh chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác
khác đó làm việc trong thời hạn 15 ngày liên tục, kể từ ngày niêm yết;
3. Thông báo trên phương tiện thông tin đại chúng gồm: Báo nỏi, báo.
hành, báo viết và bảo điện tử. Người ra quyết định hủy bỏ việc tạm đình chỉ
công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác có thể lựa chọn một trong các
hình thức thông báo trên báo nói, bảo hình, bảo viết hoặc báo điện tử để thực
hiện việc công khai; trường họp cơ quan có Cổng thông tin điện tử hoặc
Trang thông tin điện tử thì phải công khai trên Cổng thông tin điện tử hoặc
Trang thông tin diện tử đó
Điều 23. Trình tự, thủ tục, thời hạn ra quyết định tạm đình chỉ công
tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác đối với cán bộ, công chức, viên
chức là thành viên của các tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội
Trình tự, thủ tục, thời hạn tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công
tác khác đối với cán bộ, công chức, viên chức là thành viên của các tổ chúc chính
trì, tổ chức chính trị - xã hội được thực hiện theo quy định của Luật phòng,
chống tham nhũng, Nghị định này và theo điều lệ, quy định của tổ chức đó.
Mục 4
CHẾ ĐỊ), CHÍNH SÁCH; BỜI THƯỜNG, KHÔI VHỤC LẠI QUYẾN,
LỢI CH HỢP PHẤP ĐỐI VỚI CẤN BỘ, CÔNG CHỨC, VIỀN CHỨC BỊ
TẠM ĐÍNH CHỈ, TẠM THỚI CHUYỀN VỊ TRÍ CÔNG TÁC KHÁC
Điều 24. Chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức, viên chức trong
thời hạn tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác
Cán bộ, công chức, viên chức trong thời hạn tạm đình chí công tác, tạm
thời chuyển vị trí công tác khác được giữ nguyên chế độ, chính sách và các
quyền, lợi ích hợp pháp khác như ở vị trí công tác ban đầu.
1.3
Điều 25. Khôi phục lại quyền, lợi ích hợp pháp của cán bộ, công chức,
viên chức sau khi cơ quan, tổ chức có thẩm quyền kết luận người đó không
có hành vi tham nhũng hoặc không có kết luận về hành vi tham nhũng
Cán bộ, công chức, viên chức bị tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí
công tác khác được trở lại vị trí công tác ban đầu sau khi cơ quan, tổ chức có thẩm
quyền kết luận người đó không có hành vi tham nhũng hoặc không có kết luận về
hành vi tham nhũng; được xin lôi, cải chính công khai và được bồi thường thiệt
hại do hành vi trái pháp luật trong việc ra quyết định tạm đình chí công tác, tạm.
thời chuyển vị trí cổng tác khác theo quy định của pháp luật.
Chương IV
CHẾ ĐỘ THÔNG TIN, BÁO CÁO VỀ
PHÒNG, CHỐNG THAM NHỮNG
Mục 1
CHẾ ĐỘ THÔNG TIN, BÁO CÁO VỀ PHÒNG, CHỐNG THAM NHỮNG
CỦA CƠ QUAN, TỔ CHỨC, ĐƠN VỊ
Điều 26. Trách nhiệm báo cáo của bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
1. Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh (sau đây gọi tắt là bộ, ngành, địa phương) có trách nhiệm báo cáo với.
Chính phủ về công tác phòng, chống tham nhũng tại bộ, ngành, địa phương.
Báo cáo này được gửi cho Thanh tra Chính phủ để xây dựng, duy trì hệ thống
dữ liệu chung về phòng, chống tham nhũng.
2. Thanh tra Chính phủ có trách nhiệm giúp Chính phủ xây dựng báo cáo.
hằng năm về phòng, chống tham nhũng trong phạm vi cả nước.
Điều 27. Nội dung báo cáo với Chính phủ
Bộ, ngành, địa phương có trách nhiệm báo cáo với Chính phủ các nội.
dung sau đây:
1. Các văn bản quy phạm pháp luật và các văn bản khác liên quan đến
phòng, chống tham những do bộ, ngành, địa phương ban hành theo thẩm quyền;
2. Tình hình tham nhũng, nguyên nhân, kết quả công tác phòng, chống
tham những của bộ, ngành, địa phương.
Điều 28. Nội dung báo cáo của Chính phủ với Quốc hội, Ủy ban
Thường vụ Quốc hội
Báo cáo của Chính phủ với Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội có
các nội dung sau đây:
1. Tình hình tham nhũng, kết quả công tác phòng, chống tham nhũng
trong phạm vi cả nước;
14
2. Đánh giá, nguyên nhân, dự báo tình hình tham nhũng và kiến nghị
chính sách, giải pháp phòng, chống tham nhũng.
Điều 29. Hình thức thông tin, báo cáo
Việc thông tin, báo cáo được thực hiện bằng một trong các hình trức sau:
1. Văn bản hành chính;
2. Thông điệp dữ liệu.
Điều 30. Thời điểm báo cáo
1. Định kỳ ba tháng, sáu tháng, bộ, ngành, địa phương có trách nhiệm
báo cáo theo quy định tại Khoản 1 Điều 26 Nghị định này.
2. Định kỳ sảu tháng, một năm, Chính phủ báo cáo với Quốc hội, Ủy ban
Thường vụ Quốc hội theo quy định tại Điều 28 Nghị định này.
3. Chính phủ báo cáo đột xuất với Ủy ban Thưởng vụ Quốc hội khi có yêu cầu.
Điều 31. Cung cấp thông tin về phòng, chống tham nhũng cho bộ,
ngành, địa phương
1. Khi cần thiết, bộ, ngành, địa phương đề nghị Thanh tra Chính phủ.
cung cấp thông tin để phục vụ cho công tác phòng, chống tham những của bộ.
ngành, địa phương mình.
2. Thanh tra Chính phủ có trách nhiệm cung cấp thông tin trong thời hạn:
10 ngày, kể từ ngày nhận được đề nghị cung cấp thông tin của bộ, ngành, địa
phương. Trong trường hợp thông tin được yéu cầu cung cấp phức tạp, liên.
quan đến nhiều lĩnh vực thì thời hạn trên có thể kéo dài nhưng không quá 20.
ngày; trường hợp không cung cấp hoặc chưa cung cấp được thì phải trả lời
bằng văn bản cho cơ quan đề nghị biết và nêu rõ lý do.
3. Việc trao đổi thông tin giữa Thanh tra Chính phủ với bộ, ngành, địa
phương trong công tác phòng, chống tham những được thực hiện thông qua
các hình thức được quy định tại Điều 29 Nghị định này.
Điều 32. Trách nhiệm của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ,
Thủ trưởng cơ quan thuộc Chảnh phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
1. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm chỉ đạo, đồn.
đốc, kiểm tra việc thực hiện chế độ thông tin, báo cáo về công tác phòng,
chống tham những trong phạm vi quản lý của bộ, ngành, địa phương minh.
15
2. Bộ trường, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Cinủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phải chịu trách nhiệm về các
thông tin, dữ liện được báo cáo và về việc vi phạm nghĩa vụ thông tin, báo cáo.
Điều 33. Chế độ thông tin, báo cáo tại bộ, ngành, địa phương
1. Bộ, ngành, địa phương căn cứ vào Nghị định này quy định chi tiết chế
độ thông tin, báo cáo về công tác phòng, chống tham những tại bộ, ngành, địa
phương mình.
2. Thanh tra Chính phủ có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc các:
bộ, ngành, địa phương thực hiện chế độ thông tin, báo cáo theo quy định tại.
Nghị định này.
Mục 2
TRAO ĐỐI THÔNG TIN GIỮA THANH TRA CHÍNH PHỦ
VỚI BỘ CÔNG AN, VIỆN KIỂM SÁT NHÂN DÂN
TỔI CAO, TOÀ ÁN NHÂN DÂN TỔI CAO, KIỂM TOÁN
NHÀ NƯỚC VÀ CÁC TỔ CHỨC KHÁC
Điều 34. Trao đổi thông tin giữa Thanh tra Chính phủ với Bộ Công an,
Viện kiểm sát nhân dân tối can, Tòa án nhân dân tối cao, kiểm toán
Nhà nước
1. Thanh tra Chính phủ phối hợp với Bộ Công an, Viện kiểm sát nhân.
dân tối can, Tòa án nhân dân tối cao, Kiểm toàn Nhà nước trong việc định kỳ
trao đổi, cung cấp thông tin, tài liệu, kinh nghiệm về công tác phòng, chống
tham nhũng trong hoạt động thanh tra, điều tra, kiểm sát, xét xử, kiểm toán.
2. Việc trao đổi, cung cấp thông tin, tài liệu về công tác phòng, chống
tham nhũng của Thanh tra Chính phủ, Bộ Công an, Viện kiểm sát nhân dân
tối cao, Toá án nhân dân tối cao, kiểm toán Nhà nước phải bảo đảm nhanh.
chóng, chính xác, kịp thời.
3. Thanh tra Chính phủ chủ trì, phối hợp với Bộ Công an, Viện kiểm sát
nhân dân tối cao, Tòa án nhân dân tối cao, Kiểm toàn Nhà nước ban hành
Thông tư liên tịch quy định về việc trao đổi, cung cấp thông tin, tài liệu giữa
Thanh tra Chính phủ, Bộ Công an với Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Tòa án.
nhân dân tối cao, Kiểm toán Nhà nước.
Điều 35. Trao đổi thông tin giữa Thanh tra Chính phủ với các tổ
chức khác về công tác phòng, chống tham nhũng
1. Thanh tra Chính phủ phối hợp với Ủy ban Trung ương Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên của Mặt trận, Phòng Thương
mại và Công nghiệp Việt Nam, hiệp hội doanh nghiệp, hiệp hội ngành nghế,
cơ quan báo chí thường xuyên trao đổi, cung cấp thông tin, tài liệu về phòng.
chống tham nhũng thông qua hoạt động của các tổ chức đó.
16
2. Việc trao đổi, cung cấp thông tin, tài liệu về phòng, chống tham nhũng
theo quy định tại Khoảo 1 Điều nây phải bảo đảm nhanh xác,
kịp thời.
Điều 36. Trao đổi thông tin về công tác phòng, chống tham nhũng ở
địa phương
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh căn cứ Thông tư liên tịch được quy định tại
Koản 3 Điều 34 Nghị định này có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với Viện
kiểm sát nhân dân, Tòa án nhân dân cũng cấp, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam cấp tỉnh, hiệp hội doanh nghiệp, hiệp hội ngành nghề, cơ quan báo chí ở
địa phương trong việc trao đổi, cung cấp thông tin, tài liệu về công tác phòng,
chống tham nhũng ở địa phương.
Điền 37. Công khai báo cáo hằng năm về công tác phòng, chống
tham nhũng
1. Báo cáo hằng năm về công tác phòng, chống tham nhũng của Ủy ban
nhân dân được Chủ tịch Ủy ban nhân dân công khai chậm nhất vào ngày lám
việc cuối cùng của tháng ba hằng năm.
2. Báo cáo hằng năm về công tác phòng, chống tham nhũng của bộ, cơ
quao ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ được Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan
ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Công khai chậm nhất vào ngày
làm việc cuối cùng của tháng ba hằng năm.
3. Báo cáo hằng năm về công tác phòng, chống tham nhũng của
Chính phủ được Thủ tướng Chính phủ công khai chậm nhất vào ngày làm
việc cuối cùng của tháng tư hằng năm.
Mục 3
HỆ THỐNG DỮ LIỆU CHƠNG VỀ PHÒNG, CHỐNG THAM NHỮNG
Điều 38. Hệ thống dữ liệu chung về phòng, chống tham nhũng
1. Hệ thống dữ liệu chung về phòng, chống tham nhũng là tập hợp thông.
tin, dữ liệu, báo cáo được thu thập, xử lý có liên quan đến công tác phòng,
chống tham nhũng.
2. Thông tin, dử liệu, báo các của hệ thống dữ liệu chung then quy định
tại Khoản 1 Điều này phải được thu thập, xử lý kịp thời, chính xác, khoa học
để phục vụ cho việc nghiên cức, đánh giá, dự bảo về tình hình tham nừ tũng.
xây dựng, hoàn thiện chính sách, pháp luật về phòng, chống tham nhâng, góp.
phần nâng can hiệu lực, hiệu quả công tác phòng, chống tham nhũng.
17
Điều 39. Xây dựng, quản lý hệ thống dữ liệu chung về phòng, chống
tham nhũng
1. Việc xây dựng, quản lý hệ thống dữ liệu chung về phòng, chống tham
nhũng bao gồm:
a) Tiếp nhận, thống kê, tổng hợp, xử lý, lưu trữ các thông tin, dữ liệu, báo.
cáo của các cơ quan, tổ chức, địa phương về tình hình phòng, chống tham nhũng:
b) Bảo đảm sự trao đổi, cung cấp thông tin, tái liệu thông suốt giữa các
cơ quan có trách nhiệm trong công tác phòng, chống tham nhũng:
c) Tổng hợp, đánh giá, dự báo tình hành tham nhũng.
2. Thanh tra Chính phủ có trách nhiệm xây dựng, quản lý hệ thống dữ
liệu chung về phòng, chống tham nhũng.
Chương V
CHẾ ĐỘ KIỂM TRA, THANH TRA VIỆC THỰC HIỆN
PHÁP LUẬT VỀ PHÔNG, CHÔNG THAM NHỮNG
Mục 1
KIỂM TRA VIỆC THỰC HIỆN PHÁP LUẬT
VỀ PHÒNG, CHỐNG THAM NHŨNG
Điều 40. Nội dung kiểm tra
Cơ quan, tổ chức, đơn vị có trách nhiệm thường xuyên kiểm tra để xem
xét, đánh giá và có biện pháp nhằm bảo đảm việc chấp hành nghiêm chỉnh các
quy định của pháp luật về phòng, chống tham nhũng của cơ quan, tổ chức
đơn vị, cá nhân thuộc quyền quản lý của mình.
Điều 41. Căn cứ tiến hành kiểm tra
Việc kiểm tra được tiến hành khi có một trong các căn cứ sau:
1. Kế hoạch kiểm tra hằng năm đã được cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẩm
quyền phê duyệt;
2. Khi phát biện có đấu hiệu vi phạm các quy định của pháp luật về
phòng, chống tham nhũng.
Điều 42. Trình tự, thủ tục tiến hành kiểm tra
1. Khi có một trong những căn cứ kiểm tra quy định tại Điều 41 Nghị định
này, người dừng dầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẩm quyền phải ra quyết định
kiểm tra và gửi cho cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân được kiểm tra
2. Quyết định kiểm tra phải có các nội dung sau:
a) Căn cứ kiểm tra;
18
b) Họ, tên, chức vụ, nơi công tác của trưởng đoàn và thành viên đoàn
kiểm tra hoặc người kiểm tra;
c) Nội dung kiểm tra;
d) Thời hạn tiến hành kiểm tra.
3. Quyết định kiểm tra phải được công bố chậm nhất là 05 ngày, kể cử
ngày ca quyết định kiểm tra. Việc công bố quyết định kiểm tra phải được tiến
hành tại trụ sở của cơ quan, tổ chức, đơn vị hoặc nơi làm việc của cá nhân.
được kiểm tra vả được lập thành văn bản.
4. Thời hạn tiến hành cuộc kiểm tra là 10 ngày, kể từ ngày công bố quyết
định kiểm tra; trường hợp cuộc kiểm tra liên quan đến nhiều đối tượng, địa bàn
kiểm tra rộng, tỉnh chất việc kiểm tra phức tạp thì thờt bạn kiêm tra có thể kéo dài
nhang không quá 15 ngày kể từ ngày công bổ quyết định kiểm trả.
6. Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày kết thúc cuộc kiểm tra, sau khi xem
xét báo cáo kết quả kiểm tra của trường đoàn kiểm tra hoặc người kiểm tra và
giái trình của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân được kiểm tra, người ra quyết
định kiểm tra phải ban hành kết luận kiểm tra.
6. Kết luận kiểm tra phải có các nội dung sau:
a) Kết luận về việc thực hiện các quy định của Luật phòng, chống tham.
những, các văn bản hướng dẫn thì hành Luật phòng, chống tham nhũng và các
quy định khác có liên quao của pháp luật về phòng, chống tham nhũng của cơ
quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân được kiểm tra;
b) Kết luận về trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân được
kiểm tra, trong đó phải có kết luận về trách nhiệm của người đứng đầu cơ
quan, tổ chức, đơn vị được kiểm tra hoặc cá nhân được kiểm tra;
c) Yêu cầu đối với cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân được kiểm tra về
các biện pháp phải thi hành nhằm bảo đảm việc thực hiện các quy định của
Luật phòng, chống tham nhũng, các văn bản hướng dẫn thì hành Luật phòng.
chống tham nhũng và các quy định khác có liên quan của pháp luật về phòng,
chống tham nhũng;
d) Biện pháp xử lý cụ thể đối với hành vi vi phạm (nếu có).
7. Kết luận kiểm tra phải được gửi cho cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân
được kiểm tra và được công khai tại trụ sở cơ quan, tổ chức, đơn vị tiến hành.
kiểm tra và trụ sở cơ quan, tổ chức, đơn vị hoặc nơi làm việc của cá nhân.
được kiểm tra.
Điều 43. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân được.
kiểm tra
Cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân được kiểm tra có trách nhiệm:
1. Chấp hành quyết định kiểm tra;
19
2. Hợp tác, cung cấp thông tin, tài liệu chính xác, đầy đủ, kịp thời theo.
yêu cầu của đoàn kiểm tra, người kiểm tra;
3. Thực hiện nghiêm chỉnh các yêu cầu của đoàn kiểm tra hoặc người
kiểm tra; quyết định, kết luận của người ra quyết định kiểm tra.
Mục 2
THANH TRA VIỆC THỰC HIỆN CÁC QUY ĐỊNH
CỦA PHẤP LUẬT VỀ PHÒNG, CHỐNG THAM NHỮNG
Điều 44. Nội dung thanh tra
1. Xem xét, đánh giá việc thực hiện các quy định của pháp luật về
phòng, chống tham nhũng của cơ quan, tổ chức, đơn vị, bao gồm:
a) Công khai, minh bạch trong hoạt động của cơ quan, tổ chức, đơn vị;
b) Xây dựng và thực hiện các chế độ, định mức, tiêu chuẩn;
c) Quy tắc ứng xử, quy tắc đạo đức nghề nghiệp, việc chuyển đổi vị trí
công tác của cán bộ, công chức, viên chức;
d) Minh bạch tài sản, thu nhập;
đ) Các quy định khác của pháp luật về phòng, chống tham nhũng.
2. Xem xét, kết luận về trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, tổ.
chức, đơn vị trong việc tổ chức, chỉ đạo thực hiện các quy định của pháp luật
về phòng, chống tham nhũng.
Điều 45. Căn cứ tiến hành thanh tra
Việc thanh tra được tiến hành khi có một trong các căn cứ sau:
1. Kế hoạch thanh tra hằng năm đã được Thủ trưởng cơ quan quản lý
cùng cấp phê duyệt;
2. Yêu cầu của Thủ trưởng cơ quan quản lý cùng cấp;
3. Khi phát hiện có đấu hiệu vi phạm các quy định của pháp luật về
phòng, chống tham nhũng;
4. Yêu cầu của việc giải quyết tố cáo về tham nhũng.
Điều 46. Thẩm quyền thanh tra
1. Thanh tra Chính phủ thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp.
luật về phòng, chống tham nhũng đối với các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan.
thuộc Chính phô, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; doanh nghiệp nhà nước do Thứ
tướng Chính phủ quyết định thành lập.
20
2. Thanh tra bộ, cơ quan ngang bộ (gọi chung là Toanh tra bộ) thanh trạ
việc thực hiện các quy định của pháp luật về phòng, chống tham nhũng đối.
với: Cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân thuệc quyền quản lý của bộ; doanh.
nghiệp nhà nước do Bộ trưởng quyết định thành lập.
3. Thanh tra tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (gọi chung là Thanh
tra tỉnh) thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về phòng, chống
tham nhũng đối với: Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh (gọi chung là Ủy
bản nhân dân cấp huyện); doanh nghiệp nhà nước do Chủ tịch Ủy ban nhân.
dân cấp tỉnh quyết định thành lập.
4. Thanh tra của các cơ quan chuyên môn của Ủy ban nhân dân tỉnh (gọi
chong là Thanh tra sở) thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về
phòng, chồng tham nhũng đối với cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân thuộc
quyền quản lý trực tiếp của sở.
5. Thanh tra quận, huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh (gọi chung là
Thanh tra huyện) thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về
phòng, chống tham những đối với các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban.
nhân dân cấp huyện và Ủy ban nhân dân cấp xã.
6. Tổng Thanh tra Chính phủ chỉ đạo, đôn đốc các cơ quan thanh tra nhà
nước trong công tác thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về
phòng, chỗng tham nhũng,
Điều 47. Trách nhiệm của Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước đối.
với hoạt động thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về
phòng, chống tham nhũng
Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước có trách nhiệm:
1. Phê duyệt kế hoạch thanh tra việc thực hiện pháp luật về phòng, chống
tham nhũng của cơ quan thanh tra nhà nước cùng cấp;
2. Chỉ đạo, tạo điều kiện về kinh phí và cán bộ để cơ quan thanh tra nhà
nước cùng cấp tiến hành hoạt động thanh tra việc thực hiện các quy định của
pháp luật về phòng, chống tham nhũng;
3. Yêu cầu các cơ quan, tổ chức, đen vị thực hiện các kiến nghị của cơ
quan thanh tra nhà nước trong hoạt động thanh tra việc thực hiện các quy định
của pháp luật về phòng, chống tham nhũng;
4. Chịu trách nhiệm trước pháp luật khi để xảy ra hành vi vi phạm các
quy định về hoạt động thanh tra.
21
Điều 48. Xây dựng kế hoạch thanh tra hằng năm
1. Hằng năm, Thanh tra Chính phủ có trách nhiệm hướng dẫn bộ, ngành,
địa phương trong việc xây dựng kế hoạch thanh tra việc thực hiện các quy.
định của pháp luật về phòng, chống tham nhũng.
2. Cơ quan thanh tra nhà nước có trách nhiệm giúp Thủ trưởng cơ quan
quản lý cùng cấp xây dựng dự thảo kế hoạch thanh tra hằng năm.
3. Thủ trưởng cơ quan quản lý phê duyệt kế hoạch thanh tra bắng năm theo
đúng thời hạn được quy định trong pháp luật về thanh tra.
Điều 49. Nhiệm vụ, quyền hạn của người ra quyết định thanh tra,
trưởng đoàn thanh tra, thành viên đoàn thanh tra; trình tự, thủ tục tiến
hành thanh tra
1. Trong quá trình tiến hành hoạt động thanh tra, người ra quyết định
thanh trạ, trưởng đoàn thanh tra, thành viên đoàn thanh tra có những nhiệm.
vụ, quyền hạn theo quy định của pháp luật về thanh tra.
2. Trình tự, thủ tục, thời hạn tiến hành thanh tra việc thực hiện các quy.
định của pháp luật về phòng; chồng tham những được thực hiện theo quy định
của pháp luật về thanh tra.
Điều 50. Kết luận thanh tra
1. Kết luận thanh tra phải có các nội dung sau:
a) Kết luận về các nội dung được thanh tra;
b) Kết luận về trách nhiệm của người đúng đầu cơ quan, tổ chức, đơo vị
được thanh tra trọng tổ chức, chỉ đạo việc thực hiện các quy định của pháp
luật về phòng, chống tham nhũng;
c) Kiến nghị các biện pháp để khắc phục những thiếu sót, khuyết điểm
trong việc thực hiện các quy định của pháp luật về phòng, chống tham nhũng
của cơ quan, tổ chức, đơn vị được thanh tra;
d) Kiến nghị xử lý trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, tổ chức,
đơn vị đối với việc vi phạm các quy định của pháp luật về phòng, chống tham
nhũng được quy định tại Khoản 1 Điều 44 Nghị định này.
2. Trong trường hợp hành vì vi phạm các quy định của pháp luật về
phòng, chống tham nhũng có đấu hiện tội phạm thì người ra kết tuận thanh tra
kiến nghị và chuyển hồ sơ cho cơ quan điều tra, Viện kiểm sát để truy cức
trách nhiệm hình sự đối với người có hành vi vi phạm.
22
Điều 51. Quyền và nghĩa vụ của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân là
đối tượng thanh tra
Quyền và nghĩa vụ của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân là đối tượng
thanh tra được thực hiện theo quy định của pháp luật về thanh tra.
Chương VI
TỔ CÁO HÀNH VI THAM NHỮNG
Mục 1
THẨM QUYỂN, THỦ TỤC TIẾP NHẬN, THỤ LÝ
VÀ GIẢI QUYẾT TỔ CÁO HÀNH VI THAM NHƯNG
Điều 52. Thiết lập, công khai các hình thức tiếp nhận tố cáo.
Cơ quan công an, cơ quan thanh tra nhà nước có thẩm quyền giải quyết
tố cáo có nghĩa vụ thiết lập, công khai số điện thoại, hộp thư điện tử và địa chí
tiếp nhận tố cáo về hành vi tham nhũng.
Điều 53. Trách nhiệm tiếp nhận và thẩm quyền thụ lý, giải quyết tố.
cáo hành vi tham nhũng
1. Trách nhiệm tiếp nhận và thẩm quyền giải quyết tố cáo hành vi tham
những được thực hiện theo quy định của Luật tố cáo, Luật phòng, chống tham.
nhũng và Nghị định này.
2. Chậm nhất là 05 ngày, kể từ ngày tiếp nhận tố cáo, cơ quan công an,
cơ quan thanh tra nhà nước phải chuyển hồ sơ tố cáo cho cơ quan, tổ chức, cá
nhân có thẩm quyền giải quyết và thông báo bằng văn bản cho người tố cáo;
trường hợp tố cáo thuộc thẩm quyền của minh thì thụ lý, giải quyết và thông
báo bằng văn bản cho người tố cáo khi có yêu cầu.
Điều 54. Các hình thức tố cáo hành vi tham nhũng
1. Công dân tố cáo hành vi tham nhũng bằng các hình thức sau:
a) Tố cáo trực tiếp;
b) Gửi đơn tố cáo;
c) Tố cáo qua điện thoại;
d) Tố các qua mạng thông tin điện tử.
2. Người tố cáo phải nêu rõ họ, tên, địa chỉ, nội dung tố cáo và cung cấp
các thông tin, tài liệu liên quan đến nội dung tố cáo mà mình có.
23
3. Những tố cáo về hành vì tham nhũng mà người tố cáo mạc tên, nội
dung tố cáo không rõ ràng, thiểu căn cứ, những tố cáo đã được cấp có thẩm
quyền giải quyết nay tố cáo lại nhưng không có bằng chứng mới thì không
được xem xét, giải quyết.
Điều 55. Thủ tục tiếp nhận theo các hình thức tố cáo hành
vi tha m nhũng
1. Khi công dân tố cáo trực tiếp thì người tiếp nhận phải ghi lại nội dung
tố cáo, họ, tên, địa chỉ người tố cáo, khi cần thiết thi ghi âm lời tố cáo. Bản
ghi nội dung tố cáo phải cho người tố cáo đọc lại, nghe lại và ký xác nhận.
Thời điểm tiếp nhận tố cáo tỉnh từ ngày người tố cáo ký xác nhận vào bản nội
dung tố cáo.
2. Tiếp nhận tố cáo hành vi tham nhũng theo hình thức gửi đơn tố các:
a) Trường hợp đơn tố cáo được gửi theo đường bưu diện thì thời điểm
tiếp nhận tố cáo là ngày nhận được đơn tố cáo;
b) Trường hợp đơn tố cáo được gửi trực tiếp thì người tiếp nhận phải làm
giấy biên nhận; thời điểm tiếp nhận đơn tố cáo là ngày ghi trên giấy biên nhận.
3. Ngay sau khi nhận được tố cáo qua điện thoại, bằng thông diệp dữ liệu:
thì cơ quan, tổ chức, cá nhân nhận được tố cáo phải tiến hành xác minh lại hợ
tên, địa chỉ của người tố cáo theo thông tin người tố cáo cung cấp, áp dụng
theo thẩm quyền hoặc yêu cầu cơ quan, tổ chức có thẩm quyền áp dụng biện.
pháp cần thiết nhằm kịp thời phát hiện, ngân chặn hành vi tham nhũng.
4. Đối với những tố cáo không rõ họ, tên, địa chí người tố cáo nhưng nội
dung tố cáo rõ ràng, bằng chứng cụ thể, có cơ sở để thẩm tra, xác minh thì các
cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền nghiên cứu, tham khảo thông tin
được cung cấp để phục vụ công tác phòng, chống tham nhũng.
Điều 56. Thủ tục thụ lý, giải quyết tố cáo về hành vi tham nhũng
1. Thủ tục thụ lý, giải quyết tố cáo về hành vi tham nhũng được thực
hiện theo quy định của pháp luật về tố cáo, Luật phòng, chống tham những và
Nghị định này.
2. Kết luận về nội dung tố cáo, quyết định xử lý hành vi vi phạm bị tố.
cáo phải được công bổ công khai và được gửi cho cơ quan công an, cơ quan
thanh tra nhà nước củng cấp và gửi cho người tố cáo khi có yêu cầu.
24
3. Trong trường hợp kết luận nội dung tố cáo không đúng sự thật thì cơ
quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền giải quyết tố cáo phải công khai kết
luận đó và xử lý hoặc kiến nghị cơ quan, tổ chức hoặc người có thẩm quyền
xử lý người cố tỉnh tố cáo sai sự thật.
Điều 57. Xử lý các vi phạm về tiếp nhận, thụ lý, giải quyết tố cáo
1. Người có trách nhiệm tiếp nhận tố cáo không tiếp nhận tố cáo, cố tỉnh.
trì hoãn hoặc không chuyển cho cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền giải
quyết tố cáo thí tuỹ theo tính chất, mức độ vi phạm phải bị xử lý kỷ luật hoặc.
truy cứu trách nhiệm hình sự.
2. Người có trách nhiệm giải quyết tố cáo không thụ lý tố cáo, không
giải quyết tố các thì tuỹ theo tỉnh chất, mức độ vi phạm phải bị xử lý kỷ luật:
nếu cố tỉnh làm trái các quy định về tố cáo và xử lý tố cáo cua Luật phòng,
chống tham nhũng, Nghị định này và pháp luật về tố cáo vì động cơ cá nhân
thi bị coi là không thực hiện nhiệm vụ, công vụ vi vụ lợi theo quy định tại
Khoản 11 Điều 3 Luật phòng, chống tham nhũng và bị xử lý kỷ luật hoặc bị
truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
Mục 2
BẢO VỆ, KHEN THƯƠNG NGƯỜI TỔ CÁO
Điều 58. Bảo vệ người tố cáo
Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền có trách nhiệm thực hiện
các biện pháp để bảo vệ người tố cáo. Việc bảo vệ người tố cáo được thực
hiện theo quy định của pháp luật về tố cáo.
Điều 59. Khen thưởng trong công tác phòng, chống tham nhũng
1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có thành tích trong công tác phòng ngừa,
phát hiện, xử lý tham những thì được khen thưởng về vật chất và tính thần.
Khen thưởng người có thành tích trong việc tố cáo tham nhũng được thực
hiện theo pháp luật về tố các và khen thưởng.
2. Quỹ khen thưởng về phòng, chống tham nhũng
a) Quỹ khen thưởng về phòng, chống tham những được thành lập để
khen thưởng cho cơ quan, tổ chức, cá nhân có thành tích trong công tác phòng
ngừa, phát hiện, xử lý tham nhũng.
b) Quỹ khen thưởng về phòng, chống tham nhũng được lây từ ngân sách
nhà nước, trích từ tái sản được thu hồi từ các vụ, việc tham những và đóng
góp của tổ chức, cá nhân.
25
c) Việc quản lý, sử dụng quỹ khen thưởng về phòng, chống tham những
do Thanh tra Chính phủ thực hiện theo pháp luật về ngân sách nhà nước.
Chương VII
XÂY DỰNG VÀ THỰC HIỆN CÁC CHỦ ĐỘ,
ĐỊNH MỨC, TIÊU CHUẨN
Điều 60. Xây dựng, ban hành và thực hiện các chế độ, định mức, tiêu chuẩn
1. Người đứng đầu cơ quan nhà nước có thẩm quyền trong việc xây
dựng, han hành chế độ, định mức, tiêu chuẩn có trách nhiệm:
a) Tổ chức, chỉ đạo việc công khai các chế độ, định mức, tiêu chuẩn do
cơ quan thuộc thẩm quyền quản lý của minh ban hành;
b) Căn cứ các chế độ, định mức, tiêu chuẩn do cơ quan thuộc thẩm.
quyền quản lý của trình ban hành, hướng dẫn cơ quan, tổ chức, đơn vị trong
việc xây dựng, ban hành, công khai và thực hiện các chế độ, định mức, tiên
chuẩn áp dụng cho cơ quan, tổ chức, đơn vị đó;
c) Chịc trách nhiệm trước pháp luật về hành vi vi phạm các quy định về
xây dựng, ban hành, công khai và hướng dẫn thực hiện các chế đó, định mức,
tiêu chuẩn theo quy định của Luật phòng, chống tham những, Nghị định này.
và các văn bản pháp luật khác về chế độ, định mức, tiêu chuẩn.
2. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có trách nhiệm tổ chức, chỉ
đạo, kiểm tro, đôn đốc việc xây dựng, ban hành, công khai và thực hiện các
chế độ, định mức, tiêu chuẩn áp dụng cho cơ quan, tổ chức, đơn vị do mành
quản lý, phụ trách.
Điều 61. Xử lý vi phạm quy định về chế độ, định mức, tiêu chuẩn
1. Người có hành vi vi phạm quy định về chế độ, định mức, tiêu chuẩn
thi tuy theo tỉnh chất, mức độ của hành vi vi phạm phải bị xử lý kỷ luật hoặc
truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
2. Người chỉ đạo, người cho phép, người để xuất sử dụng vượt chế độ,
định mức, tiêu chuẩn thì tuy theo mức độ trách nhiệm phải bồi thường phần.
giá trị được sử dụng vuạt quả; người sử dụng vượt chế độ, định mức, tiên
chuẩn có trách chiệm liên đời bồi thường phần giá trị được sử dụng vượt quả.
3. Người chỉ đạo, người cho phép, người để xuất thực hiện định mức,
tiêu chuẩn kinh tế - kỹ suật thấp hon mức quy định vi vụ lợi thi tuy theo mức
độ trách nhiệm phải bồi thường phần giá trị mà mình cho phép sử dụng thấp hơn;
người hưởng lợi từ việc thực hiện chế độ, định mức, tiêu chuẩn kinh lế - kỷ thuật
thấp hơn có trách nhiệm liên đời bồi thường phần giá trị được hưởng lợi.
26
4. Trong trường hợp hành vi vi phạm chế độ, định mức, tiêu chuẩn gây.
thiệt nại, thất thoát về tài sản hoặc bắt buộc phải áp dụng các biện pháp khắc:
phục hậu quả thì người có hành vi vi phạm theo quy định tại Khoản 2 và 3
Điều này phải chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại hoặc chi phí khắc phục
hậu quả.
Chương VIII
NHỮNG QUY ĐỊNH KHÁC
Điều 62. Đổi mới phương thức thanh toán và quản lý hoạt động tho,
chỉ bằng tiền mặt đối với cán bộ, công chức, viên chức
1. Chính phủ áp dụng các giải pháp tài chính, công nghệ tiến tới thực.
hiện mọi khoản chỉ đối với người có chức vụ, quyền hạn quy định tại các
Điểm a, b và c Khoản 3 Điều 1 Luật phòng, chống tham những và các gian.
dịch khác sử dụng ngân sách phà nước phải thông qua tài khoản.
2. Bộ trưởng Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Thống đốc Ngân hàng
Nhà nước Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Nội vụ xây dựng phương án nhằm quản lý.
thu nhập, chỉ tiêu của cán bộ, công chức, viên chức bằng tài khoản cá nhân.
Điều 63. Hợp tác quốc tế về phòng, chống tham những
1. Các dự án hợp tác quốc tế về phòng, chống tham nhăng được quy định
tại Khoản 1 Điều 90 Luật phòng, chống tham những phải lấy ý kiến của
hanh tra Chính phủ, Bộ Công an, Bộ Tư pháp, Bộ Ngoại giao trước khi trình
cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
2. Kết quả hoạt động của các dự án này phải được báo cáo Thủ tướng
Chính phủ và giá tới Thanh tra Chính phủ để đưa vào hệ thống dữ liệu chung
về phòng, chống tham nhũng được quy định tại Điều 38 Nghị định này.
Chương IX
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 64. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 31 tháng 7 năm 2013, thay.
thế Nghị định số 120/2006/NĐ-CP ngày 20 tháng 10 năm 2006 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điểu của Luật
phòng, chống tham nhũng.
27
Điều 65. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương, các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành.
Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực tâuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Bản của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, v.1(3b). M 300
28
