Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 18.05.2017 16:18:09 +07-00.
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:59/2017/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 12 tháng 5 năm 2017
NGHỊ ĐỊNH
Về quản lý tiếp cận nguồn gen và chia sở lợi ích từ việc sử dụng nguồn gen.

... Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015:
Căn cứ Luật đa dạng sinh học ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Luật được ngày 06 tháng 4 năm 2016;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trưởng:
Chính phủ bơn hành Nghị định về quản lý tiếp cận nguồn gen và chía sà
lợi ích từ việc sử dụng nguồn gen.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về quản lý hoạt động tiếp cận để sử dụng và chỉa
sé lợi ích từ việc sử dụng nguồn gen thuộc chủ quyền của nước Cộng hoà xã
hội chủ nghĩa Việt Nam.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với các tổ chức, cá nhân có hoạt động liên
quan dễn tiếp cận để sử dụng nguồn gen nhằm mục đích nghiên cứu hoặc phát
triển sản phẩm thương mại.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. “Bên cong cấp” là tổ chức, cá nhân được nhà nước giao quản lý nguồn
gen theo quy định tại khoản 2 Điều 55 Luật đa dạng sinh học.
2. “Bên tiếp cận” ả tổ chức, cá nhân thực hiện các hoạt động tiếp cận để
sử dụng nguồn gen thuộc chủ quyền của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa
Việt Nam.
3. Bên thứ ba” là tổ chức, cá nhân tiếp cận để sử dụng nguồn gen, dẫn
xuất của nguồn gọn được chuyển giao từ Bên tiếp cận đã được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền cấp phép.
4. “Công nghệ sinh học” là bất kỳ ứng dụng công nghệ nào có sử dụng
các hệ thống sinh học, cơ thể sống hoặc dẫn xuất của chúng để tạo ra, làm.
biến đổi sản phẩm hoặc các quá trình vì mục đích sử dụng cụ thế.
5. Chứng nhận tuân thủ quốc tế về tiếp cận nguồn gen và chỉa sẻ lợi.
ích” là bản thông tin điện tử có các thông tin cơ bản của Giấy phép tiếp cận
nguồn gơn và Hợp đồng tiếp cận nguồn gen và chía sẻ lợi ịch do Cơ quan đầu
môi quốc gia đảng tải trên Cổng trao đổi thông tin quốc tế về tiếp cận nguồn
gen và chia sẻ lợi ích của Ban thư ký Công ước Đa đạng sinh học.
2
6. Dẫn xuất” là một hợp chất bóa sảnh được tạo ra một cách tự nhiện do
hoạt động biểu hiện của gơn hoặc quá trình trao đổi chất của các nguồn tài
nguyên sinh học hoặc di truyền, ngạy cả khi hợp chất hóa sinh này không
chứa các đơn vị có chức năng di truyền.
7. Giấy phép tiếp cận nguồn gen” là văn bản do cơ quan nhà nước có
thẩm quyền cấp cho Bên tiếp cận để thực hiện các hoạt động tiếp cận nguồn
gen với các mục dích: nghiên cứu không vì mục đích thương mạt; nghiên cứu
vì mục dích thương mại; phát triển sản phẩm thương mại.
8. Hợp đồng tiếp cận nguồn gen và chỉa sẻ lợi ích” là hợp đồng thỏa
thuận giữa Bên cung cấp và Bén tiếp cận về các điểu khoản và điều kiện để
thực hiện hoạt động tiếp cận nguồn gen cho các mực đích sử dụng và chỉa sé
lợi ích từ việc sử dụng nguồn gen (sau đây gọi là Hợp đồng).
9. Nghị định thư Nogoya” là tên viết tắt của Nghị định thư Nagoya về
tiếp cận nguồn gen và chia sẻ công bằng, hợp lý lợi ích phát sinh từ việc sử
dụng nguồn gen trong khuôn khổ Công ước Đa dạng sinh học.
10. “Nguồn gốc, xuất xử của nguồn gen” là nơi có nguồn gen ở trạng
thải hoang đã hoặc là nơi nguồn gen đã được thuần hóa và sản xuất lâu đời.
11. Sử dụng nguồn gen” là các hoạt động nghiên cứu và phát triển có sử.
dụng các thành phần đi truyền, hóa sinh và dẫn xuất của nguồn gen, bao gồm
cả việc áp dụng công nghệ sinh học theo quy định tại Nghị định này..
Điều 4. Nguyên tắc trong quản lý tiếp cận nguồn gcn và chía xẻ lợi
ích từ việc sử dụng nguồn gen
1. Nhà nước Việt Nam thực hiện chủ quyền đối với toàn bộ nguồn gơn trên
lãnh thổ quốc gia.
2. Bên tiếp cận là tổ chức, cá nhân nước ngoài chỉ được thực hiện hoạt
động tiếp cận nguồn gen khí được cơ quan nhà nước có thẩm quyền của Việt
Nam cấp phép.
3. Nhà nước khuyến khích các tổ chức, cá nhân Việt Nam thực hiện các.
hoạt động nghiên cứu và phát triển nguồn gen.
4. Việc chia sẻ lợi ích từ sử dụng nguồn gon phải đảm bảo công bằng,
hợp lý giữa các bên có liên quan và góp phần quản lý hiệu quả tài nguyên sinh.
học, thác đẩy các quá trình nghiên cứu khoa học và thương mại hóa nguồn
gen, chú trọng đến vai trò của cộng đồng địa phương trong việc bảo tồn và sở.
dụng bền vững tài nguyên di truyền.
Điều 5. Cơ quan đầu mối quốc gia thực hiện Nghị định thư Nagoyn
1. Bộ Tài nguyên và Môi trường là cơ quan đầu mối quốc gia thực hiện
Nghị định thư Nagoya.
2. Cơ quan đầu mối quốc gia thực hiện Nghị định thư Nagova có trách nhiệm:
a) Thực hiện thống nhất quản lý hoạt động cấp, gia hạn và thu bồi Giấy.
phép tiếp cận nguồn gen;
3
b) Làm đầu mối cung cấp, trao đổi thông tin với Ban thư ký Công ước
Đa dạng sinh học thông qua Công trao đổi thông tin quốc tế về tiếp cận nguồn
gen và chia sẽ lợi ích theo quy định của Nghị định thư Nagoya; chủ trì xây
dựng Báo cáo quốc gia về việc thực hiện Nghị định thư Nagoya tại Việt Nam;
kiến nghị, để xuất việc thực hiện và tổ chức thực hiện theo phân công của
Chính phủ các quyết định của Hội nghị các bên tham gia Nghị định thư
Naguye; điều phối, tổ chức việc thực hiện các nghĩa vụ của quốc gia đối với.
Nghị định thư Nagoya;
c) Phối hợp với các quốc gia khác trong việc thực hiện các biện pháp
tuân thủ Nghị định thư Naguya áp dụng đối với các nguồn gen của Việt Nam.
ở nước ngoài; tổ chức thực hiện các hoạt động hợp tác quốc tế song phương
và đa phương về tiếp cận nguồn gen và chía só lợi ích.
Chương II
CẤP, GIA HẠN VÀ THU HÓI GIẤY PHÉP TIỆP CẬN NGƯỒN GINN
Điều 6. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp, gia hạn và thu hồi
Giấy phép tiếp cận nguồn gen
1. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cấp, gia hạn và thu hồi Giấy.
phép tiếp rận nguồn gon đối với nguồn gọn của giống cây trồng, giống vật
nuôi, giống thủy sản và giống cây lâm nghiệp.
2. Bộ Tài nguyên và Môi trường cấp, gia hạn và thu bồi Giấy phép tiếp
cận nguồn gơn đối với các trường hợp không thuộc quy định tại khoản 1 Điều này.
Điều 7. Đối tượng đăng ký và đề nghị cấp Giấy phép tiếp cận nguồn gen
1. Các đối tượng sau đây phải đăng ký và đề nghị cấp Giấy phép tiếp cận.
nguồn gen:
a) Tổ chức, cá nhân Việt Nam có nhu cầu tiếp cận nguồn gơn đề nghiên.
cứu vì mục đích thương mại, phát triển sản phẩm thương mại;
b) Tổ chức, cá nhân nước ngoài có nhu cầu tiếp cận nguồn gen trên lãnh.
thổ Việt Nam vì bất cứ mục đích nào;
c) Tổ chức, cá nhân Việt Nam có nhu cần đưa nguồn gen được tiếp cận
ra nước ngoài, trừ trường hợp quy định tại Điều 20 Nghị định này.
2. Đối tượng là cá nhân đăng ký và đề nghị cấp Giấy phép tiếp cận
nguồn gen quy định tại khoản 1 Điều náy phải đáp ứng các yêu cầu sau:
a) Có bằng cấp chuyên môn (từ đại học trở lên) về một trong các lĩnh
vực; sinh học, công nghệ sinh học, được học và khoa học nông nghiệp;
b) Là thành viên của tổ chức khoa học và công nghệ đang hoạt động theo.
quy định pháp luật của quốc gia nơi tổ chức được thành lập trong các lĩnh vực
sinh học, công nghệ sinh học, được học, khoa học nông nghiệp và được tổ
chức này bảo lãnh bằng văn bản theo Mẫu số 01 tại Phụ lục ban hành kèm
theo Nghị định này.
Điều 8. Yêu cầu đối với đối tượng đăng ký và đề nghị cấp Giấy phép
tiếp cận nguồn gen
Khi có nhu cầu tiếp cận nguền gen, đối tượng quy định tại Điều 7 Nghị
định này phải thực hiện các bước sau đây:
4
1. Đăng ký tiếp cận nguồn gen với cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
2. Thỏa thuận và ký Hợp đồng với Bên cung cấp.
3. Đề nghị Ủy ban nhân dân cấp xã xác nhận Hợp đồng.
4. Nộp hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép tiếp cận nguồn gen tới cơ quan nhà
nước có thẩm quyền.
5. Cung cấp thông tin, tài liệu bổ sung; hoàn thiện hồ sơ khi có yêu cầu
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền trong quá trình thẩm định hồ sơ đề nghị
cấp Giấy phép tiếp cận nguồn gen.
Điều 9. Đăng ký tiếp cận nguồn gen
1. Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đăng ký tiếp cận nguồn gen (sau đây gọi
là hồ sơ đăng ký) tới cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo một trong các.
cách: Nộp trực tiếp tại trụ sở của cơ quan nhà nước có thẩm quyền; gửi qua
đường bưu điện hoặc đăng ký điện tử.
2. Hồ sơ đăng ký bao gồm:
a) Đơn đăng ký tiếp cận nguồn gen theo Mẫu số 02 tại Phụ lục ban hành
kèm theo Nghị định này;
b) Văn bản chứng minh tư cách pháp nhân theo quy định pháp luật của
quốc gia nơi tổ chức được thành lập; xuất trình bản chính hoặc bản sao có
chứng thực một trong các giấy tờ là bộ chiếu, chứng minh nhân dân, thẻ căn
cước công dân hoặc giấy tờ khác có dản ảnh và thông tin cá nhân do cơ quan
có thẩm quyền cấp, còn giá trị sử dụng (sau đây gọi là giấy tờ tùy thân) để
chứng minh về nhân thân của cá nhân đăng ký;
c) Đối với tổ chức, cá nhân nước ngoài đăng ký tiếp cận nguồn gen phải
có văn bản hợp tác với tổ chức khoa học và công nghệ Việt Nam;
đ) Đối với việc đảng ký tiếp cận nguồn gen thuộc chương trình, dự án,
đề tài chung có sự tham gia của nhiều tổ chức, cá nhân phải có văn bản ủy
quyền cho tổ chức, cá nhân đại diện để thực hiện đăng ký tiếp cận nguồn gen.
3. Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ đăng ký, cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền có trách nhiệm thông báo bằng văn bản cho tổ chức,
cá nhân đăng ký về việc xác nhận hoặc từ chối đăng ký tiếp cận nguồn gen,
đồng thời nêu rõ lý do từ chối.
Điều 10. Thỏa thuận, ký Hợp đồng tiếp cận nguồn gen và chía sẽ lợiích
1. Sau khi nhận được văn bản xác nhận đăng ký tiếp cận nguồn gen của
cơ quan nhà nước có thẩm quyền, tổ chức, cá nhân tiến hành thỏa thuận và ký
Hợp đồng với Bên cung cấp.
2. Nội dung của Hợp đồng theo quy định tại Điều 15 Nghị định này.
3. Trường hợp có nhiều tổ chức, cá nhân cùng hợp tác để thực biện cung
cấp hoặc tiếp cận nguồn gen, các tổ chức, cá nhân này tiến hành thỏa thuậu.
thống nhất các điều khoản và cùng ký Hợp đồng.
Điều 11. Xác nhận Hợp đồng tiếp cận nguồn gen và chỉa sẽ lợi ích
1. Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có nguồn gen ngoài tự nhiên hoặc nơi.
đăng ký trụ sở của Bên cung cấp có trách nhiệm xác nhận Hợp đồng do tổ.
chức, cá nhân đề nghị.
5
2. Hồ sơ gửi Ủy ban nhân dân cấp xã để xem xét xác nhận, bao gồm:
a) Bản sao văn bản xác nhận đăng ký tiếp cận nguồn gin được cơ quan
nhà nước có thẩm quyền cấp;
b) Hợp đồng đã ký giữa các bên liên quan;
e) Xuất trình bản chính một trong các giấy tờ là hộ chiếu, chứng mình nhân
dân, thẻ căn cước công dân hoặc giấy tờ khác có dản ảnh và thông tin cá nhân dự
cơ quan có thẩm quyền cấp, còn giá trị sử dụng (sau đây gọi là giấy từ thy thân) để
chứng minh về nhân thân của người đề nghị xác nhận Hợp đồng tiếp cận nguồn
gen và chia sẻ lợi ích.
3. Thời hạn xác nhận Hợp đồng là không quá 03 ngày làm việc, kể từ.
ngày nhận được hồ sơ.
Điểu 12. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép tiếp cận nguồn gen
1. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép tiếp cận nguồn gen (sau đây gọi là hồ sơ.
đề nghị) được gửi tới cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo một trong các
cách sau: nộp trực tiếp tại trụ sở của cơ quan nhà nước có thẩm quyền hoặc
gửi qua đường bưu điện. Hồ sơ đề nghị, bao gồm:
a) Bản sao văn bản xác nhận đăng ký tiếp cận nguồn gen đã được cơ
quan nhà nước có thẩm quyền cấp;
b) Hợp đồng ký giữa các bên liên quan đã được Ủy ban nhân dân cấp xã
xác nhận;
c) Văn bản chấp thuận của bộ quản lý ngành, lĩnh vực theo quy định của
pháp luật đối với trường hợp tiếp cận nguồn gen thuộc danh mục nguồn gen
tiếp cận, sử dụng có điều kiện;
d) Tài liệu theo quy định tại khoản 2 Điều 7 Nghị định này đối với.
trường hợp cá nhân nộp hồ sơ đề nghị.
2. Thời gian để gửi hồ sơ đề nghị đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền tối
đa là 12 tháng, tính từ ngày văn bản xác nhận đăng ký tiếp cận nguồn gen được
phát hành. Hồ sơ đề nghị gửi sau thời hạn này được xem là không hợp lệ.
Điều 13. Thẩm định và cấp Giấy phép tiếp cậu nguồn gen
1. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị.
cơ quan nhà nước có thẩm quyền có trách nhiệm gửi văn bản cho tổ chức, cá
nhân để thông bảo về một trong các trường hợp: chấp nhận bồ sơ hợp lệ; yêu
cầu bổ sung, hoàn thiện bồ sơ hoặc từ chối nếu hồ sơ không hợp lệ. Thời hạn.
bổ sung, hoàn thiện hồ sơ đề nghị là không quá 60 ngày, kể từ ngày có thông
báo bằng văn bản về việc yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ.
2. Tổ chức thẩm định:
a) Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị hợp lệ.
cơ quan nhà nước có thẩm quyền tổ chức thẩm định hồ sơ đề nghị tiếp cận
nguồn gen để nghiên cứu không vì mục đích thương mại;
b) Trong thời hạn 90 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị hợp lệ,
cơ quan nhà nước có thẩm quyền thành lập Hội đồng thẩm định đối với hồ sơ.
đề nghị tiếp cận nguồn gen để nghiên cứu vì mục đích thương mại, phát triển
sản phẩm thương mại. Thành phần Hội đồng thẩm định, gồm: đại điện Bộ Tài
6
nguyên và Môi trường, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, các bộ có
liên quan, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi diễn ra hoạt động tiếp cận nguồn gen
và các chuyên gia.
3. Nội dung thẩm định:
a) Việc đáp ứng các điều kiện, nội dung quy định tại Điều 59 Luật đa
dạng sinh học;
b) Tính đầy đủ và chính xác của thông tin trong hồ sơ đề nghị;
e) sự phù hợp của nội dung Hợp động với quy định hiện hành của pháp luật:
đ) Việc đánh giá tác động về tiếp cận nguồn gen đối với da dạng sinh.
học, kinh tế và xã hội;
đ) Năng lực thực hiện việc tiếp cận nguồn gen và chia sẻ lợi ích của tố
chức, cá nhân.
4. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày có kết quả thẩm định, Thủ trưởng
cơ quan nhà nước có thẩm quyền xem xét, quyết định cấp Giấy phép tiếp cận
nguồn gon. Trường hợp từ chối cấp Giấy phép tiếp cận nguồn gan, cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân đảng
ký ; đồng thời nêu rõ lý do.
5. Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trưởng, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn quy định về tổ chức và hoạt động của Hội đồng thẩm.
định, chỉ định đơn vị trực thuộc làm cơ quan thường trực thẩm định và quy
định cụ thể về nhiệm vụ của cơ quan này.
Điều 14. Thay đổi mục đích tiếp cận nguồn gen; chuyển giao nguồn
gen, dẫn xuất của nguồn gen cho bên thứ bạ và đăng ký quyền sở hữu trí
thệ đối với kết quả sáng tạo từ sử dụng nguồn gen
1. Tổ chức, cá nhân đã được cấp Giấy phép tiếp cận nguồn gen chỉ được.
sử dụng nguồn gen cho các mục đích đã đăng ký; khi có nhu cầu thay đổi mục
đích tiếp cận, phải thực hiện các quy định tại Điều 10, Điều 11 và Điều 12
Nghị định này để được cấp mới Giấy phép tiếp cận nguồn gen.
2. Yêu cầu đối với việc chuyển giao nguồn gen, dẫn xuất của nguồn gen
đã được cấp Giấy phép tiếp cận nguồn gen cho bên thứ ba:
a) Trường hợp chuyển giao nguồn gen, dẫn xuất của nguồn gen không
làm thay đổi mục đích sử dụng đã được quy định tại Giấy phép tiếp cận nguồn
gon, tổ chức, cá nhân chuyển giao phải thông báo bằng văn bản đến cơ quan
đã cấp Giấy phép tiếp cận nguồn gen;
b) Trưởng hợp chuyển giao nguồn gen, dẫn xuất của nguồn gen kèm
theo việc thay đổi mục đích sử dụng đã được quy định tại Giấy phép tiếp cận
nguồn gen, bên thứ ba phải thỏa thuận và ký Hợp đồng với Bên cung cấp và
thực hiện các quy định tại Điều 10, Điều 11 và Điều 12 Nghị định này trước
khi tiếp nhận nguồn gen, dẫn xuất của nguồn gẹn;
c) Việc chuyển giao nguồn gen, dẫn xuất của nguồn gen đã được cấp
Giấy phép tiếp cận nguồn gen cho bên thứ ba phải bao gồm chuyển giao các
nghĩa vụ được quy định tại Giấy phép tiếp cận nguồn gen và Hợp đồng đã ký
giữa Bên cung cấp và Bên tiếp cận, bao gồm cả quy định về chỉa sé lợi ích từ
việc sử dụng nguồn gen cho Bên cung cấp.
7
3. Việc đăng ký quyền sở hữu trí tuệ đối với kết quả sáng tạo từ sử dụng
nguồn gen, dân xuất của nguồn gen phải ghi rõ nguồn gốc, xuất xử của nguồn.
gen đã tiếp cận và tuân thủ quy định tại khoản 2 Điều 22 Nghị định này.
Điều 15. Hợp đồng tiếp cận nguồn gen và chỉa sẽ lợi ích
1. Hợp đồng có các nội dung chủ yếu theo Mẫu số 03 tại Phụ lục ban
hành kèm theo Nghị định pày; nội dung các thỏa thuận Hợp đồng về chủa sử
lợi ích từ việc sử dụng nguồn gen phải tuân thủ quy định tại Nghị định này.
2. Hợp đồng chỉ có hiệu lực sau khi cơ quan nhà nước có thẩm quyền
cấp Giấy phép tiếp cận nguồn gen.
3. Việc thực hiện Hợp đồng khi Giấy phép tiếp cận nguồn gơn hết thời
hạn hiệu lực:
a) Bên tiếp cận không được tiếp cận nguồn gen kể từ thời điểm Giấy
phép tiếp cận nguồn gen hết thời hạn hiệu lực;
b) Các điều, khoản của Hợp đồng về chỉa sẻ lợi ích tiếp tục có hiệu hực.
4. Việc thực hiện Hợp đồng khí Giấy phép tiếp cận nguồn gơn bị thu hồi
phải tuân thủ quy định tại khoản 3 Điều 18 Nghị định này,
5. Các tranh chấp, khiếu nại liên quan đến việc tiếp cận nguồn gơn và
chia sẻ lợi ích từ việc sử dụng nguồn gea được giải quyết theo quy định của
pháp luật Việt Nam và điều ước quốc tế mà nước Cộng hoá xã hội chủ nghĩa
Việt Nam là thành viên.
Điều 16. Nội dung và thời hạn của Giấy phép tiếp cận nguồn gen
1. Giấy phép tiếp cận nguồn gen được lập theo Mẫu số 04 tại Phụ tục
ban hành kèm theo Nghị định này.
2. Thời hạn của Giấy phép tiếp cận nguồn gen được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền xác định căn cứ vào mục tiêu, kế hoạch tiếp cận nguồn gen tại hồ
sơ đề nghị cấp Giấy phép tiếp cận nguồn gen nhung tối đa không quá 03 năm.
3. Tổ chức, cá nhân đã được cấp Giấy phép tiếp cận nguồn gơn có quyền
đưa nguồn gen đó ra nước ngoài, trừ trường hợp nguồn gen thuộc danh mục
nguồn gen bị cấm, hạn chế xuất khẩu.
Điều 17. Gia hạn Giấy phép tiếp cận nguồn gen
1. 02 tháng trước khi Giấy phép tiếp cận nguồn gen hết thời hạn hiệu lực,
tổ chức, cá nhân có như cầu tiếp tục hoạt động tiếp cận nguồn gen phải nập bố
sơ đề nghị gia bạn Giấy phép tiếp cận nguồn gen (sau đây gọi là bố sơ đề nghị
gia hạn) tới cơ quan nhà nước có thẩm quyền đã cấp phép theo một trong các
cách sau nộp trực tiếp tại trụ sở của cơ quan nhà nước có thẩm quyền hoặc
gửi qua đường bưu điện.
2. Hồ sơ đề nghị gia hạn, bao gồm:
a) Đơn đề nghị gia hạn Giấy phép tiếp cận nguồn gen theo Mẫu số 05 tại
Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;
8
b) Báo cáo tình hình thực hiện tiếp cận và sử dụng nguồn gen đến thời.
điểm đề nghị gia hạn theo phạm vi hoạt động tại Giấy pháp tiếp cận nguồn
gen đã được cấp và nội dung Hợp đồng đã ký giữa các bên;
c) Bản sao Giấy phép tiếp cận nguồn gen đã được cấp;
d) Bản sao Hợp đồng đã ký giữa Bên tiếp cận và Bên cung cấp;
đ) Văn bản của Bên cung cấp chấp thuận về việc tiếp tục thực hiện các
hoạt động tiếp cận nguồn gen giữa hai bên.
3. Trong thời hạn chậm nhất 30 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị
gia hạn hợp lệ của tổ chức, cá nhân, cơ quan nhà nước có thẩm quyền đã cấp
phép có trách nhiệm xem xét gia hạn Giấy phép tiếp cận nguồn gơn. Quyết
định gia hạn được lập theo Mẫu số 06 tại Phụ lọc ban hành kèm theo Nghị
định này.
4. Thời gian gia hạn của Giấy phép tiếp cận nguồn gen được thực hiện.
theo quy định tại khoản 2 Điều 16 Nghị định này.
5. Tổ chức, cá nhân gia hạn Giấy phép tiếp cận nguồn gen có trách
nhiệm nộp phí gia hạn theo quy định.
Điều 18. Thu hồi Giấy phép tiếp cận nguồn gen
1. Giấy phép tiếp cận nguồn gen bị thu bồi khi cơ quan nhà nước có
thẩm quyền phát hiện một trong các trường hạp sau:
a) Tổ chức, cá nhân đã cung cấp thông tin giá mạo để được cấp Giấy.
phép tiếp cận nguồn gen;
b) Hoạt động tiếp cận và sử dụng nguồn gen gây hại con người, môi
trường, an ninh, quốc phòng và lợi ích quốc gia của Việt Nam;
c) Tiến hành hoạt động tiếp cận và sử dụng nguồn gen ngoài phạm vi
được cấp phép;
d) Các trường hợp vi phạm khác theo quy định của pháp luật.
2. Chậm nhất trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được thông tin về
hành vi vi phạm hoặc khiếu nại về Giấy phép tiếp cận nguồn gen, cơ quan nhật
nước có thẩm quyền đã cấp phép phải hoàn thành việc xử lý hồ sơ để ra quyết.
định về việc thu hài Gấy phép tiếp cận nguồn gọn đã cấp. Quyết định thu hồi.
Giấy phép tiếp cận nguồn gen được lập theo Mẫu số 07 tại Phụ tục ban hành
kèm theo Nghị định này.
3. Kể từ ngày có quyết định thu hồi Giấy phép tiếp cận nguồn gen, tổ.
chức, cá nhân được cấp Giấy phép tiếp cận nguồn gen phải thực hiện các yêu
cầu sau:
a) Không được tiếp tục tiếp cận, sử dụng nguồn gen đã được cấp phép;
b) Phái tiếp tục thực hiện các thỏa thuận về chía sẻ lợi ích đối với nguồn
gen đã tiếp cận theo quy định tại Hợp đồng đã ký;
c) Phái bồi thường thiệt hại và phục hồi môi trường, đa đạng sinh học
theo quy định của pháp luật Việt Nam (nếu có).
9
Điều 19. Phí thẩm định hồ sơ đề nghị cấp, gia hạn Giấy phép tiếp
cận nguồn gen
Tổ chức, cá nhân có trách nhiệm nộp phí thẩm định khi nộp hồ sơ để
nghị cấp, gia hạn Giấy phép tiếp cận nguồn gen theo quy định của pháp luật
về phí và lệ phí.
Điều 20. Yêu cầu đối với học sinh, sinh viên, nghiên cứu sinh, tổ chức.
khoa học và công nghệ Việt Nam đưa nguồn gen rả nước ngoài
1. Học sinh, sinh viên, nghiên cứu sinh Việt Nam có nhu cầu đưa nguồn gen
ra nước ngoài phục vụ học tập nộp hồ sơ tới cơ quan nhà nước có thẩm quyền
theo một trong các cách sau: nộp trực tiếp tại trụ sở của cơ quan nhà nước có thẩm
quyền; gửi qua đường bưu điện hoặc đăng ký điện tử. Hồ sơ bao gồm:
a) Đơn đề nghị đưa nguồn gen ra nước ngoài phục vụ học tập theo Mẫu
số 08 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;
b) xuất trình bản chính hoặc bản sao có chứng thực một trọng các giấy tờ là
hộ chiếu, chứng minh nhân dân, thẻ căn cước công dân hoặc giấy tờ khác có dân
ảnh và thông tin cá nhân do cơ quan có thẩm quyền cấp, côn giá trị sử dụng (sau
đây gọi là giấy tờ tùy thân) để chứng minh về nhân thần của học sinh, sinh viên.
nghiên cứu sinh;
c) Giấy giới thiệu của tổ chức khoa học và công nghệ hoặc cơ sở đào tạo.
ở nước ngoài mà học sinh, sinh viên, nghiên cứu sinh Việt Nam học tập bảo.
gồm các thông tin cơ bản về học sinh, sinh viên, nghiên cứu sinh để nghị đưa
nguồn gen ra nước ngoài và việc sử dụng nguồn gen phực vụ học tập.
2. Tổ chức khoe học và công nghệ Việt Nam có như cầu đưa nguồn gen
ra nước ngoài để tiến hành nghiên cứu, phân tích, đánh giá không vì mục địch
thương mại nộp hồ sơ tới cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại Điều
6 Nghị định này theo một trong các cách sau: nộp trực tiếp tại trụ sở của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền; gửi qua đường bưu điện hoặc đăng ký điện tử.
Hồ sơ bao gồm:
a) Văn bản đề nghị đưa nguồn gen ra nước ngoài phục vụ nghiên cứu
không vi mục dích thương mại theo Mẫu số 08 tại Phụ lục ban hành kèm theo.
Nghị định này;
b) Văn bản chứng minh tư cách pháp nhân của tổ chức khoa học và công nghệ
c) Văn bản đồng ý tiếp nhận nguồn gon của tổ chức nước ngoài theo để
nghị của tổ chức khoa học và công nghệ Việt Nam;
đ) Chương trình, đề tài, dự án, nhiệm vụ đã được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền phê duyệt có liên quan đến nguồn gen đề nghị đưa ra nước ngoài.
3. Đối với nguồn gen đề nghị đưa ra nước ngoài thuộc danh mục nguồn
gen tiếp cận, sử dụng có điều kiện, tổ chức, cá nhân phải gửi kèm theo ý kiến
bằng văn bản của Bộ quản lý ngành, lĩnh vực theo quy định của pháp luật.
4. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ. Tha
trường cơ quan nhà nước có thẩm quyền xem xét, quyết định cho phép đưa
nguồn gen ra nước ngoài phục vụ học tập, nghiên cứu không vi mục đích.
thương mại theo Mẫu số 09 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
Trưởng hợp từ chối, cơ quan nhà nước có thẩm quyền thông báo bằng văn
bản cho đối tượng đăng ký, đồng thời nêu rõ lý do.
10
Chương III
CHIA SỬ LỢI ÍCH TỪ VIỆC SỬ DỤNG NGUỒN GEN
Điều 21. Các loại hình lợi ích từ việc sử dụng nguồn gen
1. Các lợi ích từ việc sử dụng nguồn gơn bao gồm lợi ích bằng tiền hoặc.
lợi ích không bằng tiền.
2. Các lợi ích bằng tiền, bao gồm:
a) Tiền thu thập mẫu vật di truyền;
b) Tiền bản quyền;
c) Tiền nhượng quyền thương mại;
d) Các khoản tiền thanh toán một lần hoặc theo đợt theo thỏa thuận;
d) Các lợi ích bằng tiền khác phát sinh trong quá trình sử dụng nguồn gon.
3. Các lợi ích không bằng tiền, bao gồm:
a) Chia sẻ kết quả nghiên cứu;
b) Quyền được tham gia hoạt động hợp tác nghiên cứu, phát triển, sản
xuất các sản phẩm thương mại;
c) Quyền được tiếp cận với thông tin khoa học, kỹ thuật liên quan;
đ) Chuyển giao công nghệ cho Bên cung cấp nguồn gen;
đ) Đào tạo, nâng cao năng lực nghiên cứu và phát triển nguồn gen;
e) Quyền sở hữu trí tuệ chung tương ứng với tỷ lệ đóng góp đối với kết
quả sảng tạo trên cơ sở tiếp cận nguồn gen;
g) Các lợi ích không bằng tiền khác.
Điều 22. Cách thức chỉa sẽ lợi ích bằng tiền
1. Tỷ lệ chía sẻ lợi ích bằng tiền đối với sản phẩm được tạo ra từ quá
trình sử dụng nguồn gen không thấp hơn 1% tổng doanh thu hàng năm của
sản phẩm đó.
2. Tỷ lệ chia sẽ lợi ích bằng tiền thu được từ việc chuyển giao nguồn gen,
dẫn xuất của nguồn gen; sử dụng quyền sở hữu trí tuệ đối với kết quả sáng tạo từ
việc sử dụng nguồn gọn phải đảm bảo cho Bên cung cấp không thấp hơn 2% tổng
giá trị chuyển giao hoặc tổng tiền thu được từ việc sử dụng quyền số hữu trí tuệ
3. Tổng lợi ích bằng tiền từ việc tiếp cận, sử dụng nguồn gen được chia
sẻ cho các bên liên quan như sau:
a) Bên cung cấp là Ủy ban nhân dân cấp xã, Ban quản lý khu bảo tồn,
Chủ cơ sở lưu giữ, bảo quản nguồn gen thuộc nhà nước quản lý, cơ sở bảo tần
đa dạng sinh học, cơ sở nghiên cức khoa học và phát triển công nghệ được
nhà nước giao quản lý được chít sẻ 30% lợi ích bằng tiền theo quy định tại
khoản 1 và khoản 2 Điều này; 70% lợi ích bằng tiến thu được cóa tại nộp vào.
ngân sách nhà nước để sử dụng cho hoạt động bảo tồn và sử dụng bền vững
đa dạng sinh học;
11
b) Bên cung cấp là tổ chức, bộ gia đình, cá nhân được giao quản lý.
nguồn gen được chỉa số 50% lợi íng tiền được quy định tại khoản 1 và
khoản 2 Điều này; 50% lợi ích bằng tiền thu được côn lại nộp vào ngân sách
nhà nước để sử dụng cho hoạt động bảo tồn và sử dụng bến vững đa dạng
sinh học.
Điều 23. Chia sẽ lợi ích không bằng tiền
1. Việc chỉa sẻ lợi ích không bằng tiền phát sinh từ hoạt động sử dụng.
nguồn gen do các bên thỏa thuận và được ghi nhận tại Hợp đồng.
2. Các đối tượng được chỉa sẻ lợi ích không bằng tiền, bao gồm: Bên.
cung cấp, đối tác trong nước của Bên tiếp cận là tổ chức nước ngoài và các tổ
chức, cá nhân liên quan khác.
3. Khi công bố các kết quả nghiên cứu khoa học hoặc đăng ký xác lập
quyền sở hữu trí tuệ đối với kết quả sáng tạo từ sử dụng nguồn gen, các tổ.
chức, cá nhân phải ghi rõ nguồn gốc, xuất xử của nguồn gen đã tiếp cận.
Chương IV
THÔNG TIN VÀ BÁO CÁO
Điều 24. Đăng tải Chứng nhận tuân thủ quốc tế về tiếp cận nguồn
gen và chia sẻ lợi ích
1. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày ra văn bản hoặc quyết
định về việc xác nhận đăng ký tiếp cận nguồn gon, cấp, gia hạn hoặc thu bồi
Giấy phép tiếp cận nguồn gen, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có
trách nhiệm gửi 01 bản chính của các văn bản, quyết định này đến Bộ Tài
nguyên và Môi trường để cập nhật vào cơ sở dữ liệu quốc gia.
2. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày cơ quan nhà nước có thẩm quyền
cấp, gia hạn hoặc thu hồi Giấy phép tiếp cận nguồn gen, Bộ Tài nguyên và
Môi trường có trách nhiệm đăng tải để công bổ, hủy Chứng nhận tuân thử
quốc tế về tiếp cận nguồn gen và chia sẽ lợi ích và các vấn để liên quan trên
Cổng trao đổi thông tin quốc tế về tiếp cận nguồn gen và chỉa sẽ lợi ích của
Ban thư ký Công ước Đa dạng sinh học theo quy định tại Nghị định thư Nagoya.
Điều 25. Báo cáo kết quả việc thực hiện tiếp cận nguồn gen và chỉa
sẻ lợi ích
1. Đối tượng quy định tại khoản 1 Điều 7 Nghị định này có trách nhiệm báo.
cáo bằng văn bản, gửi cơ quan nhà nước có thẩm quyền đã cấp phép như sau:
a) Báo cáo hoạt động trong thời gian tiếp cận nguồn gen ghi tại Giấy.
phép tiếp cận nguồn gen;
b) Định kỳ 02 năm một lần, báo cáo về tình hình, kết quả sử dụng nguồn gen;
c) Báo cáo đột xuất khi cơ quan nhà nước có thẩm quyền yêu cầu.
2. Đối tượng quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều 20 Nghị định này, chậm
nhất sau 03 tháng, kể từ ngày kết thúc chương trình học tập, nghiên cứu, có
12
trách nhiệm báo cáo về kết quả học tập, nghiên cứu, gửi cơ quan nhà nước có.
thẩm quyền đã cho phép đưa nguồn gen ra nước ngoài.
3. Bộ Tài nguyên và Môi trường ban hành, hướng dẫn thực hiện mẫu báo.
cáo tiếp cận nguồn gen và chia sẻ lợi ích từ việc sử dụng nguồn gen.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN VÀ ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 26. Trách nhiệm quản lý nhà nước về tiếp cận nguồn gen và
chỉa sẻ lợi ích từ việc sử dụng nguồn gen
1. Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm:
a) Tổ chức thực hiện các nội dung được giao theo quy định của Nghị
định này;
b) Xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia về nguồn gen, trì thức truyền thống
về nguồn gen, tiếp cận nguồn gen và chỉa sé lợi ích từ việc sử dụng nguồn gen;
c) Thiết lập và vận hành Cổng thông tin điện tử, hệ thống đăng ký, báo
cáo qua mạng thông tin điện tử về nguồn gen, tiếp cận nguồn gen và chía sẻ
lợi ích từ việc sử dụng nguồn gen;
đ) Hướng dẫn chi tiết việc tiếp cận trí thức truyền thống về nguồn gen;
đ) Phối hợp với các bộ có liên quan hướng dẫn chia xẻ lợi ích từ việc sử
dụng nguồn gen, tri thức truyền thống về nguồn gen.
2. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm:
a) Tổ chức thực hiện các nội dung được giao theo quy định của Nghị
định này;
b) Xây dựng cơ sở dữ liệu về nguồn gen thuộc phạm vi quản lý, có trách
nhiệm cung cấp, trao đổi, chía sẻ thông tin, dữ liệu về nguồn gen với Bộ Tài
nguyên và Môi trường.
3. Bộ Y tế có trách nhiệm:
a) Trong phạm vi nhiệm vụ, quyền bạn được giao thực hiện các quy định
của Nghị định này;
b) Cử đại diện tham gia Hội đồng thẩm định hồ sơ đề nghị cấp Giấy.
phép tiếp cận nguồn gen đối với nguồn gen được liệu theo đề nghị của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền;
c) Cung cấp, trao đổi, chia sé thông tin, dữ liệu về nguồn gen được liệu
phục vụ hoạt động thẩm định cấp Giấy phép tiếp cận nguồn gen.
4. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ có trách nhiệm:
a) Trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn được giao tham gia hoạt động
thẩm định hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép tiếp cận nguồn gọn theo đề nghị của
cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
b) Cung cấp, trao đổi, chía sẻ thông tin, dữ liệu về nguồn gen phục vụ
hoạt động thẩm định cấp Giấy phép tiếp cận nguồn gen theo lĩnh vực quản lý.
với cơ quan nhà nước có thẩm quyền (nếu có).
13
5. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm:
a) Phối hợp với cơ quan nhà nước có thẩm quyền trong hoạt động thẩm
định hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép tiếp cận nguồn gan; quản lý hoạt động tiếp.
cận nguồn gen và chía sẻ lợi ích từ việc sử dụng nguồn gen trên địa bàn quản lý;
b) Cung cấp thông tin, dữ liệu về nguồn gen trên địa bàn quản lý theo để
nghị của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
6. Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm:
a) Thực hiện việc xắc nhận Hợp đồng theo quy định của Nghị định này;
b) Giám sát việc thực hiện tiếp cận nguồn gen và các hoạt động có liên
quan của tổ Sưức; cá nhân đã được cấp Giấy phép tiếp cận nguồn geu trên địa
bàn quản lý;
e) Xử lý theo thẩm quyền hoặc báo cáo cơ quan có thẩm quyền về những
trường hợp vi phạm Giấy phép tiếp cận nguồn gen hoặc Hợp đồng:
đ) Báo cáo cơ quan nhà nước có thẩm quyền hoạt động tiếp cận nguồn
8en và các hoạt động có liên quan của tổ chức, cá nhân đã được cấp Giấy phép
tiếp cận nguồn gen trên địa bàn quản lý khi có yêu cầu bằng văn bản.
Điều 27. Quy định chuyển tiếp
1. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép tiếp cận nguồn gen được gửi đến cơ
quan nhà nước có thẩm quyền trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành
được xem xét, thẩm định theo quy định tại Nghị định số 63/2010/NĐ-CP
ngày 11 tháng 6 năm 2010 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì
hành một số điều của Luật đa dạng sinh học.
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm chuyển giao hồ sơ của các
trường hợp đã được cấp phép tiếp cận nguồn gin cho Bộ Tài nguyên và Mải
trường trước ngày 31 tháng 12 năm 2017 để quản lý.
3. Tổ chức, cá nhân có nhu cầu tiếp tục sử dụng nguồn gen đã tiếp cận từ
ngày 01 tháng 7 năm 2009 đến trước ngày Nghị định này có hiệu lực thì hành.
mà chưa được cấp Giấy phép tiếp cận nguồn gen phải thực hiện việc đăng ký
và đề nghị cấp Giấy phép tiếp cận nguồn gen theo quy định tại Nghị định này.
Điều 28. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2017.
2. Bãi bỏ Điều 19 và Điều 20 Nghị định số 65/2010/NĐ-CP
ngày 11 tháng 6 năm 2010 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì
hành một số điều của Luật đa dạng sinh học.
14
3. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THẬ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   - Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVx (3b).205
Phụ lục
KKên Nghị định số 59/2017/NĐ- CP
1 0 tháng 5 năm 2017 của Chính phả)
Mẫu số 01   Mẫu văn bản bảo lãnh của tổ chức khoa học và công nghệ cho
cá nhân đề nghị cấp giấy phép tiếp cận nguồn gen
Mẫu số 02   Mẫu đơn đăng ký tiếp cận nguồn gen
Mẫu số 03   Mẫu hợp đồng tiếp cận nguồn gen và chia sẽ lợi ích
Mẫu số 04   Mẫu giấy phép tiếp cận nguồn gen
Mẫu số 05   Mẫu đơn đề nghị gia hạn giấy phép tiếp cận nguồn gen
Mẫu số 06   Mẫu quyết định gia hạn giấy phép tiếp cận nguồn gen
Mẫu số 07   Mẫu quyết định thu hồi giấy phép tiếp cận nguồn gen
Mẫu số 08   Mẫu đơn (văn bản) đề nghị đưa nguồn gen ra nước ngoài phục
vụ học tập/nghiên cứu không vì mục đích thương mại
Mẫu số 09   Mẫu quyết định cho phép đưa nguồn gen ra khỏi lãnh thổ
Việt Nam phục vụ học tập/nghiên cứu không vì mục đích
thương mại
2
Mẫu số 01
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
(Địa danh), ngày ..... tháng...... năm.......
Kính gửi: (Cơ quan nhà nước có thẩm quyền)
BÊN BẢO LÃNH:
Tên tổ chức bảo lãnh:
Địa chỉ trụ sở:.
Số, ký hiệu Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động khóa học và công
nghệ:.   . ; ngày cấp:   ; nơi cấp:.
Lĩnh vực khoa học và công nghệ được cấp phép hoạt động:.
Tên người đại diện theo pháp luật của tổ chức:.
Chức vụ: .
Điện thoại:.   . Fax:.
BÊN ĐƯỢC BẢO LÃNH:
Họ và tên:.
Số thẻ cản cước công dân hoặc giấy tờ tương đương:..
ngày cấp:..   ....; nơi cấp:..
Đơn vị công tác:
Địa chỉ liên hệ:
Lĩnh vực chuyên môn:.
Điện thoại:.   , Fax:.
Địa chỉ thư điện tử:
Ông/Bà (tên bên được bảo lãnh).... Bên được bảo lãnh hiện đang là
thành viên của (tên bên bảo lãnh) với chức danh là...
Bằng văn hản này, chúng tôi -...(tên bên bảo lãnh)... chấp thuận bản
Tãnh cho trên bên được bảo lành)... trong việc thọc hiện các nghĩa
vụ pháp lý của ... ông/Bà (tên bên được báo lãnh)... được quy định tại Hợp.
đồng về tiếp cận nguồn gơn và chía sề lợi ch số ... ngày ... ký giữa...(tến.
bên cung cấp)...và...(tên bên tiếp cận)...
3
Chúng tôi khẳng định rằng, trong trường hợp... Ông/Bà (tên bên được.
báo lãnh)... không thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ theo cam kết tại Hợp đồng
số ..., chúng tôi sẽ chịu trách nhiệm thực hiện các quy định về nghĩa vụ của
... Ông/Bà (tên bên được bảo lãnh)... theo Hợp đồng nêu trên.
Văn bản bảo lãnh này có hiệu lực kể từ ngày ký phát hành.
Văn bản bảo lãnh này được lập thành .. bản, không có giá trị chuyển
nhượng và không hủy ngang.
Văn bản bảo lãnh này được điều chỉnh và giải thích theo pháp luật
Việt Nam./.
Nơi nhận:   ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT CỦA
- Như trên;   TỔ CHỨC BẢO LÃNH
- Lưu: VT,....
(Ký, ghi rõ họ và tên kèm theo chức
danh và đóng dấu)
Mẫu số 02
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐĂNG KÝ TIẾP CẬN NGUỒN GEN
Kính gửi: (Cơ quan nhà nước có thẩm quyền)
1. Thông tin chung về tổ chức, cá nhân đăng ký:
- Đối với tổ chức: Tên đầy đủ của tổ chức; số, kỷ hiệu cửa giấy phép
đăng ký kinh doanh, hoạt động hoặc quyết định thành lập, ngày cấp, vơi cấp;
tên người đại diện của tổ chức; chức vụ; tên người đại diện liên lạc của tố.
chức; địa chỉ liên hệ; điện thoại; fax; địa chỉ thư điện tử.
- Đối với cá nhân:
+ Bọ và tên; số thẻ căn cước công dân hoặc giấy tờ tương dương, ngày.
cấp, nơi cấp; địa chỉ liên hệ; điện thoại; Tax; địa chỉ thư điện tử;
+ Trình độ và lĩnh vực chuyên môn của cá nhân;
+ Thông tin về tổ chức khoa học và công nghệ mà cá nhân là thành viên:
tên đầy đủ của tổ chức; số, ký hiệu của giấy chứng nhận đăng ký hoạt động
khoa học và công nghệ, ngày cấp, nơi cấp; tên người đại diện của tổ chức;
chức vụ; địa chỉ liên hệ; điện thoại; fax.
2. Nội dung đăng ký:
- Nguồn gen đăng ký tiếp cận (tên thông thường, tên khoa học, tên khác);
- Lượng nguồn gen dự kiến tiếp cận (nêu rõ bao nhiêu mẫu nguồn gen,
số lượng/khối lượng).
- Mục đích tiếp cận nguồn gen:
Nghiên cứu không vì mục đích thương mại
Nghiên cứu vì mục đích thương mại
Phát triển sản phẩm thương mại
- Thời gian tiếp cận (thời điểm bắt đầu và kết thúc, thời gian tiếp cận
không quá 3 năm);
- Địa điểm tiếp cận:
- Bên cung cấp:
5
Đã có Bên cung cấp (ghi rõ tên, địa chỉ liên hệ của Bên cung cấp).
Đề nghị giới thiệu Bên cung cấp
- Hoạt động phát sinh dự kiến (nếu có):
Đưa nguồn gen ra khỏi lãnh thổ Việt Nam
Chuyển giao cho bên thứ ba mà không thay đổi mục đích tiếp cận.
3. Dự kiến phương án tiếp cận:
- Thời gian tiếp cận (thời điểm bắt đầu, kết thúc);
- Cách thức tiếp cận (phương tiện, công cụ tiếp cận, sử dụng):
- Địa điểm tiếp cận (tiếp cận ngoài tự nhiên, tiếp cận tại cơ sở bảo tồn đa
dạng sinh học, bộ sưu tập..);
- Tổ chức, cá nhân trong nước thực hiện điều tra, thu thập nguồn gen
(ghi rõ tên, địa chỉ và đầu mối liên hệ....);
4. Việc sử dụng trì thức truyền thống về nguồn gen (nếu có):
Nêu các thông tin khái quát về việc dự kiến sử dụng trí thức truyền thống
về nguồn gen.
5. Tài liệu kèm theo Đơn đăng ký (liệt kê các tài liệu kèm theo quy.
định tại khoản 2 Điều 9 Nghị định số :.../2017/NĐ-CP ngày... tháng...
năm 2017 của Chính phủ về quản lý tiếp cận nguồn gen và chía sẻ lợi ích từ
việc sử dụng nguồn gen và các tài liệu khác, nếu có).
6. Cam kết
(Tên tổ chức, cá nhân đăng ký) bảo đảm và hoàn toàn chịu trách nhiệm
trước pháp luật của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam về tính trung
thực của các thông tin, dữ liệu được cung cấp trong đơn đăng ký này và hồ sơ
kèm theo.
Đề nghị quý cơ quan xác nhận đăng ký tiếp cận nguồn gen./.
(Địa danh), ngày... tháng ... năm ...
Tổ chức/cá nhân đăng ký
(Ký, ghi rõ họ và tên kèm theo chức danh
và đóng dấu nếu cá)
6
Mẫu số 03
HỢP ĐỒNG TIẾP CẬN NGUỒN GEN VÀ CHIA SỀ LỢI ÍCH
Số:........ /Bên cung cấp và Bên tiếp cận)
- Căn cứ Nghị định thư Nngoya về tiếp cận nguồn gen và chia sé công
bằng, hợp lý lợi ích phát sinh tử việc sử dụng nguồn gen trong khuôn khổ.
Công ước Đa dạng sinh học;
- Căn cứ Bộ luật dân sự năm 2015;
- Căn cứ Luật đa dạng sịnh học năm 2008;
- Căn cứ Nghị định số ../2017/NĐ-CP ngày... tháng... năm 2017 của
Chính phủ về quản lý tiếp cận nguồn gơn và chỉa xẻ lợi ích rừ việc sử dụng
nguồn gen;
- Căn cứ vào như cầu của (tên Bên cung cấp) và (tên Bên tiếp cận);
Hợp đồng này được lập ngày...tháng...năm...tại (địa điểm)......
Giữa
TÊN TỔ CHỨC/CÁ NHÂN CƠNG CẤP NGUỒN GEN (Sau đây gọi là
Bên cung cấp”)
- Đối với tổ chức: Tên đầy đủ của tổ chức; số, ký hiệu của giấy phép
đăng ký kinh doanh, hoạt động, ngày cấp, nơi cấp; số, ký hiệu của quyết định.
thành lập hoặc giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, mặt nước nơi nguồn gan.
được tiếp cận, ngày cấp, nơi cấp; tên người đại diện của tổ chức; chức vụ; tên
người đại diện liên lạc của tổ chức; địa chỉ liên hệ; điện thoại; tac; địa chỉ thư:
điện tử.
- Đối với cá nhân: Họ và tên; số thẻ căn cước công dân hoặc giấy tờ
tương đương, ngày cấp, nơi cấp; số, ký hiệu của giấy chộng nhận quyền sử.
dựng đất, mặt nước nơi nguồn gen được tiếp cập, ngày cấp, nơi cấp; địa chỉ
liên hệ; điện thoại; fax; địa chỉ thư điện tử.
Và
TÊN TỔ CHỨC/CÁ NHÂN TIẾP CẬN NGUỒN GEN (Sau đây gọi là
Bên tiếp cận”)
- Đối với tổ chức: Tên đầy đủ của tổ chức; số, ký hiệu của giấy phép
đăng ký kinh doanh, hoạt động hoặc quyết định thành lập, ngày cấp, tươi cấp;
tên người đại diện của tổ chức; chức vụ; tên người đại diện liên tạc của tổ.
chức; địa chỉ liên hệ; điện thoại; fax; địa chỉ thư điện tử.
- Đối với cá nhân:
+ Họ và tên; số thẻ căn cước công dân hoặc giấy tờ tương đương, ngày.
cấp, nơi cấp; địa chỉ liên hệ; điện thoại; Tàx; địa chỉ thư điện tử;
7
+ Thông tin chi tiết về tổ chức khoa học và công nghệ mà cá nhân là
thành viên: Tên đầy đủ cứn tổ chức; số, ký hiệu của giấy chứng nhận đâng ký
hoạt động khoa học và công nghệ, ngày cấp, cai cấp; tên người đại điện của
tổ chức; chức vụ; địa chỉ liên hệ; điện thoại; Tàx.
(Trưởng hợp có nhiều tổ chức, cá nhân dùng hợp tác để thực hiện tiếp.
cập nguồn gen, các tổ chức, cá nhân này phải cung cấp đầy đủ các thông thủ:
tiến hành thỏa thuận, thống nhất các điểu khoản và cùng ký Hợp đồng)
HAI BÊN CÙNG THỔA THUẬN NHƯ SAU:
Điều 1. Bên cung cấp và Bên tiếp cận thống nhất việc cung cấp và sử
dụng nguồn gen với các thông tin cụ thể sau đây:
1. Nguồn gen: Tên thông thường, tên khác, tên khoa học.
2. Mẫu nguồn gen tiếp cận; cách thức, số lượng, khối lượng tiếp cậm
Nêu rõ bao nhiêu mẫu vật, khối lượng, cá thể..
3. Mục đích tiếp cận nguồn gen: Ghi rõ mục đích là 1 trong 3 trường
hợp: Nghiên cứu không vì mọc đích thương mại; nghiên cứu vi mọc đích
thương mại hoặc phát triển sản phẩm thương mại.
4. Thời gian tiếp cận nguồn gen (bắt đầu, kết thúc): Thời hạn của Giấy.
phép tiếp cận nguồn gen tối đa không quá 03 năm.
5. Địa điểm tiếp cận nguồn gen.
6. Thông tin cụ thể của các bên dự kiến sử dụng nguồn gon và địa điểm
thực hiện các hoạt động sử dụng nguồn gen.
7. Thông tin về dự kiến sử dụng trí thức truyền thống về nguồn gen (nếu có).
8. Thông tin về việc đưa nguồn geo ra khởi lãnh thổ nước Cộng hòa xã
hội chủ nghĩa Việt Nam.
9. Các thỏa thuận khác.
(Chi tiết tại Phụ lục kèm theo về Kế hoạch tiếp cận nguồn gen).
Điều 2. Chia sẻ lợi ích thu được từ việc sử dụng nguồn gen.
Tủy từng trường hợp cụ thể, Bên cung cấp và Bên tiếp dận tiến hành
thương thảo về hình thức, cách thức chia sô lợi ích phù hợp với quy định
tại Điều 21, Điều 22 và Điều 23 Nghị định số ... /2017/NĐ-CP ngày ...
thúng ... năm 2017 của Chính phủ về quản lý tiếp cận ngưồn gen và chỉa sẽ
hợi ích từ việc sử dụng nguồn gen và các quy định phấp luật khác cả liên quan
về chỉa sẻ lợi ích từ việc sử dụng nguồn gen.
8
Điều 3. Nghĩa vụ của Bên tiếp cận
1. Đối với việc tiếp cận nguồn gen:
- Chỉ triển khai điều tra, tho thập nguồn gen theo Kế hoạch tiếp cận
nguồn gen sau khi có Giấy phép tiếp cận nguồn gen do cơ quan nhà nước có
thẩm quyền cấp;
- Tiếp cận nguồn gen theo quy định tại Điểu 1 của Hợp đồng này.
2. Đối với việc sử dụng nguồn gen:
- Chỉ được sử dụng nguồn gen theo mục đích tiếp cận nguồn gen đã
được quy định tại Hợp đồng này;
- Đối với việc phát triển sản phẩm thương mại, phải định kỳ thông tin,
báo cáo với Bên cung cấp, cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định về
tình hình sử dụng nguồn goa, thông tin về doanh thu từ việc sử dụng và
thương mại hóa sản phẩm từ nguồn gen.
3. Thay đổi mục đích tiếp cận, sử dụng nguồn gen: Việc thay đổi mục
đích tiếp cận nguồn gen được thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều 14
Nghị định số .../2017/NĐ-CP ngày tháng năm 2017 của Chính phả
về quản lý tiếp cận nguồn gen và chỉa sẻ lợi ích từ việc sử dụng nguồn gen.
4. Về quyền sở hữu trí tuệ đối với kết quả sáng tạo trên cơ sở tiếp cận
nguồn gen:
- Bên tiếp cận đảm bảo cung cấp thông tin về nguồn gốc, xuất xử nguồn
gen của Hên cung cấp khi đăng kỹ xác lập quyền sở hữu trí tuệ đối với kết quả
sáng tạo trên cơ sở tiếp cận, sử dụng nguồn gẹn;
- Khi tiến hành thương mại hóa quyền sở hữu trì tuệ đối với kết quả sáng
tạo từ sử dụng nguồn gen được tiếp cận, Bên tiếp cận phải đảm bảo chòa sẻ lợi.
ích theo Điều 2 của Hợp đồng này và đảm bảo tuân thủ quy định tại khoản 2
Điều 22 Nghị định số .... /2017/NĐ-CP ngày... tháng ... năm 2017 của
Chính phủ về quản lý tiếp cận nguồn gan và chỉa sẽ lợi ích từ việc sử dụng
nguồn gen.
5. Chuyển giao nguồn gen đã được tiếp cận cho bên thứ ba: Thực
hiện theo các quy định tại khoản 2 Điều 14 Nghị định số.... /2017/NĐ-CP
ngày tháng 1 năm 2017 của Chính phủ về quản lý tiếp cận nguồn gen và
chỉa sẻ lợi ích từ việc sử dụng nguồn gen.
6. Nghĩa vụ chia sẻ lợi ích: Thực hiện chia sẻ lợi ích quy định tại Điều 2
của Hợp đồng này.
9
7. Chế độ thông tin, báo cáo: Thực hiện chế độ báo cáo theo quy định tại.
Nghị định về quản lý tiếp cận nguồn gen và chỉa sẻ lợi ích từ việc sử dụng
nguồn gen và các quy định của pháp luật về tiếp cận nguồn gen và chia só lợi ích.
8. Thanh toán cho Bên cung cấp và các bên liên quan thù lao, chi phí,
các khoản phí, lệ phí, thuế theo quy định.
9. Các nghĩa vụ khác theo thỏa thuận giữa các bên.
Điều 4. Nghĩa vụ của Bên cung cấp
1. Phối hợp với Bên tiếp cận trong quá trình đề nghị cấp Giấy phép tiếp
cận nguồn gen khi có yêu cầu.
2. Cung cấp cho Bên tiếp cận các nguồn gen theo quy định tại Điều 1 của
Hợp đồng này.
3. Các nghĩa vụ khác theo thỏa thuận giữa các bên.
Điều 5. Phương thức giải quyết tranh chấp
Các tranh chấp, khiếu nại liên quan đến việc tiếp cận nguồn gen và chia
sẽ lợi ích từ việc sử dụng nguồn gen được giải quyết theo quy định của pháp.
luật Việt Nam và điều trớc quốc tế mà nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt
Nam là thành viên.
Điều 6. Chế độ sổ sách kế toán
Bên tiếp cận có trách nhiệm duy trì và cập nhật chính xác, đầy đủ số sách
kế toán và báo cáo liên quan đến Hợp đồng này, bao gồm:
1. Các giao dịch được thực hiện.
2. Báo cáo riêng rẽ về các biên lai, hóa đơn.
3. Các số sách kế toán có thế được tiếp cặn và kiểm tra, tất cả được lập
theo tiêu chuẩn kế toán chung.
4. Các báo cáo, sổ sách ghi chép về doanh thu có được từ việc khai thác
sử dọng nguồn gen được tiếp cận đề đảm bảo các khoản thanh toán được.
chính xác.
5. Bên tiếp cận phải lưu số sách kế toán, báo cáo liên quan đến các mẫu:
vật trong vùng ... năm kể từ ngày hết bạn hoặc chấm dứ Hợp đồng này.
Điều khoản này vẫn duy trì ngay cả khi Hợp đồng kết bạn hoặc chấm dứn
trước thời hạn.
10
6. Các thỏa thuận khác.
Ngoài các nội dung nêu trên, tùy theo từng trường hợp cụ thể, các bân.
có thể thỏa thuận về những nội dung sau đây:
- Thuế, phí, lệ phí.
- Thóa thuận về bảo mật thông tin phù hợp với quy định pháp luật.
- Bảo hiểm.
- Tiếp cận hồ sơ, sổ sách.
- Sửa đổi, bổ sung Hợp đồng.
- Chấm dứt và thanh lý Hợp đồng.
- Các trường hợp bất khả kháng.
- Các nội dung khác có liên quan.
Hợp đồng này được lập thành...bản chính (mỗi bản chính gồm ...... tờ,
L. trang). Mỗi bên giữ ... bản, 01 bản gửi cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
BÊN CUNG CẤP   BÊN TIẾP CẬN
(Ký, ghi rõ họ và tên lèm theo   (Ký, ghi rõ họ và tên kèm theo
chức danh và đóng dấu nếu có)   chức danh và đóng dấu nếu có)
Hợp đồng tiếp cận nguồn gen và chia sẽ lợi ách giữa...(Bên tiếp cận)... và....
(Bến cung cấp) tại (địa bàn nơi tiếp cận nguồn gen hoặc điện điểm đăng ký
trụ sở của Bên cung cấp).
Lưu tại Ủy ban nhân dân..(cấp xã)... 01 (một) bản chính.
(Địa danh), ngày... tháng... năm...
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN CÁP XÃ
(Ký, ghi rõ họ và tên kèm theo
chức danh và đóng dấu)
11
KẾ HOẠCH TIẾP CẬN NGUỒN GEN
(Phụ lục kèm theo Hợp đồng tiếp cận nguồn gen và chủa xẻ lợi lch)
1. Thông tin chung về nguồn gen tiếp cận
- Tên nguồn gen (tên thông thường, tên khoa học, tên khác).
- Mẫu nguồn gen.
- Số lượng/khối lượng nguồn gen tiếp cận; (nêu rõ bao nhiêu mẫu vật,
trọng lượng, cá thể...)
- Mục đích tiếp cận nguồn gen.
- Thời gian tiếp cận (bắt đầu, kết thúc): Thời hạn của Giấy phép tiếp cận
nguồn gen tối đa không quá 03 năm.
- Địa điểm tiếp cận.
Tiếp cận ngoài tự nhiên:
+ Vị trí khu vực tiếp cận: Nêu rõ lô, khoảnh, tiểu khu đối với rừng và tọa.
độ địa lý đối với các hệ sinh thái khác;
+ Ranh giới: Mô tả rô ranh giới tự nhiên, kèm sơ đồ, bản đồ khu tiếp cận
tỷ lệ nhỏ nhất là 1:10.000;
+ Diện tích khu vực tiếp cận;
+ Hiện trạng hệ sinh thái, khu hệ động vật, thực vật tại khu vực tiếp cận.
Tiếp cận tại cơ sở bảo tồn đa dạng sinh học, bộ sưu tập:
Thông tin về nguồn gen dự kiến tiếp cận được lưu giữ tại cơ sở bảo tồn
đa dạng sinh học, bộ sưu tập (thời gian, địa điểm đã thu thập nguồn gon).
2. Phương án tiếp cận
- Cách thức tiếp cận và phương pháp tiến hành (phương tiện, công cụ
tiếp cận, sử dụng, kỳ/đọt thu mẫu).
- Tổ chức, cá nhân trong nước tham gia thực hiện điều tra, thai thập
nguồn gen (ghi rõ tên, địa chỉ và đầu mối liên hệ...).
3. Đánh giá tác động của việc tiếp cận nguồn gen đến đa dạng sinh
học, kinh tế và xã hội
- Dự báo các tác động có thể gây ảnh hưởng đến đa dạng sinh học, hệ
sinh thái nơi tiếp cận, kinh tế - xã hội.
- Đề xuất giải pháp nhằm ngăn chặn, giảm thiểu các tác động nêu trên.
12
4. Kế hoạch sử dụng nguồn gen
- Mục đích và kết quả dự kiến của việc sử dụng nguồn gen.
- Việc sử dụng trì thức truyền thống kết hợp với các nguồn gen trong
việc sử dụng các nguồn tài nguyên di truyền, bao gồm cả việc xác định các
đặc tỉnh, công dụng và lợi ích của nguồn gen (nếu có, mô tả những tri thức
truyền thống kết hợp với các nguồn gợp và xác định các cộng đồng và cá nhân
cụng cấp các trì thức truyền thống nếu có sự khác biệt so với các nhà cung
cấp các nguồn gen này).
- Tổ chức, cá nhân trong nước tham gia thực hiện nghiên cứu, phát triển
sản phẩm thương mại từ nguồn gca, dẫn xuất của nguồn gen (ghi rõ tên, địa
chỉ và đầu mối liên hệ...)
- Địa điểm tiến hành nghiên cứu, phát triển sản phẩm thương mại từ.
nguồn gen, dẫn xuất của nguồn gen.
- Hoạt động phát sinh dự kiến (nếu có):
+ Đưa nguồn gen ra khôi lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa
Việt Nam (chi tiết số lượng/khối lượng nguồn gen và số lần đưa nguồn gơn ra
khỏi lãnh thố Việt Nam);
+ Chuyển giao nguồn gọn cho bên thứ ba mà không làm thay đổi mục
đích sử dụng.
(Kèm theo thông tin về tổ chức, cá nhân tiếp nhận nguồn gen, thời điểm
đưa nguồn gea được tiếp cận ra khôi lãnh thổ Việt Nam; hoạt động sử dụng
dự kiến).
5. Cam kết chia sẽ lợi ích từ việc sử dựng nguồn gen.
(Hình thức, cách thức và việc thực hiện chỉa sẻ lợi ích từ việc sử dụng.
nguồn gen được thống nhất trong Hợp đồng tiếp cận nguồn goan và chía sẻ lợi
ích giữa Bên tiếp cận và Bên cung cấp)
13
Mẫu số 04
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
(Địa danh), ngày..... tháng..... năm.......
QUYẾT ĐỊNH
Về việc cấp Giấy phép tiếp cận nguồn gen
(Hồ sơ gốc số ....... ngày....)
BỘ TRƯỞNG BỘ ...
Căn cứ Nghị định số .../201../NĐ-CP ngày năm năm... của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Bộ ...;
Căn cứ Nghị định số........ /2017/NĐ-CP ngày... tháng... năm 2017.
của Chính phủ về quản lý tiếp cận nguồn gon và chỉa sẽ lợi ích từ việc sử
dụng nguồn gen;
Xét hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép tiếp cận nguồn gen của... (tên tố
chức/cá nhân). . ;
Theo đề nghị của (tên cơ quan thường trực thẩm định),
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cấp Giấy phép tiếp cận nguồn gen cho:
- Đối với tổ chức: Tên đầy đủ của tổ chức; số, kỷ hiệu của giấy phép
đăng ký kinh doanh, hoạt động hoặc quyết định thành lập, ngày cấp, noi cấp;
tên người đại diện của tổ chức; chức vụ; tên người đại diện liên lạc của tố
chức; địa chỉ liên hệ; điện thoại; Tax; địa chỉ thư điện tử.
- Đối với cá nhân:
+ Họ và tên; số thẻ căn cước công dân hoặc giấy tở tương dương, ngày.
cấp, nơi cấp; địa chỉ liên hệ; diện thoại; thec địa chỉ thư điện tử; lĩnh vực.
chuyên môn về khoa học và công nghệ;
+ Thông tin chi tiết về tổ chức bảo lãnh: Tên đầy đủ của tổ chức; số, kỷ.
hiệu của giấy chứng nhận đăng ký hoạt động khoa học và công nghệ, ngày.
cấp, nơi cấp; tên người đại diện của tổ chức; chức vụ; địa chỉ liên hệi điện.
thoại; fax;
+ Số, ký hiệu; địa danh và ngày, tháng, năm ban hành văn bản; tên văn.
bản bảo lãnh; tổ chức ban hành văn bản.
14
Điều 2. Phạm vi tiếp cận, sử dụng nguồn gen:
1. Nguồn gen: Tên thông thường, tên khác, tên khoa học.
2. Mẫu nguồn gen tiếp cận; cách thức, số lượng, khối lượng tiếp cận.
3. Mục đích tiếp cận nguồn gen.
4. Thời gian tiếp cận nguồn gen (bắt đầu, kết thúc).
5. Địa điểm tiếp cận nguồn gen.
6. Bên cung cấp (tên, chi tiết liên hệ).
7. Thông tin của các bên sử dụng nguồn gen và địa điểm thực hiện các
hoạt động sử dụng nguồn gen.
8. Thông tin về việc sử dụng tri thức truyền thống về nguồn gen.
9. Thông tin về việc đưa nguồn gen ra khỏi lãnh thổ nước Cộng hòa xã
hội chủ nghĩa Việt Nam.
Điều 3. Trách nhiệm của (tên tổ chức, cá nhân) được cấp phép:
1. Sử dụng nguồn gen cho mục đích 4. 7 (mục đích đăng ký).
2. Thực hiện Kế hoạch tiếp cận nguồn gen được ban hành kèm theo.
Quyết định này.
3. Thực hiện các nội dung tại Hợp đồng tiếp cận nguồn gen và chía sẽ lợi
ích số ... ngày... tháng v. năm... giữa (Bên tiếp cận) và (Bên cung cấp)...
được Ủy ban nhân dân cấp xã...chứng thực ...ngày...tháng... năm....
4. Tuân thủ nghĩa vụ về báo cáo và các quy định khác có liên quan khi
tiếp cận và sử dụng nguồn gen, dẫn xuất của nguồn gen có nguồn gốc, xuất xử
tại Việt Nam.
Điều 4. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký đến đến ngày ..tháng
... năm...
Điều 5. Thủ trưởng (tên cơ quan thường trực thẩm định),.... và ... (tên tố
chức, cá nhân)... chịu trách nhiệm thực hiện Quyết định này./.
Nơi nhận:   BỘ TRƯỞNG
- Như Điều 5;   (Ký, ghi rõ họ và tên, đóng dấu)
- Cơ quan đầu mối quốc gia;
- UBND xã....
- Lưu: VT,....
15
Mẫu số 05
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ GIA HẠN GIẤY PHÉP TIẾP CẬN NGUỒN GIỀN
Kính gửi: (Cơ quan nhà nước có thẩm quyển).
1. Thông tin chung
- Tổ chức, cá nhân đề nghị gia hạn thời gian tiếp cận nguồn gen:
+ Đối với tổ chức: Tên đầy đủ của tổ chức; số, ký hiệu cửa giấy phép
đăng ký kinh doanh, hoạt động hoặc quyết định thành lập, ngày cấp, nơi cấp;
tên người đại diện của tổ chức, chức vụ; tên người đại diện liên tạc cửa tổ.
chức; địa chỉ liên hệ; điện thoại; Tax; địa chỉ thư điện tử;
+ Đối với cá nhân:
Họ và tên; số thê căn cước công dân hoặc giấy tờ tương dương, ngày.
cấp, nơi cấp; địa chỉ liên hệ; điện thoại; Tax; địa chỉ thư điện tử;
Thông tân chi tiết về tổ chức khoa học và công nghệ mà cá nhân là thành
viên: Teo đầy đủ của tổ chức; số, ký hiệu của giấy chứng nhận đăng ký hoạt
động khoa học và công nghệ, ngày cấp, nơi cấp; tên người đại diện của tổ.
chức; chức vụ; địa chỉ liên hệ; điện thoại; fax.
- Giấy phép tiếp cận nguồn gọn đã được cấp theo Quyết định số./QĐ-
... ngày... tháng... năm ... của Bộ trưởng Bộ...
2. Tóm tắt tình hình, kết quả hoạt động tiếp cận nguồn gen và chía
sẻ lợi ích đã thực hiện
3. Nội dung đề nghị gia hạn Giấy phép tiếp cận nguồn gen
- Lý do (nêu rõ lý do và giải trình) về đề nghị gia hạn:...
- Thời gian đề nghị gia hạn: Từ... đến...
4. Tài liệu gửi kèm theo (iiệt kê các tài liệu kèm theo quy định tại khoản 2
Điều 17 Nghị định số../2017/NĐ-CP ngày... tháng... năm 2017 của Chính
phủ về quản lý tiếp cận nguồn gen và chía sô lợi lch từ việc sử dụng nguồn gen).
16
(Tên tổ chức, cá nhân đề nghị) bảo đảm và hoàn toàn chịu trách nhiệm
trước pháp luật của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam về tính trong
thực của các thông tin, dữ liện được cung cấp trong đơn đề nghị này và hồ sơ
kèm theo.
Đề nghị quý cơ qoan xem xét gia hạn Giấy phép tiếp cận nguồn gen đã
được cấp./.
(Địa danh), ngày... tháng ... năm ...
Tổ chức/cá nhân đề nghị
(Ký, ghi rõ họ và tên kèm theo chức danh,
đóng dấu nếu có)
17
Mẫu số 06
BỘ ...   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /QĐ-...   (Địa danh), ngày .... tháng ..... năm.......
QUYẾT ĐỊNH
Về việc gia hạn Giấy phép tiếp cận nguồn gen
BỘ TRƯỞNG BỘ ...
Căn cứ Nghị định số //201.1/NĐ-CP ngày ... tháng ... năm... của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Bộ...;
Căn cứ Nghị định số..../2017/NĐ-CP ngày... tháng... năm 2017 của
Chính phủ về quản lý tiếp cận nguồn gon và chia sẻ lợi ích từ việc sử dụng
nguồn gen;
Xét hồ sơ đề nghị gia hạn Giấy phép tiếp cận nguồn gen của...(tên tổ.
chức/cá nhân);
Theo đề nghị của (tên cơ quan thường trực thẩm định),
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Gia hạn thời gian tiếp cận nguồn gen tại Quyết định số.../QĐ-
.... ngày ... tháng ... năm. của Bộ trưởng Bộ ... về việc cấp Giấy phép tiếp.
cận nguồn gen từ ngày... tháng... năm...đến ngày...tháng... năm...
Điều 2. Các nội dung không điều chỉnh tại Quyết định này thực hiện
theo Quyết định số.../QĐ-... ngày...tháng... năm... của Bộ trưởng Bộ ....
về việc cấp Giấy phép tiếp cận nguồn gen.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký đến ngày....
tháng ... năm...
Điều 4. Thủ trưởng (tên cơ quan thường trực thẩm định).... và...(tên tổ.... và... (tên tổ.
chúc, cá nhân).. chịu trách nhiệm thực hiện Quyết định này./.
Nơi nhận:   BỘ TRƯỞNG
- Như Điều 4;   (Ký, ghi rõ họ và tên, đóng dấu)
- Cơ quan đầu mối quốc gia;
- UBND xã.......... ;
- Lưu: VT,...
18
Mẫu số 07
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /QĐ-...   (Địa danh), ngày .... tháng..... năm......
QUYẾT ĐỊNH
Về việc thu hồi Quyết định cấp Giấy phép tiếp cận nguồn gen.
BỘ TRƯỞNG BỘ ...
Căn cứ Nghị định số.../201../NĐ-CP ngày... tháng ... năm ... của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Bộ...;
Căn cứ Nghị định số........ /2017/NĐ-CP ngày ... tháng ... năm 2017
của Chính phủ về quản lý tiếp cận nguồn gen và chia sẽ lợi ích từ việc sử
dụng nguồn gen;
Theo đề nghị của (tên cơ quan thường trực thẩm định),
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Thu hồi Quyết định số... ngày... tháng..năm... của Bộ trưởng
Bộ... về việc cấp Giấy phép tiếp cận nguồn gen.
(Tên tổ chức, cá nhân) đã được cấp Giấy phép tiếp cận nguồn gen tại
Quyết định số. phải chấm dứt ngay hoạt động tiếp cận nguồn gen tại.
Việt Nam và thực hiện các nghĩa vụ sau:
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Điều 3. Thủ trưởng (tên cơ quan thường trực thẩm định), và...(tên tổ.
chức, cá nhân) chịu trách nhiệm thực hiện Quyết định này./.
Nơi nhận:   BỘ TRƯỞNG
- Như Điều 3;   (Ký, ghi rõ họ và tên, đóng dấu)
- Cơ quan đầu mối quốc gia;
- UBND xã............. ;
- Lưu: VT,...
19
Mẫu số 08
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN (VĂN BẢN) ĐỀ NGHỊ ĐƯA NGUỒN GEN
RA KHỐI LÃNH THỐ VIỆT NAM PHỤC VỤ HỌC TẬP/
NGHIỀN CỬU KHÔNG VI MỤC ĐÍCH THƯƠNG MẠI
Kính gửi: (Cơ quan nhà nước có thẩm quyền)
1. Thông tin về tổ chức khoa học và công nghệ/cá nhân đăng ký
- Đối với tổ chức khoa học và công nghệ: Tên đầy đủ của tổ chức; số, ký.
hiện của giấy chứng nhận đăng ký hoạt động khoa học và công nghệ, ngày.
cấp, nơi cân; tên người đại diện của tổ chức; chức vụ; địa chỉ liên hệ; điện
thoại; fax.
- Đối với cá nhân: Họ và tên; số thẻ căn cước công dân hoặc giấy tờ.
tương đương, ngày cấp, nơi cấp; địa chỉ liên hệ; diện thoại đan địa chỉ thư:
điện tử; thông tin chi tiết về tổ chức khoa học và công nghệ hoặc cơ sở đảo
tạo mà học sinh, sinh viên, nghiên cứu sinh đang học tập.
2. Mục đích đưa ra nước ngoài
Nghiên cứu không vì mục đích thương mại
Học tập
3. Thông tin về nguồn gen đưa ra nước ngoài
TT   Nội dung   Thông tin chi tiết
1.   Tên nguồn gen   (Tên thông thưởng, tên khoa học, tên khác)
2.   Địa điểm thu thập nguồn gen   (Địa chỉ, tọa độ khu vực đã thu thập nguồn
gen)
3.   Thời gian thu thập nguồn gen
4.   Mẫu nguồn gen   (Bộ phận thu thập, tiếp cận)
5.   Số lượng/ Khối lượng đã thu thập
6.   Mô tả cách thức đã thu thập   (Phương tiện, công cụ, thiết bị sử dụng: hình
thức tiếp cận)
7   Tri thức truyền thống về nguồn
gen (nếu có sử dụng)
8.   Số lượng/Khối lượng nguồn
gen đăng ký đưa ra khỏi lãnh
thổ nước Cộng hòa xã hội chủ
nghĩa Việt Nam
20
4. Thông tin về Bên cung cấp
- Đối với tổ chức: Tên đầy đủ của tổ chức; giấy phép đăng ký kinh
doanh, hoạt động; quyết định thành lập hoặc giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất, mặt nước; tên người đại diện của tổ chức; chức vụ; tên người đại diện liên.
lạc của tổ chức; địa chỉ liên hệ; điện thoại; fax; địa chỉ thư điện tử
- Đối với cá nhân: Họ và tên; số thẻ căn cước công dân hoặc giấy tở.
tương đương, ngày cấp, nơi cấp; số, ký hiệu của giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất, mặt nước; địa chỉ liên hệ; điện thoạt; tax; địa chỉ thu điện tử.
5. Thông tin về việc sử dụng nguồn gen ở nước ngoài
Cung cấp thông tin cụ thể về tổ chức, cá nhân nước ngoài hợp tác, tiếp
nhận nguồn gen để phục vụ học tập/nghiên cứu không vi mục đích
thương mại.
6. Tài liệu kèm theo Đơn đề nghị (iiệt kê các tài liệu kèm theo quy định
tại Điều 20 Nghị định số.... /2017/NĐ-CP ngày... tháng... năm 2017 của
Chính phủ về quản lý tiếp cận nguồn gen và chía sẽ lợi ích từ việc sử dụng
nguồn gen và các tài liệu khác, nếu có).
7. Cam kết
(Tổ chức khoa học và công nghệ/cá nhân) cam kết:
- Chỉ sử dụng nguồn gen đề nghị đưa ra nước ngoài phục vụ học
tập/nghiên cứu không vì mục đích thương mại;
- Không chuyển giao nguồn gen đề nghị đưa ra nước ngoài cho bên thứ
ba;
- Tuân thủ nghĩa vụ về báo cáo được quy định tại Nghị định số.
1//2017/NĐ-CP ngày... tháng... năm 2017 của Chính phủ về quản lý tiếp.
cận nguồn gen và chía sử lợi ích từ việc sử dụng nguồn gen;
- Bảo đảm và hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật của nước Cộng
hỏa xã hội chủ nghĩa Việt Nam về tính trung thực của các thông tin, dữ liệc:
được cung cấp trong đơn đề nghị này và hồ sơ kèm theo.
Đề nghị quý cơ quan xer: xét cho phép đưa nguồn gen đề nghị nêu trên
ra nước ngoài phục vụ học tập/nghiên cứu không vì mục đích thương mại./.
(Địa danh), ngày .... tháng .... năm...
Tổ chức/cá nhân đăng ký
(Ký, ghi rõ họ và tên kèm thea chức danh
và đóng dấu nếu có)
21
Mẫu số 09
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /QĐ-...   (Địa danh), ngày..... tháng .... năm.......
QUYẾT ĐỊNH
Về việc cho phép đưa nguồn gei ra nước ngoài phục vụ
nghiên cứu, học tập không vi mục đích thương mại
BỘ TRƯỞNG BỘ ...
Căn cứ Nghị định số .../201../NĐ-CP ngày... tháng ... năm... của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Bộ ...;
Căn cứ Nghị định số........ /2017/NĐ-CP ngày... tháng... năm 2017
của Chính phủ về quản lý tiếp cận nguồn gen và chia sẻ lợi ích từ việc sử
dụng nguồn gen;
Xét hồ sơ đề nghị đưa nguồn gen ra khỏi lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội
chủ nghĩa Việt Nam phục vụ học tập/nghiên cứu không vi mục đích thương
mại của...(tổ chức khoa học và công nghệ/cá nhân)...
Theo đề nghị của (tên cơ quan thường trực thẩm định),
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Thông tin về tổ chức khoa học và công nghệ/cá nhân được cho
phép đưa nguồn gan ra nước ngoài phục vụ học tập/nghiên cứu không vì mục
đích thương mại:
- Đối với tổ chức khoa học và công nghệ: Tên đầy đủ của tổ chức; số, ký.
hiệu của giấy chứng nhận đăng ký hoạt động khoa học và công nghệ, ngày.
cấp, sơi cấp; tên người đại diện của tổ chức; chức vụ; địa chỉ liên hệ; điện.
thoại; fax.
- Đối với cá nhận: Họ và tên; số thẻ căn cước công dân hoặc giấy tờ
tương đương, ngày cấp, nơi cấp; địa chỉ liên hệ; điện thoại; tao; địa chỉ thơ.
điện tử; thông tin chung và tổ chức khoa học và công nghệ hoặc cơ sở đào tạo.
mà học sinh, sinh viên, nghiên cứu ginh đang học tập.
Điều 2. Thông tin về nguồn gen được cho phép đưa ra khỏi lãnh thố
Việt Nam phục vụ học tập/nghiên cứu không vì mục đích thương mại:
1. Nguồn gen (tên thông thường, tên khoa học, tên khác).
2. Mẫu nguồn gen.
3. Thông tin về Bên cung cấp (tên, chi tiết liên hệ).
22
4. Địa điểm đã thu thập nguồn gen.
5. Số lượng/Khối lượng nguồn gen được phép đưa ra khỏi lãnh thổ
Việt Nam.
6. Địa điểm sử dụng nguồn gen ở nước ngoài (tên tổ chức nghiên cứu, cơ
sở đào tạo, chi tiết liên hệ).
Điều 3. Trách nhiệm của (tên tổ chức khoa học và công nghệ/cá nhân)
được cấp phép:
1. Chỉ sử dụng nguồn gen được cấp phép phục vụ mục đích (... (học
tập hoặc nghiên cứu không vì mục đích thương mại).
2. Không chuyển giao nguồn gen được cấp phép cho bên thứ ba.
3. Tuân thủ nghĩa vụ về báo cáo và các quy định của pháp luật Việt Nam
về quản lý tiếp cận nguồn gen và chia sẽ lợi ích từ việc sử dụng nguồn gen tại
Nghị định số..../2017/NĐ-CP ngày... tháng ... năm 2017 của Chính phủ
và các quy định pháp luật khác có liên quan.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Điều 5: Thủ trưởng (tên cơ quan thường trực thẩm định), và (tên tổ
chức khoa học và công nghệ/cá nhân).. chịn trách nhiệm thực hiện Quyết
định này./.
Nơi nhận:   BỘ TRƯỞNG
- Như tại Điều 5;   (Ký, ghi rõ họ và tên, đóng dấu)
- Cơ quan hải quan;
- Lưu: VT,...
