Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchỉnhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
n Thời gian ký: 09.07.2019 11:07:13 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:60/2019/NĐ-CP
Hà Nội, ngày05 tháng 7 năm 2019
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
NGHỊ ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 78/2014/NĐ-CP
ngày 30 tháng 7 năm 2014 của Chính phủ về Giải thưởng Hồ Chí Minh,
Giải thường Nhà nước và các giải thường khác về khoa học và công nghệ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015:
Căn cứ Luậi thi đạn khen thưởng ngày 26 tháng 11 năm 2003 và Luật
sửa đổi, bổ xung một số điều của Luật thi đua, khen thưởng ngày 16 tháng 11
năm 2013;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ;
Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của
Nghị định số 78/2014/NĐ-CP ngày 30 tháng 7 năm 2014 của Chính phủ vế
Giái thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước và các giải thường khác về
khoa học và công nghệ.
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 78/2014/NĐ-CP
ngày 30 tháng 7 năm 2014 của Chính phủ về Giái thưởng Hồ Chí Minh, Giải
thường Nhà nước và các giải thường khác về khoa học và công nghệ như sau:
1. Sửa đổi khoản 3 Điều 5 như sau:
3. Đối với công trình được đề nghị xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh,
Giải thưởng Nhà nước, ngoài việc tuân thủ các nguyên tắc chung quy định tại.
Khoản 2 Điều này còn phải tuân thủ các nguyên tắc sau đây:
a) Mỗi công trình chỉ được đề nghị xét tặng một giải thưởng trong một
đợt xét tặng giải thưởng.
b) Công trình đã được tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh thì không được để
nghị xét tặng Giải thưởng Nhà nước; Công trình đã được tặng Gải thưởng
Nhà nước thì không được đề nghị xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh.”
2. Bổ sung khoản 4 Điều 8 như sau:
4. Công trình đề nghị xét tặng giải thưởng là kết quả thực hiện nhiệm
vụ khoa học và công nghệ có sử dụng hoặc nhận hỗ trợ kinh phí từ ngân sách.
nhà nước phải được đăng ký, lưa giữ kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và
công nghệ theo quy định pháp luật.”
2
3. Sửa đổi, bổ sung điểm a, d và đ khoản 1 Điều 17 như sau:
“a) Hội đồng sét tặng giải thưởng các cấp gồm chủ tịch, phó chủ tịch, ủy
viên phân biện và các thành viên khác. Chủ tịch Hội đồng xét tặng giải
thưởng các cấp là nhà khoa học có uy tin, am hiều sâu lĩnh vực khoa học và
công nghệ của công trình. Các thành viên Hội đồng là đại diện cho các cơ sở
đã ứng dụng kết quả công trình, các nhà khoa học, nhà công nghệ, nhà quản
lý có uy tin, có trình độ chuyên môn phù hợp và am hiểu sâu lĩnh vực khoa
học và công nghệ của công trình.
Hội đồng phân công thành viên là chuyên gia am hiều sân lĩnh vực khoa
học của công trình làm ủy viên phân biện viết nhận xét, đánh giá công trình.
Trong trường hợp cần thiết, Hội đồng đề nghị thả trưởng cơ quan, tổ chức có
thẩm quyền quyềt định thành lập Hội đồng mời tiêm chuyên gia phản biện
độc lập.
Thành viên Hội đồng xét tặng giải thưởng các cấp không có công trình
tham gia xét tặng giải thưởng hoặc không có quyền, lợi ích liên quan hoặc có
lý do khác ảnh hưởng đến tính khách quan của việc xét giải thưởng.
đ) Hội đồng xét tặng giải thưởng chuyên ngành cấp nhà nước có từ 11
đến 13 thành viên, do Bộ Khoa học và Công nghệ quyết định sau khi thống
nhất với Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp nhà nước. Thành viên Hội đồng lã
các nhà khoa học uy tin, có công trình cùng chuyên ngành với một trong các
công trình đề nghị xét tặng giải thưởng.
Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Hội đồng xét tặng giải thưởng chuyên ngành
cấp Nhà nước là thành viên của Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp nhà nước.
đ) Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp nhà nước có từ 21 đến 25 thành viên,
gồm các nhà khoa học có uy tín ở nhiễu tỉnh vực khoa học và công nghệ:
4. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 17 như sau:
2. Nguyên tắc hoạt động của Hội đồng xét tặng giải thưởng các cấp:
a) Hội đồng đánh giá công bằng, dân chủ, khách quan, biểu quyết hằng hình
thức bỏ phiếu kin và quyết định theo tỷ lệ quy định cho từng cấp xét thưởng;
b) Hội đồng xét tặng giải thưởng chí xem xét những hồ sơ đáp ứng đầy
đủ các văn bản, tài liệu theo quy định;
c) Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp nhà nước chỉ xem xét những công
trình được Hội đồng xét tặng giải thường chuyên ngành cấp nhà nước đề nghị.
Hội đồng xét tặng giải thưởng chuyên ngành cấp nhà nước chỉ xem xét những.
công trình được Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp bộ, ngành, địa phương để
nghị: Hội đồng xét rặng giải trưởng cấp bộ, ngành, địa phương chi xem xét
những công trình được Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp cơ sở đề nghị:
3
đ) Việc xét tặng giải thường cho các công trình có nội dung liên quan ”
đến bí mật nhà nước được áp dụng quy trình, thủ tục chung nhưng phải tuân
thủ các quy định về bảo vệ bí mật nhà nước.
đ) Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp cơ sở, bộ, ngành, địa phương và chuyên
ngành cấp Nhà nước:
Số lượng các phiên hợp Hội đồng phụ thuộc vào số lượng, quy mô công
trình đề nghị xét tặng giải thưởng, do cơ quan Thường trực tổ chức xét giải
thường quyết định trên cơ sở để xuất của Chủ tịch Hội đồng;
Cuộc họp Hội đồng phải có ít nhất 3/4 số thành viên Hội đồng tham dự,
do Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch (được Chủ tịch ủy quyền bằng văn bản) chủ trí
và có 02 uỷ viên phản biện. Chủ tịch Hội đồng quy định trình tự, thủ tục lâm
việc của Hội đồng trên cơ sở thống nhất ý kiến của các thành viên Hội đồng.
Thành viên Hội đồng xét tặng giải thưởng các cấp có trách nhiệm nghiên
cứu, nhận xét và đánh giá hồ sơ công trình đề nghị xét tạng giải thường bằng văn
bản; thành viên Hội đồng vắng mặt phải gửi văn bản nhận xét, đánh giá công
trình đề nghị xét tặng giải thưởng; nội dung cuộc hợp phải được ghi thành biên.
bản, có chữ ký của người chủ trì, thư ký khoa học do Hội đồng bầu chọn.”
e) Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp Nhà nước:
Hội đồng tổ chức phiên họp phải có ít nhất 90% thành viên Hội đồng có
mặt, trong đó có Chủ tịch Hội đồng hoặc Phó Chủ tịch Hội đồng (được Chú
tịch Hội đồng ủy quyền bằng văn bản). Số lượng phiên hợp, trình tự, thủ tục
làm việc của Hội đồng do Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ quy định:”
5. Bổ sung khoản 3 Điều 17 như sau:
3. Mẫu áp dụng cho phiên họp cửa Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp.
cơ sở, bộ, ngành, địa phương và chuyên ngành cấp Nhà nước theo Phụ lục
ban hành kèm Nghị định này:
a) Phiếu nhận xét: công trình nghiên cứu khoa học (Mẫu NX1), công
trình nghiên cứu phát triển công nghệ (Mẫu NX2), công trình ứng dụng công
nghệ (Mẫu NX3).
b) Phiếu đánh giá công trình đề nghị xét tặng giải thưởng (Mẫu ĐG).
c) Biên bản kiểm phiếu đánh giá công trình đề nghị xét tặng giải thường
(Mẫu KP).
d) Biên bản họp Hội đồng xét tặng Giải thưởng (Mẫu BBH).”
6. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 18 như sau:

4
Tác giả công trình hoặc đại diện hợp pháp của tác giả công trình nộp 01
bộ hồ sơ đề nghị xét tặng giải thưởng (bản giấy) và 01 bản điện tử (dạng
PDF), được lưu trong USB, không đặt mật khẩu, bao gồm:
a) Bản đăng ký đề nghị xét tặng giải thưởng (bản chính) của tác giả công
trình hoặc đại diện hợp pháp của tác giả công trình (Mẫu ĐKI);
b) Báo cáo tóm tắt (bản chính): công trình nghiên cứu khoa học (Mẫu
BC1), công trình nghiên cứu phát triển công nghệ (Mẫu BC2) công trình ứng
dụng công nghệ (Mẫu BC3);
c) Tài liệu liên quan đến việc công bố hoặc văn bản xác nhận kết quả
ứng dụng công trình (Mẫu XN);
d) Bản sao các văn bản, tư liệu khoa học và công nghệ, tài liệu khác có.
liên quan đến công trình (nếu có).
Đối với công trình nghiên cứu về Việt Nam của tác giả là người nước
ngoài mà hồ sơ sử dụng ngôn ngữ nước ngoài thì phải kèm theo bản dịch sang
tiểng Việt được tổ chức khoa học và công nghệ đề xuất xét tặng giải thưởng
xác nhận về sự chuẩn xác của bản dịch ra tiếng Việt. 3”
7. Sửa đổi, bổ sung điểm a, b khoản 1 Điều 19 như sau:
“a) Văn bản đề nghị xét tặng giải thường (bản chính) của cơ quan, tổ
chức trực tiếp quản lý tác giả công trình, Giám đốc Sở Khoa học và Công
nghệ hoặc thứ trưởng tổ chức khoa học và công nghệ đề xuất công trình.
nghiên cứu về Việt Nam của tác giả là người nước ngoài (Mẫu CV).
b) Biên bản hợp xét tặng giải thưởng (bản chính) của Hội đồng xét tặng
giải thưởng cấp cơ sở.3
8. Sửa đổi, bổ sung điểm b khoản 3 Điều 19 như sau:
b) Đề nghị Thủ trưởng cơ quan, tổ chức có thẩm quyền quyết định
thành lập Hội đồng xét tặng giải thưởng thông báo tới tác giả công trình hoặc
tổ chức, cá nhân liên quan phối hợp, hoàn thiện hồ sơ đề nghị xét tặng giải.
thường theo góp ý của Hội đồng xét tặng giải thưởng nếu công trình được để
nghị xét thưởng ở cấp tiếp theo”.
9. Sửa đổi, bổ sung điểm a, b khoản 1 Điều 20 như sau:
a) Văn bản đề nghị xét tặng giải thường (bán chính) của Bộ trưởng.
Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan nhà nước
khác ở Trung ương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương (Mẫu CV).
5
b) Biên bản họp xét tặng giải thưởng (bản chính) của Hội đồng xét tặng
giải thưởng cấp bộ, ngành, địa phương.”
10. Sửa đổi, bổ sung điểm b khoản 3 Điều 20 như sau:
b) Đề nghị Thủ trưởng cơ quan, tổ chức có thẩm quyền quyết định
thành lập Hội đồng xét tặng giải thưởng thông báo tới tác giả công trình hoặc
tổ chức, cá nhân liên quan phối hợp, hoàn thiện hồ sơ đề nghị xét tặng giải
thưởng theo góp ý của Hội đồng xét tặng giải thưởng nếu công trình được để
nghị xét thưởng ở cấp tiếp theo”.
11: Sửa đỗi, bổ sung điểm c, d và đ khoản 3 Điều 21 như sau:
Fc) Đề nghị Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ; cơ quan nhà nước khác ở Trung ương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trọng ương thông báo cới các giả công trình hoặc tổ.
chức, cá nhân liên quan phối hợp, hoàn thiện bồ sơ đề nghị xét tặng giải
thưởng theo góp ý của Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp Nhà nước.
đ) Chuẩn bị hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng trình Thủ tướng Chính
phú, gồm: Tờ trình; danh sách, báo cáo tóm tắt công trình đủ điều kiện, tiêu
chuẩn được xét tặng giải thưởng và được ít nhất 80% tổng số thành viên Hội
đồng dự họp bò phiếu đồng ý; biên bản hợp xét tặng giải thưởng của Hội
đồng xét tặng giải thưởng cấp nhà nước.
đ) Gửi 03 bộ hồ sơ đề nghị xét tặng giải thưởng quy định tại điểm d
Khoản này đến Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương để tồng hợp, trình.
Thủ tướng Chính phủ trong thời hạn 15 này làm việc kể từ ngày có kết quả
xét tặng giải thưởng ở Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp nhà nước.”
12. Bổ sung Điều 30a như sau:
Điều 30a. Mẫu áp dụng khai hồ sơ đăng ký giải thưởng của tổ chúc,
cá nhân về khoa học và công nghệ
Đơn đăng kỷ đặt và tặng giải thưởng của tổ chức, cá nhân về khoa
học và công nghệ áp dụng Mẫu ĐK2 theo Phụ lục ban hành kèm theo Nghị
định này”.
Điều 2. Bãi bỏ điểm c khoản 2 Điều 5 và điểm d khoản 1 Điều 18 của
Nghị định số 78/2014/NĐ-CP ngày 30 tháng 7 năm 2014 của Chính phủ vế
Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thường Nhà nước và các giải thưởng khác về
khoa học và công nghệ.
Điều 3. Điều khoản thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thì hành từ ngày 16 tháng 9 năm 2019.
6
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có nội dung phát sinh, giao Bộ trưởng
Bộ Khoa học và Công nghệ chịu trách nhiệm hướng dẫn.
3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, cơ quan nhà nước khác ở trung ương, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các tổ chức, cá nhân liên quan
có trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM THÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THƯ TGƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng:
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- Liên hiệp các Hội KH&KT Việt Nam;
- Hội đồng Chính sách KH&CN Quốc gia;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, TCCV (2). xH 112
Phụ lục
ngà 2 tháng 7 năm 2019 của Chính phủ)
I MẤU ÁP DỰNG CHO HỔ SO/ĐỀ NGHỊ XẾT TẬNG GIẢI THƯỜNG
1. Mẫu ĐK1: Bản đăng ký đề nghị xét tặng Giải thưởng.
2. Mẫu CV: Công văn đề nghị xét tặng Giải thưởng.
3. Mẫu BC1: Báo cáo tôm tắt công trình nghiên cứu khoa học.
4. Mẫu BC2: Báo cáo tóm tắt công trình nghiên cứu phát triển công nghệ.
5. Mẫu BC3: Báo cáo tớm tắt công trình ứng dụng công nghệ.
6. Mẫu XN: Văn bản xác nhận ứng dụng công trình.
II. MẬU ẤP DỰNG KHAI HỒ SƠ ĐĂNG KÝ GIẢI THƯỜNG CỦA TỔ
CHỨC, CÁ NHÂN
1. Mẫn ĐK2: Bản đăng ký đặt và tặng giải thưởng về khoa học và công nghệ.
III. MẤU ẤP DỤNG CHO VIỆC TỔ CHỨC XẾT TẬNG GIẢI THƯỜNG
1. Mẫu NX1: Phiếu nhận xét công trình nghiên cứu khoa học.
2. Mẫn NX2: Phiếu nhận xét công trình nghiên cứu phát triển công nghệ.
3. Mẫu NX3: Phiếu nhận xét công trình ứng dụng công nghệ.
4. Mẫu ĐG: Phiếu đánh giá công trình đề nghị xét tặng Giải thưởng.
5. Mẫu KP: Biên bản kiểm phiếu đánh giá công trình đề nghị xét tặng
Giải thưởng.
6. Mẫu BBII: Biên bản hợp Hội đồng xét tặng Giải thưởng.
2
Mẫu ĐK1
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.... , ngày ... tháng ... năm ...
BẢN ĐĂNG KÝ
ĐỀ NGHỊ XÉT TẶNG GIẢI THƯỞNG
Giải thưởng Hồ Chí Minh:
Giải thưởng Nhà nước:
1. Họ và tên tác giả/đại diện tác giả công trình:........ Quốc tịch: ..
2. Ngày, tháng, năm sinh: .
3. Nơi ở hiện nay:.
4. Địa chỉ liên hệ: ..
5. Điện thoại:   Fax:.   E-mail:
6. Nơi công tác:
7. Tóm tắt quá trình công tác:
TT   Thời gian   Đơn vị công tác   Chức danh/chức vụ
1
2
3
.
8. Danh mục công trình đăng ký xét tặng Giải thưởng:
Số năm
Giải thưởng   Tác giả/   Năm
TT   Tên công trình   của công trình   Đồng tác giả   công bố   ứng
dựng
1
2

3
9. Lĩnh vực đăng ký xét tặng Giải thưởng:
10. Hồ sơ gồm có:
a) Bản đăng ký đề nghị xét tặng Giải thưởng (......... trang);
b) Báo cáo tóm tắt công trình (.......... trang);
c) Tài liệu liên quan đến việc công bố, văn bản xác nhận ứng dụng công
trình của cơ quan nhà nước có thẩm quyền (.
t) Bán sao các văn bán, tư liệu khoa học và công nghệ, tài liệu khác có
liên quan đến công trình (nếu có):
Sau khi tìm hiếu các văn bản quy phạm pháp luật quy định về Giải
thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về khoa học và công nghệ,
Tô/C chúng tôi xân cam đoan: Công trình đăng ký xét tặng Giải thưởng tại văn
bản náy là của tôi/chứng tôi, do tôi/chúng tôi trực tiếp nghiên cứu, sáng tạo ra
và các tài liệu gửi kém là hoàn toàn phù hợp với bản gốc mà tôi/chúng tội.
đang gia. Tôi/chứng tôi cam kết không xâm phạm quyền sở hữu trì truệ của bất
cở ai, nếu sai tô/chủng tôi xin hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật.
TÁC GIẢ CÔNG TRÌNH
HOẶC ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP
CỬA TÁC GIẢ CÔNG TRÌNH
(Ký, ghi rõ họ tên)
4
TÊN CƠ QUAN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:.
V/v đề nghị xét tặng Giải thưởng   ...., ngày... tháng ... năm 20...
Hồ Chí Minh/Giải thưởng Nhà nước
về khoa học và công nghệ năm...
Kính gửi:
Căn cứ Kế hoạch năm ........ của Bộ Khoa học và Công nghệ về việc tổ
chức xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh, giải thường Nhà nước về khoa học
và công nghệ.
(Cơ quan)....... hoặc (các bộ, ngành, địa phương)......... đã tổ chức thông
báo, hướng dẫn tác giả công trình thuộc phạm vi quản lý của (cơ quan).......................................................................................
hoặc (bộ, ngành, địa phương)......... xây dựng hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng
Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về khoa học và công nghệ năm...
(Cơ quan)....... hoặc (bộ, ngành, địa phương)........ đã nhận được: .....
số lượng)...... công trình đảng ký xét thường từ tác giá công trình (trong đó,
ó:...... công trình đề nghị tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh và.... công
đề nghị tặng Giải thưởng Nhà nước về khoa học và công nghệ).
( Cơ quan) ...... hoặc (bộ, ngành, địa phương)....... đã tổ chức họp Hội.
đồng xét tặng Giải thưởng cấp...... và đã lựa chọn được số lượng các công.
trình như sau:
1.   . công trình đề nghị xét tặng Giải thường Hồ Chí Minh.
2.   công trình đề nghị xét tặng Giải thưởng Nhà nước.
Kính đề nghị Hội đồng xét tặng Giải thưởng cấp... xem xét, đánh giá và
trình cấp có thẩm quyền phê duyệt quyết định tạng Giải thường Hồ Chí Minh
và Giải thường Nhà nước cho các công trình nêu trên theo quy định.
Xin trân trọng cảm ơn.
Nơi nhận:   LÃNH ĐẠO CƠ QUAN
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
5
Mẫu BC1
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
... , ngày... tháng ... năm ...
BÁO CÁO TÓM TẤT
CÔNG TRÌNH NGHIÊN CỨU KHOA HỌC
Giải thưởng Hồ Chí Minh:
Giải thưởng Nhà nước:
1. Tên công trình đề nghị xét tặng Giải thưởng:
2. Lĩnh vực khoa học của công trình
a) Khoa học tự nhiên
b) Khoa học xã hội và nhân văn
c) Khoa học kỹ thuật
d) Khoa học nông, lâm, ngư nghiệp
đ) Khoa học y dược
e) Lĩnh vực khác
Tên lĩnh vực:..
3. Đặc điểm công trình
a) Sử dụng ngân sách nhà nước
b) Không sử dụng ngân sách nhà nước
c) Sử dụng một phần ngân sách nhà nước
(*) Đã đăng ký kết quả thực hiện nhiệm vụ KH&CN

theo quy định (đối với công trình chọn a hoặc c)
4. Thời gian thực hiện (tháng, năm bắt đầu - tháng, năm kết húc).
Thời gian công bố/ứng dụng:   - Công bố:
- Ứng dụng:.
6
5. Cơ quan chủ trì công trình (nếu có)...
6. Bộ chủ quản (nếu có)..
7. Tóm tất chung về công trình (bối cảnh hình thành, nội dung và đặc
điểm chủ yếu,.
8. Tóm tắt về những thành tựu đặc biệt xuất sắc (đối với Giải thưởng
Hồ Chí Minh) hoặc xuất sắc (đối với Giải thưởng Nhà nước) đã đạt được.
8.1. Mục đích, đối tượng, nhiệm vụ, phương pháp nghiên cứu và kết quả
nghiên cứu chính của công trình
- Mục đích nghiên cứu:..
- Đối tượng nghiên cứu: .
- Nhiệm vụ nghiên cứu:.
- Phương pháp nghiên cứu:..
- Kết quả nghiên cứu (vi dụ: phát hiện mỏi; lỷ luận, lý thuyết; dự báo xI
hưởng tương lai; hoạch định chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp.
luật của Nhà nước; để phục vụ nghiên cứu đào tạo đại học, sau đại học......
kết quả nghiên cứu cơ bản có định hướng ứng dụng; kết quả là thành tựm
trong lĩnh vực bảo vệ nôi trường: chăm sóc sức khỏe; sử dụng tài nguyên;
phòng tránh thiên tai, thám họa; an ninh quốc phòng; lĩnh vực khác...
8.2. Tự đánh giá về giá trị của công trình
a) Giá trị của công trình:
Đặc biệt xuất sắc (đối với Giải thường Hồ Chí Minh).
Xuất sắc (đối với Giải thưởng Nhà nước)
Có giá trị rất cao về khoa học
Có giá trị cao về khoa học
b) Thành tựu cự thể của công trình (ví dụ: có phát mình mới hoặc thành
tựu khoa học nổi trội, tiêu biểu làm thay đổi về nhận thức, sản xuất, quốc
phòng, an ninh và đời sống xã hội; những đóng góp mới về hướng nghiên
cứu, 1 thuyết, tư tưởng, quan điểm nghiên cứu, cách tiếp cận và phương pháp.
nghiên cứu):
7
8.3. Tài liệu công bố (bải báo, sách chuyên khảo,...) và trích dẫn.
8.4. Hiệu quả của công trình
a) Địa chỉ nơi ứng dụng công trình (nếu có):..
b) Hiệu quả về khoa học và công nghệ:...
c) Hiệu quả về kinh tế - xã hội và các lĩnh vực khác:..
8.5. Các giải thưởng khoa học và công nghệ đã đạt được của công trình.
(nếu có)
Năm tặng
TT   Tên giải thưởng
thưởng
1
2
3
9. Về tác giả công trình
9.1 Trường hợp một tác giả
- Họ và tên (và học hàm, học vị):   .. Giới tính:
- Ngày, tháng, năm sinh:   Quốc tịch:
- Địa chỉ, điện thoại nhà riêng:..
+ Quá trình và nơi đào tạo, chuyên ngành đào tạo (từ bậc đại học trở.
lên)
- Quá trình công tác (2)
(1) và (2) Có thể kê khai bổ sung thành trang giấy A4 riêng
8
9.2. Trường hợp đồng tác giả
Địa chỉ,   Thời gian
TT   (và học hàm, học vị)   Họ và tên   năm sinh   tháng,   Ngày,   Giới   tính   hoặc quản   Cơ quan   công tác   thoại cơ   Địa chỉ,   điện   thoại   điện   nhà   công trình   (bắt đầu,   tham gia   công trình đăng ký xét   sáng tạo chủ yếu cho   Cống hiến khoa học,
lý tác giả   quan   riêng   kết thúc)   thưởng
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)   (7)   (8)   (9)
1
TÁC GIẢ/ĐẠI DIỆN TÁC GIẢ CÔNG TRÌNH
(Ký, ghi rõ họ tên)
(3) Có thể kê khai bổ sung thành trang giấy A4 riêng
9
Mẫu BC2
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.... ngày... tháng ... năm...
BÁO CÁO TÓM TẤT
CÔNG TRÌNH NGHIÊN CỬU PHÁT TRIỂN CÔNG NGHIỆ
Giải thưởng Hồ Chí Minh:
Giải thưởng Nhà nước:
1. Tên công trình đề nghị xét tặng Giải thưởng
2. Lĩnh vực khoa học công nghệ của công trình
a) Khoa học kỹ thuật
b) Khoa học nông, lâm, ngư nghiệp
c) Khoa học y dược
d) Lĩnh vực khác
Tên lĩnh vực:.
3. Đặc điểm công trình
a) Sử dụng ngân sách nhà nước
b) Không sử dụng ngân sách nhà nước
c) Sử dụng một phần ngân sách nhà nước
(8) Đã đăng ký kết quả thực hiện nhiệm vụ KH&CN
(đối với công trình chọn a hoặc c)
4. Thời gian thực hiện (tháng, năm bắt đầu - tháng, năm kết thúc) T
Thời gian công bố/ứng dụng công trình:   - Công bố:
- Ứng dụng:........
5. Cơ quan chủ trì công trình (nếu có)..
6. Bộ chủ quản (nếu có)...
7. Tóm tất chung về công trình (bối cánh hình thành, nội dung và đặc
điểm chủ yếu,
10
8. Tóm tắt về những thành tựu đặc biệt xuất sắc (đối với Giải thưởng
Hồ Chí Minh) hoặc xuất sắc (đối với Giải thưởng Nhà nước) đã đạt được
8.1. Mục đích, đối tượng, nhiệm vụ, phương pháp nghiên cứu và kết quả
nghiện cứu chính của công trình
- Mục đích nghiên cứu:...
- Đối tượng nghiên cứu: .
- Nhiệm vụ nghiên cứu:.
- Phương pháp nghiên cứu:.
- Kết quả nghiên cứu chính của công trình (vấn đề then chốt đã giải
quyết: để đồi mới công nghệ, cải tiến, ứng dụng công nghệ, tạo sản phâm
mới; để tạo ra công nghệ mới;...):
8.2. Tự đánh giá về giá trị của công trình
a) Giá trị của công trình:
Đặc biệt xuất sắc (đối với Giải thưởng Hồ Chí Minh)
Xuất sắc (đối với Giải thưởng Nhà nước)
Có giá trị rất cao về khoa học
Có giá trị cao về khoa học
b) Thành tựu cụ thể của công trình nghiên cứu và phát triển công nghệ::
8.3. Tài liệu công bố (bằng độc quyền sáng chế, giải pháp hữu ích
hoặc công bố kết quả nghiên cứu trên lợp chi chuyên ngành quốc tế có uy
tín ..) và trích dẫn.
8.4. Hiệu quả của công trình
a) Địa chỉ nơi nghiên cứu và phát triển công nghệ của công trành (có.
văn bản xác nhận cửa nơi nghiên cứu và phát triển công nghệ):...
b) Hiệu quả về khoa học và công nghệ:
c) Hiệu quả kinh tế (đơn vị: triệu đồng):.
- Tổng kinh phí đầu tư cho công trình:
trong đó, từ ngân sách nhà nước:..
- Tổng doanh thu hoặc thu nhập mới tăng thêm:..
- Lợi nhuận mới tăng thêm:..
- Thời gian thu hồi vốn (năm):..
... Giải trịnh phương thức tính thu nhập hoặc tính lợi nhuận nói tăng.
thêm:
- Danh sách một số đơn vị đã ký hợp đồng tiếp nhận chuyển giao công
nghệ hoặc mua sản phẩm của công trình với giá trị lớn nhất:
Tên đơn vị 1:
Địa chỉ, điện thoại hoặc E-mail:...
Họ, tên thủ trưởng đơn vị:
Giá trị hợp đồng CGCN hoặc mua SP (triệu đồng): ..
Thời gian thực hiện hợp đồng (bắt đầu - kết thúc);..
11
Tên đơn vị 2:
Địa chỉ, điện thoại hoặc E-mail:.
Họ, tên thủ trưởng đơn vị:
Giá trị hợp đồng CGCN hoặc mua SP (triệu đồng): -
Thời gian thực hiện hợp đồng (bắt đầu - kết thúc):..
8.5. Các giải thưởng về KH&CN đã được tặng cho công trình (nếu có).
Năm tặng
TT   Tên giải thưởng   thưởng
1
2
3

8.6. Văn bằng bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ (nếu có).
a) Văn bằng bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ đã được cấp trong nước.
Năm cấp
TT   Tên và nội dung văn bằng   văn bằng
1

b) Văn bằng bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ đã được cấp ở nước ngoài
Số của đơn nộp   Văn bằng
Tên nước   Nội dung xin bảo hộ
xin cấp văn bằng   bảo hộ
1
9. Về tác giả công trình
9.1 Trường hợp một tác giả
a) Họ và tên (và học hàm, học vị):..
b) Ngày, tháng, năm sinh:..
c) Địa chỉ, điện thoại nhà riêng:...
đ) Quá trình và nơi đào tạo, chuyên ngành đào tạo (cừ bậc đại học trở
lên)
đ) Quá trình công tác
(1) và (2) Có thể kê khai bổ sung thành trang riêng
12
9.2 Trường hợp đồng tác giả
Ngày,   Thời gian tham   Cống hiến khoa học, sáng
TT   (và học hàm,   Họ và tên   tháng,   năm   Nam,   Nữ   tác hoặc quản   Cơ quan công   điện thoại   Địa chỉ,   điện thoại   Địa chỉ,   gia công trình   (bắt đầu,   trình đăng ký xét thưởng   tạo chủ yếu cho công   Chữ   ký
học vị)   lý tác giả   cơ quan   nhà riêng   kết thúc)   (3)
sinh
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)   (7)   (8)   (9)   (10)
1
10. Các cơ quan, tổ chức tham gia chính (nếu có).
Tên cơ quan,   Địa chỉ, điện   Tên người liên hệ,
TT   Triển khai công nghệ và cống hiến chủ yếu của cơ quan, tổ chức4).
tổ chức   thoại cơ quan   điện thoại
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)
1
.
TÁC GIẢ/ĐẠI DIỆN TÁC GIẢ CÔNG TRÌNH
(Ký, ghi rõ họ tên)
(3) và (4) Có thể kê khai bổ sung thành trang riêng
13
Mẫu BC3
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
... , ngày... tháng ... năm...
BÁO CÁO TÓM TẤT
CÔNG TRÌNH ỨNG DỤNG CÔNG NGHỆ
Giải thưởng Hồ Chí Minh:
Giải thưởng Nhà nước:
1. Tên công trình đề nghị xét tặng Giải thưởng
2. Lĩnh vực khoa học của công trình
a) Khoa học kỹ thuật
b) Khoa học nông, lâm, ngư nghiệp
c) Khoa học y dược
d) Lĩnh vực khác
Tên lĩnh vực:.
3. Đặc điểm công trình
a) Sử dụng ngân sách nhà nước
b) Không sử dụng ngân sách nhà nước
c) Sử dụng một phần ngân sách nhà nước
(4) Đã đăng ký kết quả thực hiện nhiệm vụ KH&CN
(đối với công trình chọn a hoặc c)
4. Thời gian thực hiện (tháng, năm bắt đầu - tháng, năm kết thúc).
Thời gian công bố/ứng dụng công trình:
- Ứng dụng:.
5. Cơ quan chủ trì công trình (nếu có)..
6. Bộ chủ quản (nếu có)...
7. Tóm tất chung về công trình (bối cành hình thành, nội dung và đặc điểm”-..
chủ yếu,
14
8. Tóm tắt về những thành tựu đặc biệt xuất sắc (đối với Giải thưởng
Hồ Chí Minh) hoặc xuất sắc (đối với Giải thường Nhà nước) đã đạt được.
8.1. Mục đích, đối tượng, nhiệm vụ, phương pháp nghiên cứu và nội
dung thành tựu ứng dụng khoa học và công nghệ cụ thể của công trình.
- Mục đích nghiên cứu:...
- Đối tượng nghiên cứu:..
- Nhiệm vụ nghiên cứu:..
- Phương pháp nghiên cứu:..
- Nội dung thành tựu ứng dụng khoa học và công nghệ cụ thể của công trình.
8.2. Tự đánh giá về giá trị ứng dụng của công trình.
a) Giá trị của công trình:
Đặc biệt xuất sắc (đối với Giải thưởng Hồ Chí Minh).
Xuất sắc (đối với Giải thưởng Nhà nước)
Có giá trị rất cao về khoa học
Có giá trị cao về khoa học
b) Thành tựu cụ thể của công trình ứng dụng công nghệ:...
8.3. Tài liệu công bố (bải báo, sách chuyên khảo,..) và trích dẫn.
8.4. Hiệu quả của công trình
a) Địa chỉ nơi ứng dụng công trình (có văn bản xác nhận của nơi ứng
dụng)..
b) Hiệu quả ứng dụng khoa học và công nghệ..
c) Hiệu quả về kinh tế - xã hội và các lĩnh vực khác.
8.5. Các giải thưởng về khoa học và công nghệ đã được tặng cho công trình.
(nếu có)
TT   Tên giải thưởng   Năm tặng thưởng
1
9. Về tác giả công trình
9.1 Trường hợp một tác giả
a) Họ và tên (và học hàm, học vị):.
b) Ngày, tháng, năm sinh:.
c) Địa chỉ, điện thoại nhà riêng:
d) Quá trình và nơi đào tạo, chuyên ngành đào tạo (từ bặc đại học trở lên ý
đ) Quá trình công tác
(1) và (2) Có thể kê khai bổ sung thành trang giấy A4 riêng
15
9.2 Trường hợp đồng tác giả
Địa chỉ,
T   T   (và học hàm,   Họ và tên   học vị)   tháng,   Ngày,   năm   sinh   Nam,   Nữ   tác hoặc quản   Cơ quan công   lý tác giả   điện thoại   cơ quan   Địa chỉ,   thoại   điện   nhà   tham gia công   đầu, kết thúc)   Thời gian   trình (bắt   tạo chủ yếu cho công trình   Cống hiến khoa học, sáng   đăng ký xét thưởng (3)   Chữ   ký
riêng
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)   (7)   (8)   (9)   (10)
1
.......................................................................................................................................................................................
10. Các cơ quan, tổ chức tham gia chính (nếu có)
Địa chỉ, điện
Tên cơ quan,   Tên người liên hệ,
TT   tổ chức   thoại cơ   điện thoại   Triển khai công nghệ và cống biến chủ yếu của cơ quan, tổ chức 4
quan
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)
1
.......................................................................................................................................................................................
TÁC GIẢ/ĐẠI DIỆN TÁC GIẢ CÔNG TRÌNH
(Ký, ghi rõ họ tên)
(3) và;(4) Có thể kê khai bổ sung thành trang riêng
16
Mẫu XN
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...., ngày... tháng ... năm 20...
VĂN BẢN XÁC NHẬN ỨNG DỤNG CÔNG TRÌNH
PHẦN KÊ KHAI CỦA TÁC GIẢ
1. Thông tin chung về tác giả công trình
Họ và tên:.   . Quốc tịch:
Ngày, tháng, năm sinh:.
Số CMND/CCCD/Hộ chiếu:... Ngày cấp:   ..Nơi cấp:
Nơi ở hiện nay:.
Địa chỉ liên hệ:..
Điện thoại:   Fax:.   . E-mail:
Nơi công tác:
2. Công trình khoa học và công nghệ
2.1. Tên công trình.
2.2. Lĩnh vực khoa học của công trình
a) Khoa học kỹ thuật
b) Khoa học nông, lâm, ngư nghiệp
c) Khoa học y dược
d) Lĩnh vực khác
Tên lĩnh vực:.
2.3. Đặc điểm công trình
a) Sử dụng ngân sách nhà nước
b) Không sử dụng ngân sách nhà nước
c) Sử dụng một phần ngân sách nhà nước
2.4. Thời gian thực hiện (tháng, năm bắt đầu - tháng, năm kết thúc) L
3. Tổ chức ứng dụng công trình
Tên tổ chức:.
17
Địa chỉ liên hệ: .
Điện thoại:..   ..Fax:.   . E-mail:
Số Quyết định thành lập (nếu có): .
Lĩnh vực đăng ký hoạt động chính (đăng ký kinh doanh (nếu có)...
Họ và tên người đứng đầu tổ chức:.
4. Tóm tắt hiệu quả ứng dụng của công trình khoa học và công nghệ
TÁC GIẢ/ĐẠI DIỆN TÁC GIẢ CÔNG TRÌNH
(Ký, ghi rõ họ tên)
18
PHẦN XÁC NHẬN CỦA TỔ CHỨC ỨNG DỤNG CÔNG TRÌNH
1. Hiệu quả ứng dụng khoa học và công nghệ
2. Hiệu quả về kinh tế - xã hội và các lĩnh vực khác
3. Nội dung khác có liên quan đến hiệu quả ứng dụng công trình (nếu có).
TỔ CHỨC ỨNG DỤNG CÔNG TRÌNH
(Ký tên, đóng dấu)
19
Mẫu ĐKa
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.... ngày...... tháng...... năm.....
ĐƠN ĐĂNG KÝ ĐẬT VÀ TẬNG GIẢI THƯỞNG
VỀ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆT TH NH NH NH NH TH TH TH TH TH TH THC THC THH THH THH THH THH THH THH THH THH THH THH THH THH THG THH THH THG THH THH THH THH THH THH THH THH THH THH THH THH
Kính gửi:.
1. Thông tin tổ chức/cá nhân đăng ký giải thưởng:
Đối với tổ chức
Tên tổ chức:
Địa chỉ liên hệ:
Điện thoại: .   Fax:   E-mail:
Số Quyết định thành lập:
Lĩnh vực đăng ký hoạt động chính (đăng ký kinh doanh):
Họ và tên người đứng đầu tổ chức:
Đối với cá nhân
Họ và tên:   .. Quốc tịch: ..
Ngày, tháng, năm sinh:..
Số CMND/CCCD/Hộ chiếu:... Ngày   ...Nơi cấp:
Nơi ở hiện nay:.
Địa chỉ liên hệ:.
Điện thoại:   . Fax:..   E-mail:
2. Đăng ký giải thưởng:
2.1. Tên và ý nghĩa giải thưởng:..
2.2. Lĩnh vực đăng ký giải thưởng:..
2.3. Mục đích đặt và tặng giải thưởng:..
2.4. Quy mô giải thưởng: .
20
2.5. Nguồn kinh phí:.
2.6. Đối tượng áp dụng cho giải thưởng:.
2.7. Tóm tắt nguyên tắc, điều kiện xét tặng, tiêu chuẩn xét tặng giải
thưởng:..
(Kèm theo Quy chế xét tặng giải thưởng về khoa học và công nghệ).
Tôi/Chúng tôi cam kết:
a) Tên giải thưởng mới không trùng hoặc tương tự gây nhằm lẫn với.
tên giải thưởng về khoa học và công nghệ đã có; hoặc đã được sự đồng ý của
tổ chức, cá nhân hoặc đại diện hợp pháp của tổ chức, cá nhân hoặc cơ quan có
thẩm quyền (trong trường hợp đăng ký giải thường sử dụng tên của tổ chức,
cá nhân);
b) Không xâm phạm lợi ích của nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ
chức, cá nhân; không trái với đạo đức, thuần phong mỹ tục cửa dân tộc.
TỔ CHỨC CÁ NHÂN
(Ký, ghi rõ họ tên)
21
Mẫu NX1
HỘI ĐỒNG XÉT TẶNG   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
GIẢI THƯỞNG CẤP ...   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.... , ngày... tháng ... năm ...
PHIẾU NHẬN XÉT
CÔNG TRÌNH NGHIÊN CỬU KHOA HỌC
Ủy viên phản biện:
Ủy viên:
1. Tên công trình đề nghị xét tặng.
Giải thưởng Hồ Chí Minh:
Giải thưởng Nhà nước:
2. Tác giả công trình:
2.1. Tên tác giả:
2.2. Đồng tác giả:
3. Cơ quan chủ trì công trình (nếu có)..
4. Các tiêu chuẩn nhận xét, đánh giá
4.1 Đối với Giải thưởng Hồ Chí Minh:
- Công trình đặc biệt xuất sắc:...
- Công trình có giá trị rất cao về khoa học, công nghệ:..
- Công trình có tác dụng lớn phục vụ sự nghiệp cách mạng:...
4.2. Đối với Giải thưởng Nhà nước
- Công trình có giá trị cao về khoa học và công nghệ..
- Công trình có tác dụng và ảnh hưởng lớn trong xã hội...
5. Kết luận của Thành viên Hội đồng
THÀNH VIÊN HỘI ĐỒNG
(Ký, ghi rõ họ tên)
22
Mẫu Nx2
HỘI ĐỒNG XÉT TẶNG   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
GIẢI THƯỞNG CẤp ...   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
... , ngày... tháng... năm ...
PHIẾU NHẬN XÉT
CÔNG TRÌNH NGHIÊN CỨU PHÁT TRIỂN CÔNG NGHỆ
Ủy viên phản biện: :
Ủy viên:
1. Tên công trình đề nghị xét tặng Giải thưởng
Giải thưởng Hồ Chí Minh:
Giải thưởng Nhà nước:
2. Tác giả công trình
2.1 Tên tác giả:
2.2 Đồng tác giả:
3. Cơ quan chủ trì công trình (nếu có):..
4. Các tiêu chuẩn xem xét, đánh giá
4.1 Đối với Giải thưởng Hồ Chí Minh:..
- Công trình đặc biệt xuất sắc:..
- Công trình có giá trị rất cao về khoa học, công nghệ:..
- Công trình có tác dụng lớn phục vụ sự nghiệp cách mạng:...
4.2. Đối với Giải thường Nhà nước
- Công trình có giá trị cao về khoa học và công nghệ:..
- Công trình có tác dụng và ảnh hưởng lớn trong xã hội:..
5. Kết luận của Thành viên Hội đồng
THÀNH VIÊN HỘI ĐỒNG
(Ký, ghi rõ họ tên)
23
Mẫu Nx3
HỘI ĐỒNG XÉT TẶNG   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
GIẢI THƯỞNG CẤP ...   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
THUỘC LĨNH VỰC:
... , ngày... tháng ... năm ...
PHIẾU NHẬN XÉT
CÔNG TRÌNH ỨNG DỤNG CÔNG NGHỆ
Ủy viên phản biện:
Ủy viên:
1. Tên công trình đề nghị xét tặng Giải thưởng
Giải thưởng Hồ Chí Minh:
Giải thưởng Nhà nước:
2. Tác giả công trình
2.1 Tên tác giả:..
2.2 Đồng tác giả: .
3. Cơ quan chủ trì công trình (nếu có):..
4. Các tiêu chuẩn nhận xét, đánh giá
4.1 Đối với Giải thưởng Hồ Chí Minh:..
- Công trình đặc biệt xuất sắc:..
- Công trình có giá trị rất cao về công nghệ, được ứng dụng thành công
và có hiệu quả trong các công trình trọng điểm quốc gia:...
- Công trình có tác dụng lớn phục vụ sự nghiệp cách mạng:...
4.2. Đối với Giải thưởng Nhà nước
- Công trình có giá trị cao về và công nghệ:...
- Công trình có tác dụng và ảnh hưởng lớn trong xã hội:..
5. Kết luận của Thành viên Hội đồng
THÀNH VIÊN HỘI ĐỒNG
(Ký, ghi rõ họ tên)
24
Mẫu ĐG
HỘI ĐỒNG XÉT TẶNG   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
GIẢI THƯỞNG CẤP ..   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
THUỘC LĨNH VỰC:
..... , ngày ... tháng ... năm 20...
PHIẾU ĐÁNH GIÁ
CÔNG TRÌNH ĐỀ NGHỊ XẾT TẶNG GIẢI THƯỞNG
Giải thưởng Hồ Chí Minh:
Giải thưởng Nhà nước:
1. Tên công trình đề nghị xét tặng Giải thưởng:.
2. Tác giả công trình:
2.1 Tên tác giả:
2.2 Đồng tác giả:
3. Quyết định thành lập Hội đồng xét tặng Giải thưởng cấp..
số ..... ngày ..... tháng ..... năm.....
4. Ngày họp Hội đồng:
Địa điểm:
5. Đánh giá của thành viên Hội đồng về công trình:
- Đề nghị tặng Giải thưởng
- Không đề nghị tặng Giải thưởng
6. Ý kiến nhận xét hoặc đề nghị khác (nếu có).
THÀNH VIÊN HỘI ĐỒNG
(Ký, ghi rõ họ tên)
1 Đánh dấu 1 vào ô tương ứng.
25
Mẫu KP
HỘI ĐỒNG XÉT TẶNG   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
GIẢI THƯỞNG CẤP   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
THUỘC LĨNH VỰC:
..... , ngày ... tháng ... năm 20...
BIÊN BẢN KIỂM PHIẾU
ĐÁNH GIÁ CÔNG TRÌNH ĐỀ NGHỊ XẾT TẠNG GIẢI THƯỞNG
Giải thưởng Hồ Chí Minh:
Giải thưởng Nhà nước:
1. Tên công trình đề nghị xét tặng Giải thưởng:..
2. Quyết định thành lập Hội đồng xét tặng Giải thưởng cấp.
số .... ngày ..... tháng ..... năm....
3. Ngày họp Hội đồng ..
Địa điểm: .
4. Kết quả bỏ phiếu
- Số phiếu phát ra:..
- Số phiếu thu về:...
- Số phiếu hợp lệ:..
- Kết quả bò phiếu (sổ phiếu đề nghị trên tổng số thành viên có mặt):
+ Đề nghị tặng Giải thưởng:...
+ Không đề nghị tặng Giải thưởng: :..
5. Số phiếu đề nghị tặng Giải thưởng trên tổng số thành viên Hội đồng....
6. Kết luận..
BAN KIỂM PHIẾU
(Các thành viên ký, ghi rõ họ tên)
1.
2.
3.
26
Mẫu BBH
HỘI ĐỒNG XÉT TĂNG   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
GIẢI THƯỞNG CẤP ....   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
THUỘC LĨNH VỰC:
...... , ngày ... tháng ... năm 20...
BIÊN BẢN
HỌP HỘI ĐỒNG XÉT TẬNC GIẢI THƯỞNG
Giải thưởng Hồ Chí Minh:
Giải thưởng Nhà nước:
I. NHỮNG THÔNG TIN CHUNG
1. Tên công trình đề nghị xét tặng Giải thưởng:..
- Tác giả/đại diện tác giả công trình:..
2. Quyết định thành lập Hội đồng xét tặng Giải thường cấp
số ...... ngày ..... tháng ..... năm.....
3. Ngày họp Hội đồng...
Địa điểm:.
4. Số thành viên Hội đồng có mặt trên tổng số thành viên dự họp
...........................
Vắng mặt:...... người, gồm các thành viên:
5. Khách mời tham dự họp Hội đồng
TT   Họ và tên   Đơn vị công tác
1
2
3
...
27
II. NỘI DUNG LÀM VIỆC CỦA HỘI ĐỒNG
1. Thống nhất phương thức làm việc
Hội đồng đã phân công các thành viên và đề nghị cơ quan.. (nếu có).
mời các chuyên gia phản biện nhận xét đánh giá Hồ sơ đề nghị xét thường.
Danh sách các chuyên gia phản biện từng công trình như sau:
Ghi chú
Họ và tên,
(Chuyên gia phản biện là
học hàm, học vị của
TT   thành viên hoặc không là
chuyên gia phản biện
thành viên Hội đồng)
1
2
3
4
...
2. Đánh giá xét thưởng
2.1. Hội đồng đã nghe các thành viên phản biện dọc văn bản nhận xét,
phân tích hồ sơ công trình đề nghị xét tặng Giải thưởng theo từng tiêu chuẩn
xét thưởng (và Hội đồng đọc các văn bản nhận xét, đánh giá của các thành
viên vắng mặt để tham khảo - nếu có).
Hội đồng nêu câu hỏi đối với các thành viên phân biện về từng nội dung
nhận xét công trình so với tiêu chuẩn quy định.
2.2. Hội đồng trao đổi, thảo luận kỹ hồ sơ công trình đề nghị xét tặng
Giải thưởng, rà soát, đối chiều với từng tiêu chuẩn xét tặng Giải thường trước
khi bỏ phiếu.
2.3. Bầu Ban kiểm phiếu với các thành viên sau:
a) Trưởng Ban:.
b) Hai uỷ viên:.
2.4. Thành viên Hội đồng bỏ phiếu đánh giá công trình đề nghị xét
tặng Giải thường trên cơ sở cân nhắc, đối chiếu với cùng tiêu chuẩn xét tặng
Giải thưởng.
Kết quả kiểm phiếu đánh giá xét thưởng công trình được trình bày trong
Biên bản kiểm phiếu gửi kèm theo.
2.5. Kết luận và kiến nghị của Hội đồng
a) Kết quả bỏ phiếu của Hội đồng:.
- Đề nghị tặng Giải thưởng:.
- Không đề nghị tặng Giải thưởng:.
28
b) Số phiếu đề nghị tặng Giải thường trên tổng số thành viên Hội đồng:
c) Đánh giá, nhận xét công trình đề nghị tặng Gải thưởng Hồ Chí Minh/
Giải thường Nhà nước (hoặc phân tích lý do không đề nghị tặng Giải
thưởng):..
d) Kết luận của Hội đồng:
- Trường hợp đề nghị tặng Giải thưởng:
Căn cứ vào kết quả đánh giá và kiểm phiếu, Hội đồng kiến nghị Hội
đồng xét tặng Giải thường cấp xem xét và thực hiện các thủ tục tiếp theo để
đề nghị tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh/ Giải thưởng Nhà nước cho công
trình:.
- Trường hợp không đề nghị tặng Giải thưởng:
Căn cứ kết quả đánh giá và kiểm phiếu, Hội đồng không đề nghị tặng
Giải thưởng cho công trình.
Lý do:..
Biên bản này đã được dọc lại cho các thành viên Hội đồng xét tặng Giải
thường dự họp cùng nghe và thống nhất thông qua nội dung Biên bản.
THƯ KÝ KHOA HỌC CỦA HỘI ĐỒNG   CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên)
29
NHỮNG Ý KIẾN ĐÁNH GIÁ CỦA CÁC TBÀNH VIÊN HỘI ĐỒNG
XẾT TẬNG GIẢI THƯỞNG CẤP ...
(Ghi chép của Thư ký khoa học của Hội đồng)
