Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.05.2017 16:15:46 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 60/2017/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 15 tháng 5 năm 2017

NGHỊ ĐỊNH
Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 16/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 02 năm 2016 của
Chính phủ quy định về cơ quan thuộc Chính phủ;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam.
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam là cơ quan thuộc.
Chính phủ, thực hiện chức năng nghiên cứu cơ bản về khoa học tự nhiên và
phát triển công nghệ; cung cấp luận cứ khoa học cho công tác quản lý khoa
học, công nghệ và xây dựng chính sách, chiến lược, quy hoạch phát triển kinh
tế, xã hội; đào tạo nhân lực khoa học, công nghệ có trình độ cao theo quy định.
của pháp luật.
2. Viện Hản lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam có tên giao dịch.
quốc tế bằng tiếng Anh là: Viemam Acadeny cẽ Seienc and Techndlogy.
viết tắt là VAST.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Về chiến lược, chương trình, quy hoạch, kế hoạch:
a) Trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ chiến lược, quy hoạch phát triển,
các chương trình, kế hoạch dài hạn, năm năm và hàng năm, các dự án, đề án.
quan trọng của Viện Hân lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam và tổ chức.
thực hiện sau khi được phê duyệt;
2
b) Tham gia thẩm định trình độ công nghệ, xét duyệt luận chứng kinh tế -
kỹ thuật các công trình trọng điểm, quan trọng của Nhà nước và của các địa
phương theo sự phân công của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
c) Quyết định các dự án đầu tư thuộc thẩm quyền của Viện Hàn lâm
Khoa học và Công nghệ Việt Nam theo quy định của pháp luật.
2: Về nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ:
a) Nghiên cứu cơ bản về khoa học tự nhiên và phát triển công nghệ trong.
các lĩnh vực: Toán học; vật lý; hóa học; sinh học; công nghệ sinh học; công
nghệ thông tin; điện cử, tự động hoá; công nghệ vũ trụ; khoa học vật liệu; đa
dạng sinh học và các chất có hoạt tính sinh học; khoa học trái đất; khoa học
và công nghệ biến; môi trường và năng lượng; dự báo, phòng, chống và giảm
nhẹ thiên tai;
b) Nghiên cứu tổng hợp các nguồn tài nguyên thiên nhiên, điều kiện tự.
nhiên và môi trường;
c) Triển khai, ứng dụng và chuyển giao các kết quả nghiên cứu khoa học,
công nghệ;
d) Để xuất và chủ trì thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ trọng.
điểm cấp quốc gia theo phân công của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
đ) Tuyên truyền, phổ biến kiến thức, kết quả nghiên cứu khoa học và phát
triển công nghệ đáp ứng yêu cầu phát triển thị trường khoa học và công nghệ.
3. Về thực hiện dịch vụ công:
a) Tổ chức triển khai thực hiện các dịch vụ công được Chính phủ giao theo.
quy định của pháp luật;
b) Kiểm tra việc tổ chức thực hiện dịch vụ công đối với các đơn vị trực thuộc
theo quy định của pháp luật.
4. Quyết định và chỉ đạo việc thực hiện chương trình cải cách hành chính
theo mục tiêu và nội dung chương trình cải cách hành chính nhà nước đã
được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
5. Đào tạo nhân lực khoa học và công nghệ trình độ cao; tổ chức đào tạo
đại học và sau đại học về khoa học tự nhiên và công nghệ trong phạm vi
chức năng, nhiệm vụ được giao theo quy định của pháp luật.
3
6. Tư vấn các chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, chính sách, chương trình
và dự án phát triển khoa học và công nghệ quan trọng trong phạm vì chức năng
được giao theo yêu cầu của Chính phủ, Thủ trởng Chính phủ.
7. Về hợp tác quốc tế:
e) Thực hiện hợp tác quốc tế về khoa học và công nghệ theo quy định
của pháp luật;
b) Đề xuất việc ký, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, chấm đát hiệu lực điều ước
quốc tế, tạm đình chi việc thực hiện điều trớc quốc tế theo quy định của pháp luật
c) Tổ chức thực hiện các điều ước quốc tế theo sự phân công của Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ;
d) Ký kết, sửa đổi, bổ sung, gia hạn thỏa thuận quốc tế, chấm đứt hiệu
lực, tạm đảnh chí thực hiện thỏa thuận quốc tế nhân danh Viện Hàn lâm Khoa
học và Công nghệ Việt Nam theo quy định của pháp luật;
đ) Tổ chức thực hiện và kiểm tra việc thực hiện các chương trình, dự án
quốc tế tài trợ theo quy định của pháp luật;
c) Tổ chức, tham gia các hội nghị, hội thảo, chương trình, kế hoạch
hợp tác quốc tế theo quy định của pháp luật;
g) Tổ chức hợp tác nghiện cứu và liên kết đào tạo về khoa học và công
nghệ với các tổ chức quốc tế, các viện nghiên cứu và trường đại học nước.
ngoài theo quy định của pháp luật.
8. Về chế độ thông tin, báo cáo:
a) Tổ chức công tác thông tin, tuyên truyền, phổ biến các nhiệm vụ chính trị.
chính sách, chế độ và pháp luật của Nhà nước thuộc ngành, lĩnh vực được giao;
b) Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo với Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ về kết quả hoạt động của cơ quan theo quy định của pháp luật;
c) Báo cáo và cung cấp thông tin động đất, cảnh báo sóng thần với cơ
quan có thẩm quyền theo quy định.
9. Về tổ chức bộ máy:
a) Phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ trình Thủ tướng Chính phá
quyết định thành lập mới, tổ chức lại, giải thể, đổi tên các tổ chức, đơn vị
trực thuộc Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam theo quy định của
pháp luật;
4
b) Quản lý về tổ chức, bộ máy, biên chế công chức, số lượng người
làm việc, vị trí việc làm, cơ cấu công chức, viên chức theo ngạch, chức danh.
nghề nghiệp; quyết định luân chuyển, điều động, bổ nhiệm, miễn nhiệm,
khen thưởng, kỷ luật; chế độ, chính sách, đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức,
viên chức và người lao động thuộc thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
10. Về quản lý tài chính, tài sản:
a) Xây dựng dự toán ngân sách hàng năm, kế hoạch tài chính - ngân sách
03 năm trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt theo quy định của
pháp luật về ngân sách nhà nước;
b) Quản lý tài chính, tài sản được giao của Viện theo quy định của
pháp luật.
11. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác do Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ giao.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Ban Tổ chức - Cán bộ.
2. Ban Kế hoạch - Tài chính.
3. Ban Hợp tác quốc tế.
4. Ban Ứng dụng và Triển khai công nghệ.
5. Ban Kiểm tra.
6. Văn phòng.
7. Viện Toán học.
8. Viện Vật lý.
9. Viện Hoá học.
10. Viện Hoá học các hợp chất thiên nhiên.
11. Viện Cơ học.
12. Viện Sinh thái và Tài nguyên sinh vật.
13. Viện Địa lý.
14. Viện Địa chất.
5
15. Viện Vật lý địa cầu.
16. Viện Hải dương học.
17. Viện Tài nguyên và Môi trường biển.
18. Viện Địa chất và Địa vật lý biển.
19. Viện Khoa học năng lượng.
20. Viện Khoa học vật liệu.
21. Viện Công nghệ thông tin.
22. Viện Công nghệ sinh học.
23. Viện Công nghệ môi trường.
24. Viện Công nghệ hoá học.
25. Viện Công nghệ vũ trụ.
26. Viện Cơ học và Tin học ứng dụng.
27. Viện Sinh học nhiệt đới.
28. Viện Kỹ thuật nhiệt đới.
29. Viện Khoa học vật liệu ứng dụng.
30. Viện Nghiên cứu và Ứng dụng Công nghệ Nha Trang.
31. Viện Hoá sinh biển.
32. Trung tâm Vũ trụ Việt Nam.
33. Viện Nghiên cứu khoa học Tây Nguyên.
34. Viện Nghiên cứu hệ Gen.
35. Trung tâm Thông tin - Tư liệu.
36. Bảo tàng Thiên nhiên Việt Nam.
37. Nhà xuất bản Khoa học tự nhiên và Công nghệ.
38. Trung tâm Phát triển công nghệ cao.
6
39. Trung tâm Tin học và Tính toán.
40. Học viện Khoa học và Công nghệ.
41. Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội.
42. Trung tâm Nghiên cứu và Chuyển giao công nghệ.
Các đơn vị quy định từ khoản 1 đến khoản 6 Điều này là các đơn vị
chuyên môn giúp việc cho Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ
Việt Nam. Văn phòng được tổ chức 10 phòng.
Các đơn vị quy định từ khoản 7 đến khoản 34 Điều này là các tổ chức
khoa học và công nghệ công lập.
Các đơn vị quy định từ khoản 35 đến khoản 42 Điều này là các đơn vị sự
nghiệp công lập khác.
Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của các đơn vị trực thuộc.
Điều 4. Lãnh đạo Viện
1. Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam có Chủ tịch và không.
quá 04 Phó Chủ tịch.
2. Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam do Thủ tướng
Chính phủ bổ nhiệm, miễn nhiệm; chịu trách nhiệm về mọi mặt hoạt động của
Viện Hân lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam trước Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ và trước pháp luật.
2. Các Phó Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam do
Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm, miễn nhiệm theo đề nghị của Chủ tịch Viện.
Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam; chịu trách nhiệm trước Chủ tịch
Viện Hản lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam và trước pháp luật về nhiệm
vụ được phân công.
Điều 5. Hiệu lực và trách nhiệm thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 17 tháng 7 năm 2017 và
thay thế Nghị định số 108/2012/NĐ-CP ngày 15 tháng 12 năm 2012 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam.
7
2. Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, các Bộ trưởng,
Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương chịu trách nhiệm
thi hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toà án phân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, TCCV (3b).KN 205
