Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Emai: thongtinchinhphuặchinhphuvn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 20.06.2014 15:39:19 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:612014/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 19 tháng 6 năm 2014
CÔNG THÔNG TINỆN TỦ CHÍNH PHỦ
NGHỊ ĐỊNH
Về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 124/2004/NĐ-CP
ngày 18 tháng 5 năm 2004 của Chính phủ quy định về một số cơ chế
tài chính ngân sách đặc thù đối với thành phố Hồ Chí Minh
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 26 tháng 12 năm 2002;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
Chính phủ ban hành Nghị định về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của
Nghị định số 124/2094/NĐ-CP ngày 18 tháng 5 năm 2004 của Chính phá
quy định về một số cơ chế tài chính ngân sách đặc thù đối với thành phố.
Hồ Chí Minh.
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 124/2004/NĐ-CP
ngày 18 tháng 5 năm 2004 của Chính phủ quy định về một số cơ chế tài chính
ngân sách đặc thù đối với thành phố Hồ Chí Minh như sau:
1. Sửa đổi Khoản 2 Điều 3 như sau:
2. Ngân sách trung ương bổ sung có mục tiêu cho Thành phố tương ứng.
70% tổng số tăng thu ngân sách trung ương so với dự toán đã được Thủ tướng.
Chính phủ giao tử các khoản thu: Các khoản thu phân chía giữn ngân sách.
trung ương và ngân sách Thành phố còn lại (sau khi thực hiện thưởng vượt
thu theo quy định tại Khoản 1 Điều 3 Nghị định số 124/2004/NĐ-CP ngày 18
tháng 5 năm 2014 của Chính phủ) và các khoản thu ngân sách trung ương
hưởng 100% (không kể khoản thu: Thuế giá trị gia tăng hàng hoá nhập khẩu;
các khoản thu không giao Thành phố quản lý thu, không phát sinh trên địa
bản mà chỉ hạch toán nộp ở thành phố Hồ Chí Minh; các khoản hạch toàn ghi
thu, ghi chỉ và các khoản tha được để lại đơn vị chỉ quản lý qua ngân sách nhà
nước theo quy định của pháp luật; nhưng tổng số bổ sung có mục tiêu không
vượt quả tổng số tăng thu ngân sách trung ương so với dự toán đối với các
khoản thu quy định tại khoản này.”
2. Sửa đổi Khoản 3, bổ sung thêm Khoản 4 Điều 5 như sau:
3. Tổng dư nợ các nguồn vốn huy động cho đầu tư các dự án, công trình
thuộc nhiệm vụ đầu tư từ ngân sách thành phố tại Khoản 1, Khoản 2 Điều này.
không vượt quá 150% tổng vốn đầu tư xây dựng cơ bản của ngân sách thành.
phố theo dự toán Hội đồng nhân dân thành phố quyết định hàng năm (không
bao gồm nguồn vốn huy động đầu tư cho các dự án theo quy định tại Khoản 4
Điều này, vốn đầu tư các dự án bổ sung có mục tiêu không ổn định từ ngân
sách trung ương cho ngân sách thành phố (nếu có)).
4. Các khoản vay để đầu tư vào dự án có khả năng hoàn vốn, các khoản
vay lại từ nguồn vốn vay nước ngoài của Chính phủ được quản lý, sử dụng
theo quy định của pháp luật về quản lý nợ công.”.
Điều 2. Hiệu lực thi hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 08 tháng 8 năm 2014.
2. Cơ chế ngân sách đặc thủ quy định tại Nghị định này được thực hiện
từ năm ngân sách 2014 đến năm 2016; khí Luật Ngân sách nhà nước sửa đổi.
có hiệu lực thi hành thì thực hiện theo Luật Ngân sách nhà nước mới.
2
Điều 3. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh chịu
trách nhiệm thi hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng CP;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đàng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b).KN Luo
3
