CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:612013/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 25 tháng 6 năm 2013
CÔNG THCNG TN DIỆN TỦ CHÍNH PHù
NGHỊ ĐỊNH
về việc ban hành Quy chế giám sát tài chính
và đánh giá hiệu quả hoạt động và công khai thông tin tài chính
đối với doanh nghiệp do nhà nước làm chủ sở hữu
và doanh nghiệp có vốn nhà nước
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001:
Căn cứ Luật doanh nghiệp ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Nghị quyết số 42/2009/QH12 ngày 27 tháng 11 năm 2009 của
Quốc hội về việc xâng cao hiệu lực, hiệu quả thực hiện chính sách, cháp hật:
quản lý sử dụng vốn, tài sản nhà nước lại tập đoàn tổng công ty nhà nước;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tai chính
Chính phủ ban hành Nghí định về vậc ban hành Quy chế giám sát tài.
chính và đánh giá hiệu quả hoạt động và công khai thông tia tài chính đối với.
doanh nghiệp da nhà nước làm chủ sở hữu và doanh nghiệp có vốn nhà nước:
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị định này Quy chế giám sát tải chính và
đánh giá hiệu quả hoạt động và công khai thông tin tài chính đối với doanh
nghiệp do nhà nước làm chủ sở hữu và doanh nghiệp có vốn nhà nước.
Điều 2. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 8
năm 2013.
Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phú, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực.
thuộc Trung ương. Chủ tịch Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty, Tổng
giám đốc, Gám đốc các doanh nghiệp do nhà nước làm chủ sở hữu; Hội đồng
quản trị, Tổng Giám đốc, Giám đốc doanh nghiệp có vốn nhà nước chịu trách.
nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBT W Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam;
- Các tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước;
- Ban Chỉ đạo Đỗi mới và PTDN;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công bảo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b). xI 320
2
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Giám sát tài chính và đánh giá hiệu quả hoạt động
và công khai thông tin tài chính đối với doanh nghiệp do nhà nước
làm chủ sở hữu và doanh nghiệp có vốn nhà nước
(Ban hành kèm theo Nghị định số 61/2013/NĐ-CP
ngày 25 tháng 6 năm 2013 của Chính phủ)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định việc giám sát tài chính và đánh giá hiệu quả hoạt
động và công khai thông tin tái chính đối với doanh nghiệp do nhà nước làm
chủ sở hữu và doanh nghiệp có vốn nhà nước.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Doanh nghiệp do nhà nước làm chủ sở hữu và doanh nghiệp có vốn
nhà nước, bao gồm:
a) Doanh nghiệp do nhà nước làm chủ sở hữu:
- Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên - Công ty mẹ của các tập
đoàn kinh tế, tổng công ty, công ty hoạt động theo mô hình công ty mẹ - công
ty con (sau đây gọi chung là công ty mẹ) do Thủ tướng Chính phủ, Bộ, cơ
quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ (sau dây gọi chung là Bộ quản lý.
ngành), Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây.
gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) quyết định thành lập.
- Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên (sau đây viết tắt là Công
ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên độc lập) do Bộ quản lý ngành, Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh quyết định thành lập.
- Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn nhà nước (viết tắt là SCIC).
b) Doanh nghiệp có vốn nhà nước:
Công ty cổ phần, công ty trách nhiệm hữu hạn từ hai thành viên trở lên
do các Bộ quản lý ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh là chủ sở hữu vốn đầu tư
vào doanh nghiệp.
2. Các tổ chức, cá nhân được Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ ủy
quyền, phân cấp hoặc giao thực hiện các quyền và nghĩa vụ của chủ sở hữu vế
vốn nhà nước, người đại diện theo ủy quyền đối với phần vốn nhà nước đầu.
tư vào các doanh nghiệp quy định tại Khoản 1 Điều này.
3. Cơ quan quản lý nhà nước về tài chính có chức năng, nhiệm vụ giám
sát tài chính doanh nghiệp.
Điều 3. Mục đích giám sát tài chính và đánh giá hiệu quả hoạt động và
công khai thông tin tài chính
1. Đánh giá đúng thực trạng, hiệu quả hoạt động của doanh nghiệp, kịp.
thời giúp doanh nghiệp khắc phục tồn tại, hoàn thành mục tiêu, kế hoạch kinh
doanh, nhiệm vụ công ích, nâng cao hiệu quả sản xuất, kinh doanh và khả
năng cạnh tranh.
2. Nâng cao trách nhiệm của doanh nghiệp trong việc chấp hành các quy.
định của pháp luật trong quản lý và sử dụng vốn, tài sản nhà nước.
3. Giáp nhà nước, chủ sở hữu vốn đầu tư vào doanh nghiệp khác, cơ.
quan quản lý nhà nước về tài chính doanh nghiệp kịp thời phát hiện các yếu
kém trong hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp để có cành bán
và đề ra biện pháp chấn chỉnh kịp thời.
4. Thực hiện việc công khai minh hạch hóa tình hình tài chính của doanh.
nghiệp do nhà nước làm chủ sở hữu và doanh nghiệp có vốn nhà nước.
Điều 4. Các từ ngữ trong Quy chế này được hiểu như sau.
1. Giám sát tài chính là việc theo dõi, kiểm tra, thanh tra, đánh giá các vấn
để về tài chính, chấp hành chính sách pháp luật về tài chính của doanh nghiệp.
2. Báo cáo giám sát tải chính là báo cáo phân tích, đánh giá, cảnh báo các.
vấn đề về tài chính của từng doanh nghiệp. Báo cáo do chủ thể giám sát lập.
3. Báo cáo kết quả giám sát tải chính là báo cáo tổng hợp kết quả công
tác giám sát tài chính đối với các doanh nghiệp thuộc Bộ quản lý ngành,
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. Báo cáo do chủ sở hữu lập.
4. Tiêu chỉ đánh giá là hệ thống các chỉ tiêu, chuẩn mực dùng để xác định
hiệu quả hoạt động và phân loại doanh nghiệp một cách toàn diện, khách quan.
5. Chủ sở hữu là cơ quan, tổ chức được phân công, phân cấp thực hiện
các quyền và nghĩa vụ của chủ sở hữu đối với cộng ty trách nhiệm hữu hạn
một thành viên do phả nước làm chủ sở hữu và đối với phần vốn nhà nước tại.
doanh nghiệp có vốn nhà nước, bao gồm: Bộ quản lý ngành, Ủy ban nhân dân.
cấp tỉnh.
2
6. Cơ quan quản lý nhà nước về tài chính là Bộ Tái chính, Sở Tài chính
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây gọi chung là cơ quan quản:
lý tài chính doanh nghiệp)
7. Giám sát gián tiếp là việc theo dõi và kiểm tra tình hình cửa doanh
nghiệp thông qua các báo cáo tài chính, thống kê và báo các khác theo quy
định của pháp luật và của chủ sở hữu.
8. Giám sát trực tiếp là việc kiểm tra, thanh tra trực tiếp tại doanh nghiệp.
9. Giám sát trước là việc xem xét, kiểm tra tính khả thì các kế hoạch
ngắn hạn, dài hạn, dự án đầu tư, phương án huy động vốn và các dự án.
phương án khác của doanh nghiệp.
10. Giám sát trong là việc theo dõi, kiểm tra việc thực hiện các kế hoạch,
dự án của doanh nghiệp, việc chấp hành các quy định của pháp luật của chủ
sở hữu trong suốt quá trình triển khai kế hoạch, dự án.
11. Giám sát sau là việc kiểm tra kết quả hoạt động của doanh nghiệp
trên cơ sở các báo cáo định kỳ, kết quả chấp hành pháp luật của chủ sở hữu
hoặc điều lệ doanh nghiệp, việc tuân thủ các quy định của pháp luật.
12. Viên chức quản lý doanh nghiệp là Chủ tịch và thành viên Hội đồng
thành viên hoặc Chủ tịch Công ty, kiểm soát viên, Tổng Giám đốc, Phó Tổng
Giám đốc hoặc Phó Giám đốc, kế toán trưởng (không báo gồm Tổng giám.
đốc hoặc Giám đốc, Phó Tổng giám đốc hoặc Phó giám đốc, kế toán trưởng
làm việc theo Hợp đồng lao động).
13. Giám sát tài chính đặc biệt là quy trình giám sát đối với các doanh
nghiệp có đốu hiệu mất an toàn về tài chính cần phải được các cơ quan có
thẩm quyền theo dõi và chấn chỉnh.
14. Người đại diện theo ủy quyền đối với phần vốn nhà nước tại doanh
nghiệp (sau đây viết tắt là Người đại điện) là cá nhân được chủ sở hữu ủy.
quyền bằng văn bản để thực hiện quyền, trách nhiệm, nghĩa vụ của chủ sở
hữu tại doanh nghiệp.
15. Doanh nghiệp do nhà nước làm chủ sở hữu là doanh nghiệp do nhà
nước nắm giữ 100% vốn điều lệ.
16. Doanh nghiệp có vốn nhà nước là doanh nghiệp mà nhà nước nắm
giữ trên 50% vốn điều lệ và doanh nghiệp mà nhà nước nắm giữ không quả
50% vốn điều lệ.
3
Chương II
GIÁM SÁT TÀI CHÍNH VÀ ĐÁNH GIÁ HIỆU QUẢ HOẠT ĐỘNG
ĐÔI VẤT DOANH NGHIỆP DO NHÀ NƯỚC LĂM CHỦ SỞ TIỮU
Mục 1
GIÁM SÁT TÀI CHÍNH
Điều 5. Chủ thể giám sát
1. Bộ quản lý ngành với tư cách là chủ sở hữu chủ trì, phối hợp với
Bộ Tài chính thực hiện giám sát tài chính và đánh giá hiệu quả hoạt động sản
xuất kinh doanh đối với các doanh nghiệp là công ty mg, công ty trách nhiệm
hữu hạn một thành viên độc lập do Bộ quản lý ngành quyết định thành lập.
hoặc được giao quản lý.
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh với tư cách là chủ xở hữu thực hiện giám sát
tái chính và đánh giá hiệu quả hoạt động sản xuất kinh doanh đối với doanh
nghiệp là công ty mẹ, công ty trách nhiệm hữu bạn một thành viên độc lập do
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thành lập.
3. Cơ quan quản lý tài chính doanh nghiệp:
a) Bộ Tài chính phối hợp với cơ quan chủ sở hữu thực hiện giám sát tài
chính đối với công ty mọ, công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên độc lập
do Bộ quản lý ngành thành lập hoặc được giao quản lý; tổng hợp báo cáo kết
quả giám sát tài chính cửa các Bộ quản lý ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh,
Hội đồng thành viên tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước; tổng hợp, báo.
cáo Chính phủ về hiệu quả sản xuất kinh doanh và thực hiện nhiệm vụ công
ích được giao, về tình hình tải chính của các doanh nghiệp do nhà nước làm
chủ sở hữu theo định kỳ hàng năm.
b) Sở Tài chính các tỉnh, thành phố là đầu mối giúp Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh thực hiện giám sát tài chính và đánh giá hiệu quả sản xuất kinh.
doanh, tổng hợp báo cáo kết quả giám sát tải chính đối với các doanh nghiệp
do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thành lập.
Điều 6. Nội dung giám sát
1. Giám sát việc quản lý, sử dụng vốn và tài sản nhà nước tại doanh
nghiệp theo các nội dung sau:
a) Hoạt động đầu tư tài sản tại doanh nghiệp (bao gồm danh mục dự án.
đầu tư, nguồn vến huy động gắn với dự án đầu tư).
b) Việc huy động vốn và sử dụng vốn huy động; phát hành trái phiếu, cổ
phiếu (nếu có).
4
c) Hoạt động đầu tư vốn ra ngoài doanh nghiệp bao gồm đầu tư trong nước,
đầu tư ra nước ngoài, đầu tư vào các lĩnh vực tài chính, ngân hàng, bắt động sản,
chứng khoán (nếu có); hiệu quả việc đầu tư vốn ra ngoài doanh nghiệp.
ả) Việc quản lý tài sản, công nợ phải thu, công nợ phải trả, khả năng
thanh toán nợ của doanh nghiệp, hệ số nợ phải trả trên vốn chủ sở hữu.
2. Giám sát bảo toàn và phát triển vốn của doanh nghiệp.
3. Giám sát hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp theo các nội
dung sau:
a) Hoạt động sản xuất, tiêu thụ, tồn kho sản phẩm; doanh thu hoạt động
kinh doanh, dịch vụ; doanh thu hoạt động tải chính; thu nhập khác.
b) Kết quả hoạt động kinh doanh, tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu
(ROE), tỷ suất lợi nhuận trên tổng tài sản (ROA).
c) Phân tích về lưu chuyển tiền tệ của doanh nghiệp.
d) Việc thực hiện nghĩa vụ với ngân sách nhà nước.
đ) Phân phối lợi nhuận, trích lập và sử dụng các quỹ.
4. Giám sát việc thực hiện các chính sách đối với người lao động trong.
doanh nghiệp, trong đó có các nội dung về chi phí tiền lương, thu nhập của
người lao động, người quản lý điểu hành doanh nghiệp.
5. Bộ Tài chính quy định các biểu mẫu để thực hiện nội dung giám sát
nêu tại các Khoản 1, 2 và Khoản 3 Điều này.
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định các biểu mẫu để thực
hiện nội dung giám sát nêu tại Khoản 4 Điều này.
6. Các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng, bảo.
hiểm, xổ số, chứng khoán thực hiện các quy định về giám sát tài chính tại
Quy chế này và các quy định của pháp luật về tài chính, ngân hàng, tín dụng.
bảo hiểm, số xổ, chứng khoán. Trường hợp pháp luật chuyên ngành có quy
định khác với Quy chế này thì áp dụng theo pháp luật chuyên ngành.
Điều 7. Căn cứ thực hiện giám sát tài chính
Hoạt động giám sát tài chính doanh nghiệp được thực hiện theo các căn.
cứ sau:
1. Văn bản pháp luật về quản lý tài chính doanh nghiệp.
5
2. Điều lệ hoạt động và Quy chế quản lý tài chính của doanh nghiệp.
3. Kế hoạch sản xuất kinh doanh và đầu tư phát triển hàng năm, kế hoạch
dài hạn (15 năm), tiêu chí đánh giá hiệu quả hoạt động của doanh nghiệp do.
cấp có thẩm quyền phê duyệt.
4. Báo cáo tài chính năm của doanh nghiệp đã được kiểm toán và được.
Hội đồng thành viên thông qua; báo cáo tài chính quý, báo cáo nghiệp vụ định
kỷ và các báo cáo đột xuất khác theo yêu cầu của chủ sở hữu hoặc cơ quan.
quản lý nhà nước.
5. Kết quả thanh tra, kiểm tra, kiểm toán tại doanh nghiệp của các cơ.
quan chức năng.
6. Các thông tin, tài liệu có liên quan khác theo quy định của pháp luật.
Điều 8. Phương thức giám sát tài chính
Cơ quan chủ sở hữu chủ trì, phối hợp với cơ quan quản lý tài chính
doanh nghiệp thực hiện giám sát tài chính bằng việc kết hợp các phương thúc
giám sát trực tiếp, giám sát gián tiếp, giám sát trước, giám sát trong và giám.
sát sau. Trong đó đặc biệt cơi trọng việc giám sát trước và giám sát trong
nhằm phát hiện kịp thời các yếu tổ tích cực, tiêu cực, hạn chế về tài chính và
quản lý tài chính của doanh nghiệp để khuyến nghị, chỉ đạo, cảnh báo kịp thời
cho doanh nghiệp.
Việc kiểm tra, thanh tra được thực hiện theo định kỳ hoặc đột xuất và phải
(uân thủ theo quy định của pháp luật về thanh tra, kiểm tra đối với doanh nghiệp.
Điều 9. Tổ chức giám sát
1. Cơ quan chủ sở hữu
a) Chỉ định một đơn vị chủ trì và phân công các đơn vị khác thuộc tố
chức của chủ sở hữu thực hiện giám sát tài chính và đánh giá hiệu quả hoạt
động của doanh nghiệp trực thuộc.
b) Căn cứ vào hướng dẫn của Bộ Tài chính và tình hình tài chính, hoạt.
động kinh doanh của doanh nghiệp để xác định mục tiêu giám sát đối với từng
doanh nghiệp trong từng thời kỳ.
c) Căn cứ biểu mẫu quy định tại Khoản 5 Điều 6 Nghị định này và kỳ
hạn báo cáo của tùng doanh nghiệp nhằm phục vụ cho công tác giám sát và
đánh giá đối với doanh nghiệp.
đ) Hàng năm chủ động lập kế hoạch giám sát tài chính doanh nghiệp
(bao gồm kế hoạch kiểm tra, thanh tra) gửi Bộ Tài chính và Thanh tra Chính.
phủ. Riêng kế hoạch thanh tra doanh nghiệp phải phù hợp, thống nhất với kế
hoạch thanh tra hàng năm của Thanh tra Chính phủ.
6
đ) Tổ chức giám sát chặt chẽ, đầy đủ, kịp thời theo đúng kế hoạch Khi
phát hiện tình hình tài chính, công tác quản lý tài chính của doanh nghiệp có
đấu hiệu xấu phải cảnh báo kịp thời cho doanh nghiệp. Đồng thời chỉ đạo
doanh nghiệp có giải pháp kịp thời ngân chặn, khắc phục những yếu kém.
Chủ sở hữu có thể thuê tổ chức dịch vụ tư vấn tải chính, kế toán, kiểm
toán độc lập thực hiện việc soát xét số liệu, hoạt động tài chính của doanh.
nghiệp để có cơ sở đưa ra đánh giá, nhận xét và kết luận giám sát. Chi phí
thuê tổ chức dịch vụ tư vấn theo hướng dẫn của Bộ Tài chính.
e) Căn cứ vào kết quả giám sát tài chính doanh nghiệp và các quy định
quản lý tài chính doanh nghiệp, chủ sở hữu đánh giá thực trạng tài chính.
doanh nghiệp theo các mức độ: Đảm bảo an toàn, có dấu hiệu mắt an toàn.
Đối với doanh nghiệp có dấu hiệu mất an toàn về tài chính, chủ sơ hữu thực
hiện chế độ giám sát đặc biệt, đồng thời có biện pháp cuấn chính, xử lý kịp
thời các vấn đề liên quan.
g) Định kỳ sản (06) tháng và hàng năm, chủ sở hữu lập báo cáo kết quả.
giám sát tài chính gửi Bộ Tài chính. Báo các kết quả giám sát phải kèm theo.
báo cáo giám sát tải chính của từng doanh nghiệp. Thời hạn gửi báo cáo sáu
tháng không muộn quá ngày 31 tháng 8 của năm báo cáo; báo cáo năm không.
muộn quá ngày 31 tháng 5 năm sau.
h) Kiến nghị Thủ tướng Chính phủ xử lý kỷ luật đối với lãnh đạo doanh
nghiệp do Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập; xử lý kỷ luật đối với.
lãnh đạo doanh nghiệp trong các trường hợp không thực hiện chế độ báo cáo
đúng quy định và không chấp hành các khuyến nghị, chỉ đạo trong báo cáo
giám sát của chủ sở hữu, của Bộ Tài chính làm cho tình hình tài chính, công
tác quản lý tài chính của doanh nghiệp xấu đi.
2. Bộ Tài chính
a) Phối hợp với Bộ quản lý ngành lập kế hoạch giám sát và thực hiện
giám sát các doanh nghiệp trực thuộc Bộ quản lý ngành, giám sát theo chuyên
để đối với các doanh nghiệp sản xuất kinh doanh các mặt báng, sản phẩm
thiết yếu cho xã hội và các doanh nghiệp trong điện giám sát đặc biệt. Trực
tiếp thực hiện giám sát doanh nghiệp theo yêu cầu của Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ.
b) Căn cứ báo cáo kết quả giám sát tài chính của chủ sở hữu và báo cáo.
kết quả giám sát chuyên để về quản lý tài chính doanh nghiệp (do cơ quan
thanh tra, kiểm toán nhà nước hoặc cơ quan quản lý tài chính doanh nghiệp
lập) tổng hợp báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ tình hình quản lý và
sử dụng vốn và rái sản nhà nước, hiệu quả hoạt động sản xuất kinh doanh và
thực trạng tài chính của các doanh nghiệp do Nhà nước làm chủ sở hữu. Báo
cáo sản tháng gửi không quá ngày 30 tháng 9 của năm báo cáo; báo cáo năm
gửi không quá ngày 31 tháng 7 năm tiếp theo.
7
c) Kiến nghị Thủ tướng Chính phủ xử lý kỷ luật đối với chủ sở bữu, lãnh
đạo doanh nghiệp do Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập và đề nghị
chủ sở hữa thực hiện xử lý kỷ luật đối với lãnh đạo doardt nghiệp trong các
trường hợp không thực hiện chế độ báo cáo đảng quy định và không chấp
hành các khuyến nghị, chỉ đạo trong báo các giám sát của chủ sở hữu, của Bộ
Tài chính làm cho tình hình tài chính, công tác quản lý tài chính của doach
nghiệp xấu đi.
c) Xử lý trường hợp nhận xét, đánh giá, cảnh báo, khuyến nghị của chủ
sở hữu và Bộ Tài chính mâu thuẫn với nhau
Khi thực hiện giám sát đối với doanh nghiệp, chủ sở hữu và Bộ Tài
chính cần bản bạc thống nhất các nhận xét, đánh giá, cảnh báo, khuyến nghị
đối với doanh nghiệp. Trường hợp các nhận xét, đánh giá, cảnh báo, khuyến
nghị của hai cơ quan mâu thuẫn không thể thống nhất thì phải báo cáo.
Thủ tướng Chính phủ xem xét quyết định.
3. Doanh nghiệp
a) Lập và gửi kịp thời, đầy đủ, chính xác, đúng thời hạn các báo cáo theo.
quy định của cơ quan có thẩm quyền và của chủ sở hữu để phục vụ cho việc
giám sát tải chính. Tạo điều kiện thuận lợi nhất cho việc thực hiện giám sát.
trực tiếp tại doanh nghiệp.
b) Khỏ có cảnh báo của chủ sở hữu, của cơ quan quản lý tài chính doanh
nghiệp về những nguy cơ trong tải chính, quản lý tài chính của doanh nghiệp
phải xây dưng và thực hiện ngay các biện pháp để ngăn chặn, khắc phục các
nguy cơ làm cho tình hình tài chính, công tác quản lý tài chính của doanh.
nghiệp tốt lên.
c) Thực hiện đầy đủ kịp thời các chỉ đạo, khuyến nghị của chủ sở hữu,
của cơ quan quản lý tài chính doanh nghiệp trong các báo cáo giám sát.
Trường hợp không thống nhất với các chỉ đạo, khuyến nghị đó, doanh nghiệp
có quyền báo cáo ý kiến của trành với cơ quan đưa ra chỉ đạo, khuyến nghị.
Khi chủ sở hữu, cơ quan quản lý tài chính doanh nghiệp đưa ra ý kiến cuối
cùng thì doanh nghiệp có trách nhiệm phải thực hiện các ý kiến đó. Định kỳ.
hàng quý hoặc theo yêu cầu cửa cơ quan đưa ra chỉ đạo, khuyến nghị doanh.
nghiệp phải báo cáo với cơ quan này và chủ sở hữu kết quả thực hiện các chỉ
đạo, khuyến nghị.
đ) Tự tổ chức giám sát tải chính trong nội bộ doanh nghiệp. Hội đồng.
thành viên (Chủ tịch công ty) sử dụng bộ máy trong tổ chức của doạnh nghiệp.
để thực hiện việc giám sát này. Định kỳ hàng quý hoặc theo yêu cầu của chủ
sở hữu, doanh nghiệp phải báo các kết quả công tác giám sát tải chính nội bộ.
8
Mục 2
GIÁM SÁT TÀI CHÍNH ĐẶC BIỆT
Điều 10. Các trường hợp giám sát tải chính đặc biệt
1. Doanh nghiệp được đặt vào tình trạng giám sát tài chính đặc biệt nếu
tại thời điểm lập báo cáo tài chính năm hoặc qua công tác giám sát tài chính.
kiểm toán phát hiện có tình hình, hoạt động sản xuất kinh doanh.
thuộc một trong các trường hợp sau:
a) Kinh doanh thua lỗ, có hệ số nợ phải trả trên vốn chủ sở hữu vượt quá
mức an toàn theo quy định.
b) Có số lỗ phát sinh từ 30% vốn chủ sở hữu trở lên hoặc số lỗ lũy kế lớn
hơn 50% vốn chủ sở hữu.
c) Có hệ số khả năng thanh toán nợ đến hạn nhỏ hơn 0,5.
đ) Báo cáo không đúng thực tế về tài chính, làm sai lệch lớn kết quả kinh
doanh của doanh nghiệp.
2. Các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực ngân hàng, các tổ chức tín
dụng, bảo hiểm, chứng khoán thực hiện giám sát tài chính đặc biệt theo quy
định tại Quy chế này và quy định cửa pháp luật về ngân hàng, tín dụng, bảo.
hiểm, chứng khoán.
Điều 11. Quyết định giám sát tài chính đặc biệt.
1. Khi doanh nghiệp được đặt vào tình trạng phải giám sát tài chính đặc
biệt thi chủ sở hữu ra quyết định giám sát tài chính đặc biệt đối với doanh.
nghiệp. Quyết định giám sát tài chính đặc biệt có những nội dung sau:
a) Tên doanh nghiệp thuộc diện giám sát đặc biệt.
b) Lý do giám sát đặc biệt.
c) Thời hạn giám sát đặc biệt.
2. Quyết định giám sát đặc biệt được chủ sở hữu thông báo với cơ quan.
quản lý tài chính doanh nghiệp cùng cấp để phối hợp thực hiện.
Điều 12. Trách nhiệm của Hội đồng thành viên (Chủ tịch Công ty), Tổng
giám đốc hoặc Giám đốc doanh nghiệp thuộc diện giám sát đặc biệt.
1. Lập phương án cơ cấu lại tổ chức, hoạt động kinh doanh và tài chính
để trình chủ sở hữu trong thời gian 20 ngày kể từ khi có Quyết định giám sát
đặc biệt.
9
2. Định kỳ hàng tháng, quý, năm báo cáo chủ sở hữu, cơ quan quản lý tài.
chính doanh nghiệp các chỉ tiêu sau:
a) Sản lượng, giá trị sản lượng sản phẩm, hàng hóa dịch vụ chủ yếu sản
xuất, tiêu thụ, tồn kho trong kỳ.
b) Doanh thu hoạt động kinh doanh, thu nhập khác.
c) Chi phí hoạt động kinh doanh, hoạt động khác, chi phí tiền lương.
khấu hao tài sản cố định, chi phí trả lãi vay, chi phí quản lý doanh nghiệp.
đ) Lợi nhuận thực hiện và tỷ suất lợi nhuận thực hiện trên vốn chủ sở
hữu (báo cáo quý, năm)
đ) Tình hình thu hồi nợ, huy động vốn và trả nợ.
e) Hiệu quả huy động, quản lý và sử dụng nguồn vốn đầu tư; nợ và khả
năng thanh toán nợ.
g) Công tác quản lý, điều hành của Hội đồng thành viên, Ban Điều hành
doanh nghiệp.
3. Thời hạn gửi các báo cáo quy định tại Khoản 2 Điều này thực hiện
như sau: Đối với báo cáo tháng gửi trước ngày 05 của tháng tiếp theo; báo cáo
quý gửi trưóc ngày 15 của tháng đầu của quý tiếp theo và báo cáo năm phải
gửi trước ngày 31 tháng 01 của năm tiếp theo.
4. Bộ Tài chính quy định mẫu báo cáo quy định tại Khoản 2 Điều này.
Căn cứ vào mẫu báo cáo của Bộ Tài chính, chủ sở hữu quy định mẫu báo cáo
cho từng doanh nghiệp thuộc diện giám sát đặc biệt.
Điều 13. Quy trình giám sát đặc biệt của chủ sở hữu
1. Phê duyệt phương án cơ cấu lại tổ chức, hoạt động kinh doanh và tài.
chính của doanh nghiệp. Thời hạn phê duyệt không quá 13 ngày làm việc kể
từ khi nhận được phương án của doanh nghiệp.
Chủ sở hữu có thể thuê tư vấn giúp chủ sở hữu nghiên cứu và đánh giá
phương án cơ cấu lại doanh nghiệp. Chi phí thuê tư vấn thực hiện theo hướng
dẫn của Bộ Tài chính.
2. Giám sát doanh nghiệp thực hiện phương án đã được phê duyệt.
3. Phối hợp với cơ quan quản lý tài chính doanh nghiệp cùng cấp tiến
hành phân tích, đánh giá kết quả hoạt động kinh doanh, công tác quản lý tài:
chính, điều hành sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp để đưa ra ý kiến chí
đạo đối với doanh nghiệp.
10
4. Trong trường hợp cần thiết, chủ sở hữu có thể tổ chức thanh tra, kiểm
tra hoặc phối hợp với cơ quan quản lý tài chính doanh nghiệp cùng cấp tổ.
chức thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp nhằm xem xét tính trung thực, chính.
xác về các chỉ tiêu trong các báo cáo của doanh nghiệp; công tác quản lý điều
hành hoạt động kinh doanh của Ban điều hành doanh nghiệp; công tác quản lý
sản xuất, kinh doanh, quản lý tài chính và các nguồn lực khác của doanh.
nghiệp. Việc kiểm tra thực hiện tuý theo yêu cầu giám sát và tính chính xác
của số liệu báo cáo.
Việc kiểm tra phải tuân thủ theo quy định của pháp luật về thanh tra,
kiểm tra. Kết thúc kiểm tra phải có báo cáo, kết luận về những nội dung kiểm
tra và đưa ra những khuyến nghị nhằm nâng cao hiệu quả kinh doanh của
doanh nghiệp.
5. Trình Thủ tướng Chính phủ phương án xử lý trong trường hợp
doanh nghiệp đã thực hiện các yêu cầu của chủ sở hữu và cơ quan quản lý tài
chính doanh nghiệp mà kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh không được.
cải thiện.
Điều 14. Xử lý doanh nghiệp thuộc diện giám sát đặc biệt
1. Doanh nghiệp thuộc diện giám sát đặc biệt mà 02 năm liên tục (kể từ
thời điểm có quyết định giám sát đặc biệt) không còn có các chỉ tiêu thuộc
điện giám sát đặc biệt nêu tại Khoản 1 Điều 10 và thực hiện đầy đủ chế độ
báo cáo giám sát theo Quy chế này thì được đưa ra khôi danh sách giám sát
đặc biệt.
2. Doanh nghiệp thuộc điện giám sát đặc biệt 02 năm liên tục vẫn thua lỗ
thi phải thực hiện chuyên đổi sở hữu hoặc giải thể, phá sản theo quy định.
3. Chủ sở hữu ban hành quyết định kết thúc giám sát đặc biệt. Quyết định
này được thông báo tới cơ quan quản lý tài chính doanh nghiệp cùng cấp.
Mục 3
ĐÁNH GIÁ HIỆU QUẢ HOẠT ĐỘNG CỦA DOANH NGHIỆP
Điều 15. Căn cứ và các chỉ tiêu đánh giá doanh nghiệp
1. Căn cứ kết quả giám sát tài chính, quy chế quản lý tài chính; doanh
nghiệp và chủ sở hữu thực hiện đánh giá hiệu quả hoạt động (gọi chung là bảo
cáo xếp loại doanh nghiệp).
2. Hệ thống chỉ tiêu đánh giá hiệu quả hoạt động của doanh nghiệp và
kết quả hoạt động của viên chức quản lý doanh nghiệp.
a) Các chỉ tiêu đánh giá hiệu quả hoạt động của doanh nghiệp:
- Chỉ tiêu 1. Doanh thu và thu nhập khác.
11
- Chỉ tiêu 2. Lợi nhuận thực hiện và tỷ suất lợi nhuận thực hiện trên vốn
chủ sở hữu.
- Chỉ tiêu 3. Nợ phải trả quá hạn và khả năng thanh toán nợ đến hạn.
- Chỉ tiêu 4. Chấp hành chế độ, chính sách, pháp luật về thuế và các
khoản thu nộp ngân sách khác, về tín dụng, ngân hàng, bảo hiểm, bảo vệ môi
trường, về lao động, tiền lương, an sinh xã hội, về chế độ báo cáo tài chính và
báo cáo để thực hiện giám sát tài chính.
- Chỉ tiêu 5. Tình hình thực hiện sản phẩm, dịch vụ công ích.
b) Các chỉ tiêu quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều này được xác định và
tỉnh toán từ số liệu trong các báo cáo tài chính, báo cáo thống kê định kỳ theo.
quy định hiện hành.
Các chỉ tiêu 1, 2, 4 và chỉ tiêu 5 quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều này.
khi tính toán được xem xét, loại trừ các yếu tố tác động:
- Do nguyên nhân khách quan bất khả kháng (như: Thiên tai, dịch bệnh,
chiến tranh).
+ Đo đầu tư mở rộng phát triển sản xuất theo quy hoạch, kế hoạch do cấp
có thẩm quyền phê duyệt làm ảnh hưởng đến lợi nhuận trong hai năm đầu kế
từ năm đưa công trình đầu tư vào sử dụng.
+ Do Nhà nước điều chỉnh giá (đối với sản phẩm do nhà nước định giả)
làm ảnh hưởng đến doanh thu của doanh nghiệp hoặc phải thực hiện các mọc.
tiêu kinh tế - xã hội theo chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
c) Việc đánh giá kết quả hoạt động của viên chức quản lý doanh nghiệp
theo các tiêu chí đánh giá do Chính phủ quy định và các chỉ tiên tài chính sau:
- Mức độ hoàn thành chỉ tiêu nhà nước giao về tỷ suất lợi nhuận trên vốn
chủ sở hữu.
- Kết quả phân loại doanh nghiệp.
Điều 16. Nguyên tắc đánh giá và xếp loại doanh nghiệp, xếp loại kết quả
hoạt động của viên chức quản lý doanh nghiệp
1. Việc đánh giá và xếp loại doanh nghiệp thực hiện theo các nguyên tắc sau:
a) Đánh giá và xếp loại doanh nghiệp thực hiện trên cơ sở so sánh giữa
kế hoạch, mục tiêu, nhiệm vụ được chủ sở hữu giao với kết quả thực hiện.
Các chỉ tiêu, tiêu chỉ đánh giá, xếp loại phải quy định từ quý đầu tiên của năm
kế hoạch và không được điểu chỉnh trong năm thực hiện.
12
b) Việc đánh giá và xếp loại doanh nghiệp được căn cứ vào ngành nghề,
hoạt động của doanh nghiệp và mục tiêu, nhiệm vụ của doanh nghiệp; căn cứ
vào đặc thù hoạt động kinh doanh của từng doanh nghiệp (nếu cổ).
c) Kết quả đánh giá và xếp loại doanh nghiệp được phân loại: Doanh
nghiệp xếp loại A. doanh nghiệp xếp loại B, doanh nghiệp xếp loại C.
Bộ Tài chính hướng dẫn cụ thể việc áp dụng các chỉ tiêu đánh giá và xếp
loại doanh nghiệp quy định tại Khoản này.
2. Căn cứ các chỉ tiêu, nguyên tắc đánh giá và xếp loại doanh nghiệp,
chủ sở hữu quy định các chỉ đêu đánh giá, phân loại phù hợp với đặc thù hoạt
động kinh doanh của trừng doanh nghiệp. Các chỉ tiêu này phải quy định ngay
từ quý đầu tiên của năm kế hoạch và không được điều chỉnh trong suốt thứi
kỳ thực hiện.
3. Căn cứ việc đánh giá kết quả hoạt động của viên chức quản lý doanh
nghiệp quy định tại Điểm c Khoản 2 Điều 15 Quy chế này, chủ sở hữu thực:
hiện đánh giá, phân loại viên chức quản lý doanh nghiệp theo các mức đât:
Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, hoàn thành nhiệm vụ, không hoàn thành
nhiệm để áp dụng chế độ khen thưởng và kỷ luật quy định tại Điều 18.
Điều 19 Quy chế này.
Điều 17. Chế độ báo cáo đánh giá và xếp loại doanh nghiệp
1. Căn cứ các chỉ tiêu xếp loại doanh nghiệp quy định tại Điều 15 Quy.
chế này và các văn bản hướng dẫn của các Bộ quản lý ngành, Bộ Tài chính;
bảng năm các doanh nghiệp tự thực hiện đánh giá và xếp loại; gửi báo cáo
đánh giá, xếp loại cho các cơ quan quy định tại Khoản 2 Điều này để thẩm.
định và công bố xếp loại cho doanh nghiệp.
2. Doanh nghiệp là công ty mẹ gửi báo cáo xếp loại cho chủ sở hữu và
Bộ Tài chính, doanh nghiệp là công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên
độc lập áo Bộ quản lý ngành hoặc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thành
lập gửi báo cáo xếp loại cho chủ sở hữu.
Báo cáo xếp loại doanh nghiệp của năm trước phải gửi trước ngày 30
tháng 4 của năm tiếp theo.
3. Thẩm định và công bố xếp loại doanh nghiệp
a) Bộ quản lý ngành tiến hành thẩm định và công bổ kết quả xếp loại.
doanh nghiệp cho cứng ty mẹ do Bộ quản lý ngành quyết định lập hoặc
được giao quản lý; công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên độc lập do Bộ
quản lý ngành quyết định thành lập.
Việc xếp loại công ty mẹ phải có ý kiến tham gia của Bộ Tài chính
13
b) Ủy ban nhân dân cấp tính tiến hành thẩm định và công bố kết quả xếp
loại doanh nghiệp cho công ty mẹ do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định.
thành lập; công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên độc lập do Ủy ban.
nhân dân cấp tỉnh quyết định thành lập
Việc xếp loại công ty mẹ phải có ý kiến tham gia của Bộ Tài chính.
c) Hàng năm, Bộ quản lý ngành và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh báo cáo kết
quả xếp loại doanh nghiệp thuộc lĩnh vực được phân công của năm trước gửi
Bộ Tài chính trước ngày 31 tháng 5 năm tiếp theo.
4. Doanh nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh thì gửi báo cáo.
đánh giá, xếp loại đến Bộ Bộ Công an để các cơ quan này.
thực hiện thẩm định, công bổ kết quả xếp loại doanh nghiệp và gửi kết quả
xếp loại doanh nghiệp của Bộ Tài chính trong thời hạn đả quy định tại các
Khoản 2 và 3 Điều này.
5. Hàng năm, Bộ Tài chính tổng hợp kết quả xếp loại doanh nghiệp của
các Bộ quản lý ngành và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh của năm trước để báo cáo
Chính phủ trước ngày 31 tháng 7.
Mục 4
CHẾ ĐỘ KHEN THƯỞNG, KỲ LUẬT
Điều 18. Mức khen thưởng đối với viên chức quản lý doanh nghiệp
1. Hảng năm căn cứ vào mức độ hoàn thành nhiệm vụ, viên chức quản lý.
doanh nghiệp được xét chỉ thưởng từ Quỹ thưởng viên chức quản lý doanh
nghiệp như sau:
a) Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ: Được thưởng tối đa 1,5 tháng lương
thực hiện của viên chức quản lý doanh nghiệp.
b) Hoàn thành nhiệm vụ: Được thưởng tối đa 1 tháng tương thực hiện
của viên chức quản lý doanh nghiệp.
c) Không hoàn thành nhiệm vụ: Không được chỉ thưởng.
2. Mức trích lập và sử dụng Quỹ thưởng viên chức quản lý doanh nghiệp,
thẩm quyền quyết định mức thưởng cho viên chức quản lý doanh nghiệp thực.
hiện theo quy định của Chính phủ và hướng dẫn của Bộ Tài chính.
Điều 19. Xử lý vi phạm và hình thức kỷ luật
1. Đối với viên chức quản lý doanh nghiệp:
Chả sở hữu thực hiện các hành thức kỷ luật như khiển trách, cảnh cáo, hạ
bậc lương, buộc thôi việc và quyết định mức lương và các lợi ích khác đối với.
viên chức quản lý doanh nghiệp nếu vi phạm các quy định sau:
14
- Không nộp, nộp không đầy đủ, không đúng hạn các báo cáo theo quy.
định của cơ quan có thẩm quyền, của chủ sở hữu; nội dung báo cáo không
trung thực, không đầy đủ; không thực hiện chế độ công khai thông tên tài
chính đúng thời gian, đúng các nội dung quy định thì viên chức quản lý doanh.
nghiệp bị kỷ luật khiển trách hoặc cảnh cáo tùy theo mức độ vi phạm.
- Không thực hiện hoặc thực hiện không đầy đủ các ý kiến chỉ đạo,
khuyến nghị, giải pháp của chủ sở hữu và cơ quan quản lý nhà nước và tài
chính doanh nghiệp, để doanh nghiệp bị thua lỗ, mất vốn nhà nước, hoặc tỉnh
hình tải chính của doanh nghiệp lâm vào tình trạng khó khăn, công tác quản lý.
tài chính của doanh nghiệp yếu kém thì viên chức quản lý doanh nghiệp bị kỳ.
luật hạ bậc lương hoặc buộc thôi việc.
2. Đối với chủ sở hữu (Bộ quản lý ngành và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh):
Thủ trưởng cơ quan cấp trên áp dụng các hình thức kỷ luật khiến trách,
cánh cáo, miễn nhiệm và cách chức theo quy định của Luật công chức,
Luật viên chức đối với chủ sở hữu doanh nghiệp nếu vi phạm một trong các
trường hợp sau:
a) Không thực hiện đầy đủ các nội dung giám sát tài chính doanh nghiệp
do mình làm chủ sở hữu.
b) Không kịp thời đưa ra các biện pháp chấn chỉnh và xử lý sai phạm về
quản lý tài chính của doanh nghiệp hoặc không báo cáo cơ quan cấp trên và
cơ quan quản lý về tài chính doanh nghiệp đối với các trường hợp vi phạm
nghiêm trọng các quy định về an toàn tài chính doanh nghiệp.
c) Không nộp báo cáo giám sát tài chính doanh nghiệp cho cơ quan tài.
chính theo thời gian hoặc nội dung quy định.
d) Không tổ chức thực hiện các chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính
phủ và các kiến nghị của cơ quan quản lý tài chính doanh nghiệp, cơ quan
thanh tra, kiểm tra, kiểm toàn về việc xử lý các sai phạm và biện pháp tăng
cường giám sát tài chính doanh nghiệp.
đ) Báo cáo không trung thực kết quả giám sát tài chính doanh nghiệp do
mình làm chủ sở hữu.
3. Bộ Tài chính chịu trách nhiệm trước Chính phủ trong trường hợp.
không thực hiện giám sát, cảnh báo kịp thời theo quy định đối với các trường
hợp được Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao giám sát trực tiếp doanh.
nghiệp để doanh nghiệp mất an toàn tải chính; thất thoát vốn và tài sản nhà
nước tại doanh nghiệp.
4. Bộ Nội vụ hướng dẫn cự thể mức độ, quy trình xem xét kỷ luật đối với
các trường hợp vi phạm quy định tại Khoản 2, Khoản 3 Điều nây.
15
Chương III
GIÁM SÁT TÀI CHÍNH VĂ ĐẢNH GIÁ HIỆU QUẢ
HOẠT ĐỘNG ĐÔI VỚI DOANH NGHIỆP NHÀ NƯỚC NĂM GIữ
TRÊN 50% VỐN ĐIỆU TỰỆ VÀ DOANH NGHIỆP NHÂ NƯỚC
NĂM GIỮ KHÔNG QUÁ 50% VỐN ĐIỀU LỆ
Điều 20. Chủ thể giám sát
1. Bộ quản tý ngành thực hiện chức năng giám sát thông qua Người đại.
diện đối với công ty có phần, công ty trách nhiệm hữn hạn hai thành viên trở
lên được chuyển đổi từ công ty mẹ, Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành.
viên độc lập do Bộ quản lý ngành quyết định thành lập hoặc được giao quản lý.
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện chức năng giám sát thông qua
Người đại diện đối với các dcanh nghiệp chuyển đổi tử doanh nghiệp thuộc
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
3. Cơ quan quản lý tài chính doanh nghiệp:
a) Hàng năm, Bộ Tài chính tổng hợp báo cáo giám sát tài chích của các.
Bộ quản lý ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh để bảo cảo Chính phủ về biện
quả sản xuất kinh doanh và thực hiện nhiệm vụ công ích được giao của các
doanh nghiệp mà Nhà nước nắm giữ trên 50% vốn điều lệ; báo cáo Chính phủ
về hiệu quả sử dụng yồn nhà nước tại các doanh nghiệp mà Nhà nước nắm
giữ không quá 50% vốn điều lệ.
b) Sở Tài chính các tỉnh, thành phố là đầu mối giúp Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh tổng hợp báo cáo giám sát đối với các doanh nghiệp có vền nhà nước
thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
Điều 21. Nội dung giám sát tài chính
1. Đối với doanh nghiệp mà nhà nước nắm giữ trên 50% vốn điểu lệ;
a) Giám sát tình hình tài chính, chấp hành pháp luật và kết quả kinh
doanh của doanh nghiệp.
b) Giám sát thực hiện dự án đầu tư, kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế
hoạch đầu tư của doanh nghiệp; tình hành huy động vốn, vay nợ nước ngoài
của doanh nghiệp,
c) Giám sát việc quản lý, hiệu quả sử dụng, tình hình bảo toàn và phát
triển vốn của doanh nghiệp.
đ) Giám sát việc phân phối lợi nhận, thu lợi túc, lợi nhuận được chỉa và
phân chía rủi ro từ phần vốn đã góp.
2. Đối với doanh nghiệp mà nhà nước nắm giữ không quá 50% vốn điều lệt:
a) Giám sát việc quản lý, hiệu quả sử dụng, tình hình bảo toàn và phát
triển vốn của doanh nghiệp.
16
b) Giám sát việc phân phốt lợi nhuận, thu lợi túc, lợi nhuận được chỉa và
phân chia rủi ro từ phần vốn đã góp.
3. Bộ Tài chính quy định cụ thể các mẫu biểu, chỉ tiêu báo cáo quy định
tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều này.
Điều 22. Quy trình giám sát
1. Đối với doanh nghiệp mà nhà nước nắm giữ trên 50% vốn điều lệ:
Việc giám sát thường xuyên theo các báo cáo định kỳ của Người đại diện.
Trường hợp cần thiết, chủ sở hữu phối hợp với cơ quan quản lý tài chính
doanh nghiệp tiến hành việc thanh tra theo quy định của pháp luật và điều lệ
công ty về việc chấp hành pháp luật về quản lý, sử dụng, bảo toàn và phát
triển vốn của doanh nghiệp.
Chủ só hữu đối với phần vốn nhà nước đầu tư tại doanh nghiệp chịn.
trách nhiệm cuối cùng về giám sát doanh nghiệp, người đại diện vốn là cả
phân được chủ sở hữu giao thực hiện giám sát doanh nghiệp và chỉ chịu trách.
nhiệm đối với những việc được chủ sở hữu giao.
2. Đối với doanh nghiệp mà nhà nước nắm giữ không quá 50% vốn điền
lệ: Việc giám sát, đánh giá hiệu quả sử dụng vốn nhà nước tại doanh nghiệp.
thực hiện thường xuyên theo các báo cáo định kỳ của Người đại diện.
Điều 23. Chế độ báo cáo
1. Đối với doanh nghiệp mà nhà nước nắm giữ trên 50% vốn điều lệ:
a) Báo cáo giám sát tài chính
Định kỳ hàng quý, năm, Người đại diện lập báo cáo giám sát tài chính
theo các nội dung quy định tại Khoản 1 Điều 21 Quy chế này và gửi chọ chứ
sở hữu và cho cơ quan quản lý tài chính doanh nghiệp (Bộ lài chính đối với.
doanh nghiệp cổ phần hóa, chuyển đổi từ tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà
nước, doanh nghiệp cổ phấn hóa, chuyển đổi thuộc Bộ; Sở Tài chính đối với
doanh nghiệp cổ phần hóa, chuyển đổi từ doanh nghiệp thuộc Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh).
Báo cáo giám sát tài chính quý không gửi chậm quá ngày 15 của tháng
đầu quý tiếp theo. Báo cáo giám sát tài chính hàng năm không gửi chậm quả
ngày 31 tháng 01 năm tiếp theo.
b) Báo cáo kết quả giám sát tài chính
- Căn cứ báo cáo giám sát của Người đại diện, Bộ quản lý ngành thực.
hiện giám sát tài chính đối với các công ty cổ phần, công ty trách nhiệm hữu
hạn được chuyển đổi từ công ty mẹ, công ty trách nhiệm hữu hạn do Bộ quyết
17
định thành lập hoặc được giao quản lý, Bộ quản lý ngành tổng hợp kết quả
giám sát đối với công ty có phần vốn nhà nước trong Báo cáo kết quả giảm.
sát tài chính của Bộ để gửi cho Bộ Tài chính theo quy định.
- Căn cứ báo cáo giám sát của Người đại diện, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
thực hiện giám sát rài chính đối với các doanh nghiệp chuyển đổi, cổ phần.
hóa thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và giao cho Sở Tài chính tổng hợp kết
quả giám sát tài chính và gửi về Bộ Tài chính theo quy định.
- Bộ Tài chính tổng hợp báo cáo kết quả giám sát của các Bộ quản lý.
ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh để báo cáo Chính phủ. Trong báo cáo có nội.
dung về hiệu quả sản xuất kinh doanh và thực hiện nhiệm vụ công ích được
giao đối với doanh nghiệp mà nhà nước nắm giữ trên 50% vốn điều lệ trong
phạm vi toàn quốc.
2. Đối với doanh nghiệp mà nhà nước nắm giữ không quá 50% vốn điều lệ
a) Báo cáo giám sát tài chính:
Định kỳ hàng năm, Người đại diện lập báo cáo giám sát tài chính theo.
các nội dung quy định tại Khoản 2 Điều 21 và gửi chủ sở hữu. Thời hạn gửi
báo cáo không chậm quá ngày 31 tháng 01 năm tiếp theo.
b) Báo cáo Kết quả giám sát tài chính:
Căn cứ báo cáo giám sát của Người đại điện, chủ sở hữu tổng hợp
Báo cáo kết quả giám sát tài chính và gửi cho Bộ Tài chính theo quy định để
Bộ Tài chính tổng hợp báo cáo Chính phủ về hiệu quả sử dụng vốn nhà nước:
tại doanh nghiệp trong phạm vi toàn quốc.
Điều 24. Đánh giá kết quả hoạt động, hiện quả sản xuất kinh doanh của
doanh nghiệp có vốn nhà nước
Hàng năm chủ sở bữn phải thực hiện đánh giá hiệu quả hoạt động kinh.
doanh đối với doanh nghiệp có vốn nhà nước, đặc biệt là doanh nghiệp có trên
50% vốn nhà nước để xem xét việc tiếp tục đầu tư, mở rộng đầu rư hay rừ bởt
vốn nhà nước tại các doanh nghiệp này. Đồng thời làm căn cứ đánh giá, khen.
thưởng đối với người đại diện và chỉ đạo, giao nhiệm vụ cho người đại diệc.
trong năm tới.
Chương IV
QUY ĐỊNH VỀ CÔNG KHAI THÔNG TIN TÀI CHÍNH
Điều 25. Đối tượng, phạm vi công khai thông tin tài chính
1. Doanh nghiệp:
a) Doanh nghiệp do nhà nước làm chủ sở hữu thực hiện công khai tái
chính theo Quy chế này.
18
Các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng, bảo.
hiểm, xổ số, Sở giao dịch chứng khoán, Trung tâm lưu ký chứng khoán thực
hiện công khai tài chính theo quy định của pháp luật chuyên ngành và quy
định tại Quy chế này.
b) Các doanh nghiệp có vốn nhà nước thực hiện việc công khai tài chính
theo quy định của pháp luật và điều lệ của doanh nghiệp.
2. Chủ sở hữu phần vốn nhà nước đầu tư tại doanh nghiệp.
3. Cơ quan quản lý nhà nước về tài chính doanh nghiệp (Bộ Tài chính,
Sở Tài chính các tỉnh thành phố trực thuộc Trung ương).
Điều 26. Mục đích và nguyên tắc công khai thông tin tài chính
1. Mục đích
a) Đảm bảo trinh bạch, trung thực và khách quan tình hình tài chính của
doanh nghiệp nhà nước. Phát hiện kịp thời hành vi vi phạm chế độ quản lý tài
chính, chế độ kế toán của doanh nghiệp.
b) Thực hiện quyền hạn và trách nhiệm của chủ sở hữu nhà nước, người
lao động trong việc giám sát, kiểm tra và thực hiện quy chế dân chủ ở doanh
nghiệp nhà nước; thực hành tiết kiệm chống lăng phí, chống tham nhũng.
nâng cao hiệu quả hoạt động sản xuất kinh doanh, bảo toàn và phát triển vốn.
Nhà nước.
c) Là căn cứ để các nhà đầu tư trong và ngoài nước nghiên cứu và quyết
định việc đầu tư vào doanh nghiệp; các chủ nợ có thông tin để giám sát đánh
giá khả năng thanh toán nợ của doanh nghiệp.
2. Nguyên tắc
a) Cơ sở để thực hiện công khai tái chính doanh nghiệp là báo cáo tài.
chính, báo cáo quản trị và báo cáo giám sát tài chính hàng năm của doanh
nghiệp; báo cáo giám sát tài chính hàng năm của chủ sở hữu.
b) Nội dung công khai tài chính của doanh nghiệp phải phù hợp với yêu:
cầu của từng đối tượng nhận thông tin là cơ quan quản lý nhà nước, chủ sở
hữu, các nhà đầu tư và người dân
c) Doanh nghiệp và tổ chức thực hiện công khai tài chính chịu trách
nhiệm tỉnh đầy đủ, tỉnh kịp thời, tính chính xác các thông tin tài chính; có
nghĩa vụ giải trình các nội dung chất vấn của các đối tượng nhận thông tin
theo quy định của pháp luật và quy định tại Quy chế này.
19
Điều 27. Nội dung công khai thông tin tài chính
1. Doanh nghiệp:
a) Tình hình tài chính, hiệu quả sử dụng và bảo toàn vốn nhà nước tại
doanh nghiệp.
b) Kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp;
c) Việc trích, lập và sử dụng các quỹ của doanh nghiệp;
d) Các khoản đóng góp cho ngân sách nhà nước của doanh nghiệp;
d) Các khoản thu nhập và thu nhập bình quân của người lao động;
e) Tình hình quản trị công ty;
8) Tình hình tiền lương, thù lao, tiền thưởng và thu nhập bình quân hàng
tháng năm trước liền kề của từng viên chức quản lý doanh nghiệp.
2. Chủ sở hữu phần vốn nhà nước đầu tư tại doanh nghiệp:
a) Tình hình tài chính và kết quả phân loại doanh nghiệp.
b) Một số chỉ tiêu tài chính của doanh nghiệp: Tỷ suất lợi nhuận trên vốn
chủ sở hữu, hệ số nợ phải trả trên vốn chủ sở hữu, khả năng thanh toán nợ đến
hạn của doanh nghiệp.
3. Cơ quan quản lý nhà nước về tài chính doanh nghiệp công bố báo cáo.
tổng hợp về tình hình hoạt động của các doanh nghiệp do nhà nước làm chủ
sở hữu và doanh nghiệp có vốn nhà nước.
4. Bộ Tài chính quy định cụ thể mẫu biểu, các chỉ tiêu tài chính thực
hiện công khai tại Điều này.
Điều 28. Tổ chức công khai thông tin
1. Đối với doanh nghiệp
Doanh nghiệp thực hiện việc công khai tình hình tài chính, kết quả kinh
doanh, tình hình quản trị của doanh nghiệp theo định kỳ 6 tháng, hàng năm.
2. Đối với chủ sở hữu và Bộ Tài chính:
a) Hàng năm, Bộ quản lý ngành và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh căn cứ vào.
kết quả đánh giá và xếp loại doanh nghiệp do mình làm chủ sở hữu tiến hành.
công bố kết quả đánh giá và xếp loại doanh nghiệp, báo cáo giám sát tài chính
doanh nghiệp.
20
Đối với các doanh nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh thực.
hiện theo quy định của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và Bộ trưởng Bộ Công an.
b) Định kỳ hàng năm, Bộ Tài chính căn cứ chỉ đạo của Thủ tướng Chính
phủ vế các báo cáo tổng họp tình hình tải chính doanh nghiệp, báo cáo tổng.
hợp đánh giá, phân loại doanh nghiệp, tiến hành công bố tình hình quản lý
vốn và tài sản nhà nước tại doanh nghiệp, hiệu quả hoạt động sản xuất kinh
doanh của các doanh nghiệp do nhà nước làm chủ sở hữu và doanh nghiệp có
vốn nhà nước.
3. Bộ Tài chính hướng dẫn phương thức công khai thông tin tải chính
của doanh nghiệp quy định tại các Khoản lvà 2 Điều này.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 29. Tổ chức thực hiện
1. Bộ Tài chính chủ trì cùng các Bộ, ngành hướng dẫn, tổ chức thực hiện
và kiểm tra việc thực hiện Quy chế này; phối hợp với Bộ Nội vụ kiện toàn hệ
thống quản lý nhà nước về tài chính doanh nghiệp để thực hiện được nhiệm.
vụ giám sát tài chính doanh nghiệp, hỗ trợ chủ sở hữu doanh nghiệp quản lý.
hiệu quả vốn và tài sản nhà nước tại doanh nghiệp theo Quy chế này.
2. Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với các Bộ liên quan trình Chính phủ ban
hành quy định khen thưởng, kỷ luật đối với viên chức quản lý doanh nghiệp.
chủ sở hữu và cơ quan quản lý về tài chính doanh nghiệp trong việc thực hiện.
Quy chế này.
3. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Bộ Tài
chính hướng dẫn giám sát đánh giá tình hình thực hiện chính sách đối với
người lao động trong doanh nghiệp.
4. Công ty mẹ các tập đoàn, tổng công ty, công ty hoạt động theo mô
hình công ty mệ - công ty cơn căn cứ vào Quy chế này để xây dựng và thực
hiện quy chế giám sát và đánh giá kết quả hoạt động đốt với công ty trách:
nhiệm hữu hạn một thành viên đo công ty mẹ là chủ sở hữu và công ty có vốn
đầu tư của công ty mẹ.
5. Tổ chức chính trị và tổ chức chính trị - xã hội có thể căn cứ vào cơ chế
giám sát tài chính doanh nghiệp quy định tại Quy chế này để tổ chức thực
hiện giám sát các doanh nghiệp thuộc lĩnh vực mình quản lý.
21
6. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương, Chủ tịch Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty, Tổng Giám
đốc, Giám đốc doanh nghiệp chịc trách nhiệm thì hành Quy chế này./.
TM. CHÍNH PHỦ
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Tấn Dũng
22
