Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.05.2017 16:16:21 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:61/2017/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 16 tháng 5 năm 2017
NGHỊ ĐỊNH
Quy định chi tiết việc thẩm định giá khởi điểm của khoản nợ xấu,
tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu và việc thành lập Hội đồng đấu giá nợ xấu,
tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu đối với khoản nợ xấu,
tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu có giá trị lớn
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật đấu giá tài sản ngày 17 tháng 11 năm 2016;
Theo đề nghị của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chí tiết việc thẩm định giá khởi
điểm của khoản xơ xấu, tời sản bảo đảm của khoản nợ xấu và việc thành lập.
Hội đồng đấn giả nợ xấu, tài sản bảo đảm của khoản nợ xáu đốt với khoản xy
xấu, tài sản sản bảo đảm của khoản nợ xấu có giá trị lớn.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định chi tiết khoản 4 Điều 65 Luật đấu giá tài sản,
bao gồm:
1. Việc thẩm định giá khởi điểm của khoản nợ xấu, tài sản bảo đảm của
khoản nợ xấu trong trường hợp tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều.
lệ do Chính phủ thành lệp để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng tự đấu giá và
thuê tổ chức đấu giá thực hiện đấu giá tài sản.
2. Việc thành lập Hội đồng đấu giá nợ xấu, tài sản bảo đảm của khoản nợ
xâu đối với khoản nợ xấu, tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu có giá trị lớn
trong trường hợp tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính.
phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng tự đấu giá
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với:
1. Tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ
thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng.
2. Doanh nghiệp thẩm định giá.
2
3. Hội đồng đấu giá nợ xấu, tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu.
4. Tổ chức tín dụng có nợ xấu bán cho tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100%
vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng.
5. Các tổ chức; cá nhân khác có liên quan đến việc đấu giá tài sản là nợ
xấu, tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ.
thành lập để xử lý nợ xếu của tổ chức tín dụng là Công ty Quản lý tài sản của
các tổ chức tín dụng Việt Nam theo quy định tại Nghị định số 53/2013/NĐ-CP
ngày 18 tháng 5 năm 2013 của Chính phủ về thành lập, tổ chức và hoạt động
của Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam và các văn
bản sửa đổi, bổ sung (sau đây gọi là Công ty Quản lý tài sản).
2. Khoản nợ xấu của Cộng ty Quản lý tài sản là khoản nợ xấu được Công
ty Quản lý tài sản mua của tổ chức tín dựng Việt Nam theo quy định tại Nghị
định số 53/2013/NĐ-CP ngày 18 tháng 5 năm 2013 của Chính phủ về thành
lập, tổ chức và hoạt động của Công ty Quản lý tài sản và các văn bản sửa đổi,
bổ sung.
Chương II
THẨM ĐỊNH GIÁ KHỜI ĐIỂM CỦA KHOẢN NỢ XẤU,
TÀI SẢN BẢO ĐẨM CỦA KHOẨN NỢ XẤU
Điều 4. Những trường hợp phải thẩm định giá khởi điểm của khoản
nợ xấu, tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu
1. Khoản nợ xấu được Công ty Quản lý tài sản mua theo giá trị ghi số
bằng trái phiếu đặc biệt mà khi xác định giá khởi điểm để dấu giá, Công ty
Quản lý tài sản không thỏa thuận được với tổ chức tín dụng bản nợ về giá
khởi điểm.
2. Khoản nợ xấu được Công ty Quản lý tài sản mua theo giá trị thị trường.
3. Tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu mà khí xác định giá khởi điểm để
đấu giá, Công ty Quản lý tài sản không thỏa thuận được với bên bảo đảm về
giá khởi điểm.
Điền 5. Lựa chọn doanh nghiệp thẩm định giá thực hiện thẩm định
giá khởi điểm của khoản nợ xấu, tài sản bảo đảm cửa khoản nợ xấu
1. Lựa chọn doanh nghiệp thẩm định giá trong trường hợp quy định tại
khoản 1 Điều 4 Nghị định này:
a) Trong thời hạn 07 ngày làm việc, Công ty Quản lý tài sản thỏa thuận với.
tổ chức tín dụng bán nợ về việc lựa chọn doanh nghiệp thẩm định giá;
3
b) Trưởng hợp không thóa thuận được với tổ chức tín dụng bản nợ về
việc lựa chọn doanh nghiệp thẩm định giá, Công ty Quản lý tài sản thông báo.
công khai về việc thuê doanh nghiệp thẩm định giá tt nhất 07 ngày làm việc.
trên đồng thông tin điện tử của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Trang thông
tin điện tử của Công ty Quản lý tài sản để các doanh nghiệp thâm định giá
đăng ký tham gia. Công ty Quản lý tài sản quyết định lựa chọn doanh nghiệp.
thẩm định giá theo các nguyên tắc quy định tại khoản 4 Điều này.
2. Lựa chọn doanh nghiệp thẩm định giá trong trường hợp quy định tại
khoản 2 Điều 4 Nghị định này:
Công ty Quản lý tài sản thông báo công khai về việc thuê doanh nghiệp
thẩm định giá tr nhất 07 ngày làm việc tiên Công thông tin điện tử của Ngân.
hàng Nhà nước Việt Nam. Trang thông tin điện tử của Công ty Quản lý tài
sản để các doanh nghiệp thẩm định giá đặng ký tham gia. Công ty Quản lý tài
sản quyết định lựa chọn doanh nghiệp thẩm định giá theo các nguyên tắc quy.
định tại khoản 4 Điều này.
3. Lựa chọn doanh nghiệp thẩm định giá trong trường hợp quy định tại.
khoản 3 Điều 4 Nghị định này:
a) Trong thời hạn 07 ngày làm việc, Công ty Quản lý tài sản thỏa thuận.
với bên bảo đảm về việc lựa chọn doanh nghiệp thẩm định giá;
b) Trưởng hợp không thỏa thuận được với bản bảo đảm về việc lựa chọn
doanh nghiệp thẩm định giá, Công ty Quản lý tài sản thông báo công khai về
việc thuê doanh nghiệp thẩm định giá ít nhất 07 ngày làm việc trên Cổng
thống tin điện tử của Ngân hàng Nhà nước Việt Nar, Trang thông tin điện tử.
của Công ty Quản lý tài sản để các doanh nghiệp thẩm định giá đăng ký tham.
gia. Công ty Qoản lý tài sản quyết định lựa chọn doanh nghiệp thẩm định giá
theo các nguyên tắc quy định tại khoản 4 Điều này.
4. Việc lựa chọn doanh nghiệp thẩm định giá quy định tại Điều này phải.
đảm các nguyên tắc sau:
a) Doanh nghiệp thẩm định giá được lựa chọn phải thuộc Danh sách
công khai doanh nghiệp thẩm định giả đủ điều kiện hoạt động thẩm định giá
của Bộ Tài chính;
b) Doanh nghiệp thẩm định giá được lựa chọn không thuộc trường họp
không được thẩm định giá theo quy định của Luật giá và các văn bản hướng
dẫn thi hành.
5. Doanh nghiệp thẩm định giá thực hiện thẩm định giá khởi điểm của
khoản nợ xấu, tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu theo quy định của Luật giá
và các văn bản hướng dẫn thì hành.
4
Điều 6. Quyền và nghĩa vụ của Công ty Quản lý tài sản trong trường
hợp phải thẩm định giá khởi điểm của khoản nợ xấu, tài sản bảo đảm của
khoản nợ xấu
1. Lựa chọn doanh nghiệp thẩm định giá theo quy định tại Điều 5 Nghị
định này.
2. Ký kết hợp đồng thẩm định giá với doanh nghiệp thẩm định giá.
3. Cung cấp hồ sơ, tài liệu, số liệu có liên quan đến khoản nợ xấu, tài sản
bảo đảm của khoản nợ xấu phải thẩm định giá cho doanh nghiệp thẩm định giá.
4. Được ủy quyền cho tổ chức tín dụng bán nợ thực hiện các hoạt động
quy định tại khoản 1, 2, 3 Điều này trong trường hợp khoản nợ xâu tài sản.
bảo đảm của khoản nợ xấu được mua theo giá trị ghỉ số bằng trái phiếu đặc biệt.
5. Quyền và nghĩa vụ khác theo quy định pháp luật.
Điều 7. Sử dụng kết quả thẩm định giá để xác định giá khôi điểm
của khoản nợ xấu, tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu
1. Trường hợp phải thẩm định giá khởi điểm của khoản nợ xấu, tài sản
bảo đảm của khoản nợ xấu theo quy định tại Điều 4 Nghị định này, Công ty
khoản nợ xấu khi bản đấu giá lần đầu theo nguyên tắc giá khởi điểm không
thấp hơn giá khoản nợ xấu, tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu theo kết quả thẩm.
định giá.
2. Trường hợp bản đấu giá khoản nợ xấu, tài sản bảo đảm của khoản nợ.
xấu quy định tại khoản 1 Điều này không thành:
a) Đối với bản đấu giá khoản nợ xấu được Công ty Quản lý tài sản mua
theo giá trị thị trường, Công ty Quản lý tài sản quyết định giá khởi điểm của
khoản nợ xấu. Trường hợp Công ty Quản lý tài sản quyết định giảm giá khởi
điểm, mỗi lần giảm giá không quá 10% giá khởi điểm của lần đầu giả không
thành liền trước đó;
b) Đối với bán đấu giá khoản nợ xấu được Công ty Quản lý tài sản mua
theo giá trị ghi số bằng trái phiếu đặc biệt, trong trường hợp tiếp tục bán đấu
giá, Công ty Quản lý tài sản thôa thuận lại với tổ chức tín dụng bán nợ về giá
khới điểm của khoản nợ xấu. Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày
quyết định tiếp tục bán đấu giá mà không thỏa thuận được với tổ chức tín
dụng bản nợ, Công ty Quản lý tài sản quyết định giá khởi điểm của khoản nợ
xầu. Trường hợp Công ty Quản lý tài sản quyết định giảm giá khởi điểm, mỗi
lần giám giá không quá 10% giá khởi điểm của lần đấu giả không thành liền.
trước đó;
5
c) Đối với bán đấu giá tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu, trong trường
hợp tiếp tục bản đấu giá, Công ty Quản lý tài sản thỏa thuận lại với bên báo
đảm về giá khởi điểm của tài sản bảo đảm. Trong thời hạn 07 ngày làm việc
kể từ ngày quyết định tiếp tục bán đầu giá mà không thỏa thuận được với bên
bảo đảm, Công ty Quản lý tài sản quyết định giá khởi điểm của tài sản bảo
đám. Trường hợp Công ty Quản lý tài sản quyết định giám giá khởi điêm, mỗi
lần giảm giá không quá 10% giá khởi điểm của lần đầu giá không thành liền.
trước đó
Chương III
HỘI ĐỒNG ĐẤU GIÁ NỢ XẤU, TÀI SẢN BẢO ĐĂM
CỦA KHOẢN NỢ XẤU
Điều 8. Khoản nợ xấu, tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu có giá trị lớn
1. Khoản nợ xấu hoặc tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu có giá trị lớn là
khoản nợ xấu hoặc tài sản bảo đảm của khoản nợ xầu của Công ty Quản lý tài
sản có giá khởi điểm từ 100 tỷ đồng trở lên.
2. Giá khởi điểm quy định tại khoản 1 Điều này:
a) Đối với khoản nợ xấu, tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu quy định tại.
khoản 1,2, 3 Điều 4 Nghị định này, giá khởi điểm được xác định theo quy định
tại khoản 1 Điều 7 Nghị định này;
b) Đối với khoản nợ xấu, tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu ngoài các
trường hợp quy định tại điểm s khoản này, giá khởi điểm được xác định theo các
quy định của pháp luật có liên quan.
Điều 9. Thành lập Hội đồng đấu giá nợ xấu, tài săn bảo đảm của
khoản nợ xấu
1. Công ty Quản lý tài sản quyết định thành lập và ban hành Quy chế
hoạt động của Hội đồng đấu giá nợ xâu, tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu đối
với các khoản nợ xấu, tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu có giá trị lên quy.
định tại Điều 8 Nghị định này.
2. Hội đồng đấu giá nợ xấu, tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu gồm: Chó.
tịch Hội đồng thành viên Công ty Quản lý tài sản hoặc người được Chủ tịch
Hội đồng thành viên Công ty Quan lý tài sản ủy quyền là Chủ tịch Hội đồng,
01 dấu giá viên, 01 đại diện tổ chức tín dụng bản trợ (trường hợp bản đấu giá
khoản nợ xấu, tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu được mua theo giá trị ghi số
bằng trái phiếu đặc biệt, đại diện các đơn vị có liên quan thuộc Công ty Quản
lý tài sản và các thành viên khác theo quyết định của Công ty Quản lý tài sản.
(nếu có).
6
3. Công ty Quản lý tài sản thành lập Hội đồng đấu giá nợ xấu, tài sản bảo
đảm của khoản nợ xấu để đấu giá đối với một khoản nợ xấu, tài sản bảo đảm
của khoản nợ xấu hoặc nhiều khoản nợ xấu, tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu.
Điều 10. Nguyên tắc hoạt động của Hội đồng đấu giá nợ xấu, tài sản
bảo đảm của khoản nợ xấu
1. Cuộc đấu giá do Hội đồng đấu giá nợ xấu, tài sản bảo đảm của khoản
nợ xấu thực hiện phải có ít nhất hai phần ba số thành viên Hội đồng tham dự,
trong đó phải có đấu giá viên, đại diện tổ chức tác dụng bản nợ (trường hợp.
bán đấu giá khoản nợ xấu, tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu được mua theo.
giá trị ghi sổ bằng trái phiếu đặc biệt).
2. Hội đồng đấu giá nợ xấu, tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu làm việc.
theo nguyên tắc tập trung, thảo luận tập thể và quyết định theo đa số thông
qua hình thức biểu quyết hoặc bỏ phiếu kin. Trường hợp kết quả biểu quyết
hoặc số phiếu bằng nhau thì Chủ tịch Hội đồng có quyền quyết định cuối cùng.
Điều 11. Quyền và nghĩa vụ của - Hội đồng đấu giá nợ xấu, tài sản
bảo đảm của khoản nợ xấu
1. Hội đồng đấu giá nợ xấu, tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu có các
quyền sau đây:
a) Truất quyền tham gia cuộc đấu giá và lập biên bản xử lý đối với cá
nhân, tổ chức tham gia đấu giá có hành vi gây rối trật tự cuộc đấu giá, thông
đồng, móc nối để đơm giá hoặc hành vi khác làm ảnh hưởng đến tỉnh khách
quan, trung thực của cuộc đấu giá;
b) Dứng cuộc đấu giá và báo cáo người có thẩm quyền quyết định thành
lập Hội đồng để xử lý khi phát hiện có hành vi vi phạm trình tự, thủ tục đấu
giá hoặc khi phát hiện người điều hành cuộc đấu giá có hành vi thông đồng,
móc nối để dâm giá hoặc hành vi khác làm ảnh hưởng đến tỉnh khách quan,
trung thực của cuộc đấu giá;
c) Lựa chon hình thức đấu giá quy định tại khoản 1 Điều 40 của Luật đấu
giá tài sản để đấu giá tài sản;
d) Các quyền khác theo quy định của pháp luật.
2. Hội đồng đấu giá nợ xấu, tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu có các
nghĩa vụ sau đây:
a) Nghĩa vụ theo quy định tại điểm d khoản 2 Điều 24 của Luật đấu giá
tài sản;
b) Tổ chức và thực hiện đấu giá theo Quy chế hoạt động của Hội đồng.
Quy chế cuộc đấu giá và quy định của pháp luật có liên quan;
7
c) Chịu trách nhiệm về kết quả cuộc đấu giá trước pháp luật và người có
thẩm quyền quyết định thành lập Hội đồng;
đ) Giải quyết khiểu nại, tố cáo trong quá trình đấu giá; tiếp nhận, giải
quyết theo thẩm quyền hoặc kiến nghị người có thẩm quyền quyết định thành
tập Hội đồng giải quyết khiếu nại phát sinh sau cuộc đấu giái bối thường thiệt
hại theo quy định của pháp luật;
, đ) cáo kết quả đấu giá tài sản và chuyển giao hồ sơ cuộc đấu giá cho
người có thẩm quyền quyết định thành lập Hội đồng sau khi kết thúc cuộc

Ngiệi 12. Nhiệm vụ và quyền hạn của Chủ tịch, thành viên Hội đồng
đấu giá hợ xấu, tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu
1. Chủ tịch Hội đồng đấu giá rợ xấu, tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu
có các nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
a) Tổ chức thực hiện các quyền và nghĩa vụ của Hội đồng theo quy định
tại Điều 11 của Nghị định này;
b) Chủ trì cuộc hợp của Hội đồng; phân công trách nhiệm cho từng
thành viên;
c) Nhiệm vụ, quyền hạn khác theo Quy chế hoạt động của Hội đồng và
quy định của pháp luật có liên quan.
2. Thành viên Hội đồng thực hiện các công việc theo sự phân công của
Chủ tịch Hội đồng và chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Hội đồng.
3. Thành viên của Hội đồng là đầu giá viên chịu trách nhiệm trực tiếp
điều hành cuộc đấu giá.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 13. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2017.
2. Bãi bỏ khoản 1 Điều 27 Nghị định số 53/2013/NĐ-CP ngày 18 tháng 5
năm 2013 của Chính phủ về thành lập, tổ chức và hoạt động của Công ty
Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam.
Điều 14. Trách nhiệm thì hành
1. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chịu trách nhiệm hướng.
dẫn Nghị định này.
8
2 Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc Công ty Quản lý tài sản có
trách nhiệm thì hành Nghị định này./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ưởng Đảng;   ĐỘ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án-nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (3b).KN 2ọ6
