Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 71.07.2019 16:19:07 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:61/2019/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 10 tháng 7 năm 2019
NGHỊ ĐỊNH
Quy định chi tiết một số điều và biện pháp
thi hành Luật Cảnh sát biển Việt Nam
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Cảnh sát biển Việt Nam ngày 19 tháng 11 năm 2018;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết một số điều và biện.
pháp thi hành Luật Cảnh sát biển Việt Nam.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về tổ chức; trang phục; cờ hiệu, màu sắc, đấu:
hiệu nhận biết tác thuyền, xuồng, máy bay; chế độ, chính sách của Cảnh sát
biến Việt Nam và trách nhiệm của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trong phối hợp hoạt động đối với Cảnh sát
biển Việt Nam.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với cơ quan, đơn vị, cán bộ, nhiến sĩ Cảnh sát.
biển Việt Nam về các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 3. Thực hiện biện pháp công tác của Cảnh sát biển Việt Nam
Cơ quan, đơn vị, cán bộ, chiến sĩ thuộc Cảnh sát biển Việt Nam khi thì
hành nhiệm vụ, được thực hiện các biện pháp công tác theo quy định tại
Điều 12 của Luật. Cảnh sát biển Việt Nam, các văn bản quy phạm pháp luật.
khác có liên quan và chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước cấp trên, Tư ệnh.
Cảnh sát biển Việt Nam về hoạt động của mình.
Điều 4. Chức danh pháp lý của Cảnh sát biển Việt Nam
1. Cảnh sát viên, Trình sát viên và Cán bộ điều tra là chức danh pháp lý
của Cảnh sát biển Việt Nam, có nhiệm vụ phòng ngừa, ngăn chặn, phát hiện.
và đấu tranh phòng, chống tội phạm, vi phạm pháp luật.
2
2. Cảnh sát viên, Trinh sát viên Cảnh sát biển gồm:
a) Cảnh sát viên, Trinh sát viên sơ cấp;
b) Cảnh sát viên, Trinh sát viên trung cấp;
c) Cảnh sát viên, Trinh sát viên cao cấp.
3. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quy định điều kiện, tiêu chuẩn, trình tự, thủ
tục bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức và Mẫn giấy chứng nhận Cánh sát viên,
Trinh sát viên của Cảnh sát biển Việt Nam.
4. Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam quyết định bộ nhiệm, miễn nhiệm,
cách chức Cảnh sát viên, Trình sát viên; cấp, thu hồi và quy định việc quản lý,
sử dụng Giấy chứng nhân Cánh sát viên, Trình sát viên của Cành sát biến
Việt Nam.
5. Cán bộ điều tra thuộc Cảnh sát biển Việt Nam khi được phân công điều.
tra vụ án hình sự theo quy định của Bộ luật Tổ tụng hình sự, Luật Tổ chức cơ
quan điều tra hình sự phải chịu trách nhiệm trước phán luật và Thủ trưởng đã ra.
quyết định phân công về việc thực hiện nhiệm vụ, quyên hạn của mình.
Điều 5. Chế độ, chính sách đối với cán bộ, chiến sĩ Cảnh sát biển
Việt Nam
Cán bộ, chiến sĩ Cảnh sát biển Việt Nam được hưởng lương theo ngạch,
bộc, chức vụ, chế độ trợ cấp; được hưởng chế độ phụ cấp thẩm niên vượt.
khung, phụ cấp kiêm nhiệm chức danh lãnh đạo, phụ cấp khu vực, phụ cấp
đặc biệt, phụ cấp thụ hói, phụ cấp lưu động, phụ cấp độc hại nguy hiểm, phụ
cấp thâm niên nghề, phụ cấp trách nhiệm theo nghề, phụ cấp trách nhiệm
công việc, phạ cấp phục vụ quốc phòng an ninh, phụ cấp công tác lêu năm ở
trên tân, biển, đáo, phụ cấp ngày điển, phụ cấp đặc thủ đi biên phù hợp với
khu vực địa bàn vùng biển, đảo công tác, yêu cầu nhiệm vụ và chế độ, chính
sách khác như cán bộ, chiến sĩ lực lượng vũ trang và cán bộ, công chức, viên.
chức có cùng điều kiện, môi trường làm việc, khu vực địa bàn, biển đảo công
tác theo quy định của pháp luật.
Điều 6. Kinh phí bảo đảm củo Cảnh sát biển Việt Nam
1. Bộ Tư lệnh Cánh sát biến Việt Nam có tài khoản được mở tại Kho bạc
Nhà nước; kinh phí bảo đảm chu hoạt động của Cảnh sát biển Việt Nam do
ngân sách nhà nước cấp, được ghi thành mục riêng trong tông kinh phí của Bộ
Quốc phòng.
2. Hằng năm, Bộ Quốc phòng phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ
Tài chính lập dự toán ngân sách để bảo đảm kinh phí hoạt động cho Cảnh sát
biển Việt Nam.
3
Chương II
TỔ CHỨC CỦA CẢNH SẤT BIỂN VIỆT NAM
Điều 7. Hệ thống tổ chức của Cảnh sát biển Việt Nam
Hệ thống tổ chức của Cảnh sát biển Việt Nam gồm:
1. Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam.
2. Các đơn vị trực thuộc Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam:
a) Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 1; Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 2;
Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 3; Bộ Tư lệnh Vùng Cánh sát biển 4;
b) Đoàn Đặc nhiệm phòng chống tội phạm ma túy số 1; Đoàn Đặc nhiệm
phòng chống tội phạm ma túy số 2; Đoàn Đặc nhiệm phòng chống tội phạm.
ma túy số 3; Đoàn Đặc nhiệm phòng chống tội phạm ma túy số 4;
c) Đoàn Trinh sát số 1; Đoàn Trinh sát số 2;
d) Trung tâm Đào tạo và Bồi dưỡng nghiệp vụ Cảnh sát biển.
3. Các cơ quan, đơn vị đầu mối và cấp cơ sở trực thuộc các đơn vị quy
định tại khoản 2 Điều này.
Điều 8. Cơ quan Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam
Cơ quan Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam gồm Bộ Tham mưu, Cục
Chính trị, Cục Nghiệp vụ và Pháp luật, Cục Hậu Cần, Cục Kỹ thuật, các cơ
quan trực thuộc Tư lệnh Cảnh sát biên Việt Nam.
Điều 9. Phạm vi hoạt động, địa bàn quản lý
1. Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 1 quản lý vùng biển từ của sông Bắc.
Luân tỉnh Quảng Ninh đến đảo Còn Có tỉnh Quảng Trị; Bộ Tư lệnh Vùng
Cảnh sát biến 2 quản lý vùng biển từ đảo Cồn Cô tỉnh Quảng Trị đến Củ Lao
Xanh tỉnh Bình Định; Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biểu 3 quản lý vùng biển tờ
Cù Lao Xanh tỉnh Bình Định đến bờ Bắc cửa Định An tỉnh Trà Vinh; Bộ Tư
lệnh Vùng Cảnh sát biến 4 quản lý vùng biển tử bở Bắc cửa Định An tỉnh Trà
Vinh đến Hà Tiên tỉnh Kiên Giang.
2. Phạm vi hoạt động, địa bàn quản lý của các đơn vị quy định tại các.
điểm b, c, 4 khoản 2 và khoản 3 Điều 7 Nghị định này do Tư lệnh Cảnh sát
biển Việt Nam quy định.
4
Điều 10. Thẩm quyền thành lập, tổ chức lại, chia tách, sáp nhập.
thay đổi tên gọi, giải thể cơ quan, đơn vị thuộc Cảnh sát biển Việt Nam
1. Việc thành lập, tổ chức lại, chia tách, sáp nhập, thay đổi tên gọi, giải
thể Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam do cấp có thẩm quyến quyết định.
2. Việc thành lập, tổ chức lại, chia tách, náp nhập, thay đổi tên gọi, giải
thể các đơn vị quy định tại điểm a khoản 4 Điều 7 Nghị định này, do Bộ
trưởng Bộ Quốc phòng trình Thủ tướng Chính phủ quyết định.
3. Việc thành lập, tổ chức lại, chia tách, sáp nhập, thay đổi tên gọi, giải
thể các cơ quan, đơn: vị còn lại của Cánh sát biển Việt Nam do Bộ trưởng Bộ
Quốc phòng quyết định.
4. Tư lệnh, Chính uỷ, Phó Chính uỷ và các Phó Tư lệnh Cánh sát biển
Việt Nam do Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ
Quốc phòng và Bộ trưởng Bộ Nội vụ.
Chương III
TRANG PHỤC CỦA CẢNH SÁT BIỂN VIỆT NAM
Mục 1
CẢNH HIỆU, CẤP mỘU, PHỦ HIỆU CỦA CẢNH SẤT ĐIỀN VIỆT NAM
Điều 11. Cảnh hiệu
1. Cảnh hiệu của Cảnh sát biển Việt Nam hình tròn, ở giữa có ngãi sao:
năm cánh nổi mâu vàng đặt trên nền đô tươi, xung quanh có hai bông lúa màu
vàng đát trên nền máu xanh dương, phúa dưới hai bông lúa có hình nừa hách.
- xe căng lịch sử màn vàng, vành ngoài cánh hiệu màu vàng, hai bên cảnh hiệu
có cành tùng màu vàng.
2. Cảnh hiện có bốn loại đường kinh khác nhau gồm: 41 mm, 36 mm,
33 mm, 28 mm được đập liền với cánh tăng kép mâu vàng; ở phần dưới.
chính giữa no cảnh từng kép có chữ CSB màu đó. Đối với cảnh hiệu có đường
kính 33 mư, chữ CSB mầu đó nằm trên mửa bánh xe răng lịch sử màu vàng.
Điều 12. Cấp hiệu
Cấp hiệu của Cánh sát biển Việt Nam là biểu trưng thể hiện cấp bậc của
sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, học viên, hạ sĩ quan - bình sĩ thuộc Cảnh
sát biển Việt Nam mang trên vai áo. Cầu tạo cơ bản của cấp hiện gồm: Nến,
đường viến, các cấp hiện, sao và gạch (đối với sĩ quan, quân nhân chuyên
nghiệp), vạch (đối với hạ sĩ quan - binh sĩ).
1. Cấp hiệu của sĩ quan Cảnh sát biển Việt Nam
a) Hình đáng: Hai cạnh đầu nhỏ và hai cạnh dọc;
5
b) Nền cấp hiệu màu xanh dương; tên cấp hiện của sĩ quan cấp tướng có
in chim hoa văn mặt trồng đồng, tâm mặt trống đồng ở vị trí gắn cức cấp hiệc;
c) Đường viền cấp hiệu màu vàng;
d) Trên nền cấp hiệu gắn: Các cấp hiệu, gạch, sao màn vàng. Cúc cấp
hiệu hình tròn, đập nối hoa văn (cấp tướng hình Quốc huy, cấp tá, cấp ủy hình.
hai bông lúa xung quanh và ngôi sao năm cánh máu vàng ở giữa). Cấp hiệu
của cấp tướng không có gạch ngang, cấp tả có hai gạch ngang, cấp ủy có một
gạch ngang, số lượng sao:
Thiếu úy, Thiếu tá, Thiếu tướng: 01 sao;
Trung úy, Trung tá, Trung tướng: 02 sao;
Thượng úy, Thượng tá: 03 sao;
Đại úy, Đại tá: 04 sao.
2. Cấp hiệu của quân nhân chuyên nghiệp Cảnh sát biển Việt Nam
Thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều này nhưng trên nền cấp hiệu.
có một đường màu hồng rộng 5 mm ở chính giữa theo chiểu dọc.
3. Cấp hiệu của hạ sĩ quan - binh sĩ Cảnh sát biển Việt Nam.
a) Hình đáng: Hai cạnh đầu nhỏ và hai cạnh dọc;
b) Nền cấp hiệu màu xanh dương;
c) Đường viền cấp hiệu màu vàng;
d) Trên nền cấp hiệu gắn: Cúc cấp hiệu, vạch ngang hoặc vạch hình chữ
V máu vàng. Cúc cấp hiệu đập nổi hoa văn hình hai bông lúa xung quanh và
ngõi sao năm cánh màu vàng ở giữa. Số vạch ngang hoặc vạch hình chữ V:
Binh nhì: 01 vạch hình chữ V;
Binh nhất: 02 vạch hình chữ V;
Hạ sĩ: 01 vạch ngang;
Trung sĩ: 02 vạch ngang;
Thượng sĩ: 03 vạch ngang.
4. Cấp hiệu của học viên đào tạo sĩ quan, hạ sĩ quan, nhân viên chuyên
môn kỹ thuật Cảnh sát biển Việt Nam
a) Hình đáng: Hai cạnh đầu nhỏ và hai cạnh dọc;
6
b) Nền cấp hiệu màu xanh dương;
c) Đường viền cấp hiệu mân vàng. Học viên đào tạo sĩ quan đường viển
cấp hiệu rộng 5 trư; học viên đào tạo hạ sĩ quan, nhân viên chuyên môn kỳ
thuật đường viền cấp hiệu rộng 3 mm;
d) Trên nền cấp hiệu gắn cúc cấp hiệu. Các cấp hiện dập nối hoa văn
hình hai bông lúa xung quanh và ngội sao năm cánh màu vàng ở giữa.
Điều 13. Phù hiệu
1. Nền, hình phù hiện được mang trên ve cổ áo
a) Nền phù hiệu hình bình hành, máu xanh dương, trên nền phù hiệu cứ
hình phê hiệu Cảnh sát biển Việt Nam châu vàng; nền phù hiệu cấp tướng có
viền màu vàng rộng 5 mm ở ba cạnh;
b) Hình phủ hiệu của Cảnh sát biển Việt Nam màu văng, hình khiên, có
hai thanh kiểm vắt chéo phía sau, bên trong có hình mỏ neo, phía dưới có
hình bông lúa mảu vàng, phía trên có hình ngôi sao năm cánh mâu vàng.
2. Cảnh tùng màu vàng mang trên vc cổ áo lễ phục và hai bên cảnh hiệu.
a) Cành tùng đơn của sĩ quan cấp tưởng;
b) Cành tùng đơn của sĩ quan cấp tá, cấp úy.
Điều 14. Biểu tượng
Biểu tượng Cảnh sát biển Việt Nam được đeo trên ngực, có hình cảnh.
súng, ở giữa có hình khiên, nền xanh nước biển viền vàng, có hai thanh kiểm.
vất chéo phía sau, bên trong có hình mỏ neo mâu vàng, hai bên hình cánh
sóng màu xanh tím than.
Điều 15. Biển tên
Biển tên của Cánh sát biến Việt Nam được đeo trên ngực, có hình chữ
nhật, kích thước 2 x8 em, nến xanh đậm, viền vàng, góc phủa trên bên phải có
hinh là cờ đô sao vàng, chính giữa biển tên là họ và tên được tin chẩm mầu trắng.
Điều 16. Lô gô
Lô gê Cảnh sát biển Việt Nam có hình khiên trên nền xanh dậm, ngoài
viền đó, trong viền vàng; ở giữa có hình khiên nhó viền đó, hai thanh kiểm
vất chéo phía sau, bên trong có hình mô neo; phía dưới phù hiệu có hình bông.
lửa trảng phía trên có hình ngôi sao năm cánh mào vàng, ngay duới ngõi sao
7
là dòng chữ CÁNH SÁT BIỂN VIỆT NAM, kế liền phía dưới là đóng chữ
VIETNAM COAST GUARD: phía dưới hai bông lúa có hình nóa bành xe
răng lịch sử màu vàng.
Điều 17. Phù hiệu kết hợp cấp hiệu
Phù biệu kết hợp cấp hiệu của Cảnh sát biển Việt Nam mang trên ve cổ
áo cảnh phục đã chiến có cấu tạo cơ bản gồm: Nến phù hiệu, hình phủ hiệu,
sao, gạch (đối với sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, học viên), vạch (đối với.
hạ sĩ quan); riêng cấp tướng không có gạch và bình sĩ không có vạch.
1. Cấp tướng: Nến phù hiện hình bình hành, máu xanh dương có viễn
mân vàng rộng 5 mư: 6 ba cạnh, gắn hình phù hiệu, sao năm cánh màu vàng.
Số lượng sao:
Thiếu tướng: 01 sao;
Trung tướng: 02 sao.
2. Sĩ quan: Nền phù hiệu hình bình hành, màu xanh dương, gắn hình phủ
hiệu, sao năm cảnh, gạch dọc màu vàng. Số lượng sao như trên cấp hiệu của.
sĩ quan quy định tại điểm d khoản 1 Điều 12 Nghị định này; số lượng gạch:
Cấp tá có hai gạch dọc, cấp ủy có một gạch dọc.
3. Quân nhân chuyên nghiệp: Phù hiệu kết hợp cấp hiệu của Quân nhân
chuyên nghiệp như phù hiệu kết hợp cấp hiệu của sĩ quan quy định tại
khoản 2 Điều này.
4. Hạ sĩ quan, binh sĩ
a) Hạ sĩ quan: Nến phủ biệu hình hình hành, màu xanh dương, gắn hình
phủ hiệu, sao năm cánh màu vàng và một vạch dọc bằng tơ màu vàng tươi.
rộng 3 mm. Số lượng sao:
Hạ sĩ: 01 sao;
Trung sĩ: 02 sao;
Thượng sĩ: 03 sao.
b) Bình sĩ: Nến hình phủ hiệu hình bình hành, máu xanh dương, gắn hình
phù hiệu và sao năm cánh màu vàng. Số lượng sao:
Binh nhì: 01 sao;
Binh nhất: 02 sao.
8
5. Học viên
a) Học viên là sĩ quan: Phù hiệu kết hợp cấp hiệu của học viên là sĩ quan
như phù hiệu kết hợp cấp hiệc của sĩ quan quy định tại khoản 2 Điều này,
b) Học viên đào tạo sĩ quan: Nến phù hiệu hình bình hành, màu xanh
dương, gắn hình phù hiệu, có một vạch dọc bằng tờ mứu vàng tươi rộng
5 mm, không có sao;
c) Học viên đào tạo hạ sĩ quan, nhân viên chuyên môn kỹ thuật: Nến phủ
hiệu hình bình hành, màu xanh dương, gắn hình phù hiệu, có một vạch dọc
bằng tơ màu vàng tươi rộng 3 mm, không có sao.
Mục 2
CẢNH PHỤC, LÊ PHỤC CỦA CÀNH SÁT BIỂN VIỆT NAM
Điều 18. Cảnh phục, lễ phục
1. Cảnh phục của Cảnh sát biển Việt Nam bao gồm:
a) Cảnh phục thường dùng;
b) Cảnh phục dã chiến;
c) Cảnh phục nghiệp vụ;
d) Cảnh phục công tác.
2. Lễ phục của Cảnh sát biển Việt Nam bao gồm:
a) Lễ phục mùa đông;
b) Lễ phục mùa hè;
c) Lễ phục của công nhân và viên chức quốc phòng;
đ) Lễ phục của đội danh dự và tiêu binh.
Điều 19. Cảnh phục thưởng dùng, cảnh phục đã chiến, cảnh phục
nghiệp vụ, cảnh phục công tác; mũ và áo chống rét cửa Cảnh sát biến
Việt Nam
1. Cảnh phục thường dùng của sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, học.
viên là sĩ quan, nữ hạ sĩ quan - bình si, công nhân và viên chức quốc phông
gồm cảnh phục thường đúng mùa đông và cảnh phục thường dùng mùa hèn:
a) Cảnh phục thường dừng mùa đông bao gồm mủ, quần, áo khoác; áo so.
mi mặc trong, caravat, dây lưng, giầy, bít tất;
9
b) Cảnh phục thường đúng mừa hẻ bao gồm mũ, quần, áo, đây lưng.
giấy, bít tất.
2. Cảnh phục thường dùng của nam hạ sĩ quan - bình sĩ; nam học viên
chưa phải là sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp; nam học viên đào tạo hạ sĩ
quan, nhân viên chuyên môn kỹ thuật: Sử dụng một kiểu cảnh phục đúng.
chung cho mùa đông và mừa hè, bao gồm mũ, quân, áo, đây lưng, giấy, bì tất.
3. Cảnh phục đã chiến của sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, học viên
đáp tạo sĩ quan và hạ sĩ quan - binh sĩ bao gồm mũ huấn luyện, chiến đấu, mữ
mềm đã chiến, quần áo đã chiến, ghệt đã chiến, dây lưng đã chiến.
4. Cảnh phục nghiệp vụ của cán bộ, chiến sĩ Cảnh sát biển Việt Nam làm
nhiêm vụ nghì lễ, tuần tra song phương, đối ngoại, thông tin đường dây, công
tác tàu, tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn và làm nhiệm vụ đặc thù gồm hai loại cảnh.
phục nghiệp vụ mùa đông và mùa bè, bao gồm mũ, quần áo, giầy hoặc giệt.
găng tay, dây lưng, dây chiến thắng.
5. Cảnh phục công tác các ngành, nghề chuyên môn trong Cảnh sát biển Việt
Nam, khi thực hiện nhiệm vụ đặc thù, bao gồm mũ, quần, áo, giấy hoặc ghệt.
6. Cán bộ, chiến sĩ Cảnh sát biển Việt Nam được cấp mũ, ác chống rét; sĩ
quan và quân nhân chuyên nghiệp thêm áo khoác quân dụng; hạ sĩ quan - bình.
sĩ nam làm nhiệm vụ canh gác thêm áo khoác gác.
7. Kiểu mẫu, màu sắc các loại cảnh tại Điều này thực hiện
theo quy định của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Điều 20. Lễ phục mừa đông của nam sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp,
học viên là sĩ quan và học viên đào tạo sĩ quan Cảnh sát biển Việt Nam
1. Mũ kêpi
a) Kiểu mẫu: Mũ có đình hình ô van; cúc chốt mũ của cấp tưởng, đập nối
hình Quốc huy, của cấp tá, cấp ủy dập nối hình ngõi sao năm cảnh màu vàng;
ở giữa thành trán phía trước có tán 6 đê để đeo cánh hiệu, phía trước trên lưới.
trai có dây coóc đông, phía dưới lưỡi trai có hình bai bông lửa;
b) Màu sắc:
Đinh mũ màu xanh tím than:
Thành mũ màu xanh dương;
Lót thành cầu, bọc lưỡi trai, dây quai mũ màu đen;
Dây coóc đông, bông lúa màu vàng.
10
2. Quần, áo khoác
a) Kiểu mẫu:
Ao khoác: Kiều đải tay, va chữ V, thân trước có bốn túi ốp nổi, thân sau.
có sống sau xé dưới, vai áo có đây vai đen cấp hiệo, áo có lốt thân và tay.
Trên tuy áo bên trả có gắn lô gô Cảnh sát biển Việt Nam quy định tại Điều 16
Nghị định này;
Quần: Kiểu quần âu dài, có hai túi chéo, của quần mở suốt kéo khóa
fecmơtuya.
b) Màu sắc: Xanh tím than.
3. Áo sơ mi mặc trong: Kiểu áo buông, mặc bó trong quần, đài tay, cổ
đứng, màu trắng.
4. Caravat: Kiểu thắt sẵn, cùng màu áo khoác.
5. Dây lưng: Cất đây bằng đa, màn đen; cấp tướng may ốp hai lớp đa;
cấp tà, cấp ủy bằng da một mặt nhắn. Khóa đây lưng bằng kim loại mâu vàng
có đập nổi ngôi sao năm cánh nội tiếp trong vòng tròn.
6. Giấy đa màu đen; cấp tướng kiểu giấy mũi trơn, cột đây cổ định; cấp
tá kiếu núi có vân ngang, cột đây cố định; cấp ủy kiếu mãi có vân ngang.
buộc dây.
7. Bít tất: Kiểu đệt ống, cùng màu với quần.
Điều 21. Lễ phục hừa đông của nữ sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp.
học viên là sĩ quan và học viên đào tạo sĩ quan Cảnh sát biển Việt Nam
1. Mũ mềm
a) Kiều mẫu: Kiểu mũ vài liền vành xung quanh, lật hai bên tai và sau.
gáy, phía trước trán có tán ô đê để đeo cảnh hiệu, phía trước trên lưới trai có
dây coóc đông, phía dưới lưỡi trai có hình hai bông lúa;
b) Màu sắc: Xanh tìm than. Dây coóc đông, hông lúa mảu vàng.
2. Quần, áo khoác
a) Kiểu mẫu:
Án khoác: Kiểu dài tay, vơ chữ V, phía dưới thản trưởc có hai túi ốp nổi.
ảo có chiết vai và eo, thân sau có sống sau xẻ dưới, vai có đây vai đeo cấp
hiệu, trên tay áo bên trái có gắn lô gộ Cảnh sát biến Việt Nam theo quy định.
tại Điều 16 Nghị định này;
11.
Quần: Kiểu quần âu dài, có hai lái dọc, của quần mở suốt, kéo khóa
fecmơtuya;
b) Màu sắc: Xanh tím than.
3. Áo sơ mi mặc trong: Kiếu áo buông, có chít eo, mặc bò trong quần.
dài tay, cổ đứng, màu trắng.
4. Caravat: Kiểu thắt sẵn, cùng màu áo khoác.
5. Giầy đa: Kiểu mãi vưỡng trơn, gót cao, nẹp ô dê hồn đây trang trí.
màu đen.
6. Bít tất: Kiểu đệt ống, cùng màu với quần.
Điều 22. Lễ phục mùa hè của nam sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp,
học viên là sĩ quan và học viên đào tạo xĩ quan Cảnh sát biển Việt Nam
1. Mữ kếpí, quần, đây lưng, giầy đa, btt tất: Màu sắc, kiếu mẫu thực hiện
theo quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 5, khoản 6, khoản 7 Điều 20 Nghị
định này.
2. Áo
Kiểu mẫu: Kiểu áo ký giả ngần tay, ve chữ V, thân trước có bốn túi ấp.
nổi, thân sau có sống sau xẻ dưới, vai áo có đây vai đeo cấp hiệu, trên tay ác.
bên trái có gần lô gô Cảnh sát biến Việt Nam theo quy định tại Điều 16 Nghị
định này.
Màu sắc: Xanh tím than.
Điều 23. Lễ phục mùa hè của nữ sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp.
học viên là sĩ quan và học viên đào tạo sĩ quan Cảnh sát biển Việt Nam
1. Mũ mềm: Kiều mẫu, màu sắc thực hiện theo quy định tại khoản /
Điều 21 Nghị định này.
2. Váy, áo
a) Kiểu mẫu:
Ao: Kiểu áo ký giá ngắn tay, ve chủ V, phía dưới thân trước có hai túi ốp.
nổi, có chiết vai và cơ, thân sau có sống sau xê dưới, vai có dây vai đeo cấp
hiệc, trên tay áo bên trái có gắn lô gô Cánh sát biển Việt Nam beo quy định.
tại Điều 16 Nghị định này;
Vày: Kiểu ôm sát người, đài dưới gối, có lớp vài lót trong, phía dưới
thân sau có xẻ;
12
b) Màu sắc: Xanh tím than.
3. Ghệt đa: Chiệt cao cố có khóa kéo, cổ ghệt cao ngang bắp chân, mũi
trơn, mặt để có hoa văn chống trơn; màu đen.
4. Quần tất: Màu da chân.
Điều 24. Lễ phục của công nhân và viên chức quốc phòng
1. Nam mặc com- Lê, nữ mặc áo dài truyền thống phụ mữ Việt Nam, đi
giầy da, bít tất.
2. Chi tiết về kiểu mẫu, màu sắc trang phục dự lễ của công nhân và viên
chức quốc phòng thực hiện theo quy định của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Điều 25. Lễ phục của đội danh dự và tiêu binh
1. Lễ phục của đội danh dự và tiêu bình Cảnh sát biển Việt Nam ở cấp
Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam, Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển, Đoàn
Đặc nhiệm phòng chống tội phạm ma túy. Đoàn Trình sát gồm hai loại, sử
dụng vào mùa đông và mùa hè.
2. Kiểu mẫu
a) Mũ kê pi: Có đình hình ô van, cạnh lồng dây thép lò xo tròn, xung
quanh đình mũ có viền lẻ 1,5 mua, Phúa trước trán và vành cầu có dựng bằng
nhựa. Lưới trai mặt trên bọc vải giả đa màu đen, có gắn riểm lưỡi trai. Riểm
lưới trai đập nối hình hai bông lúa liền nhan, ở giữa có thất nơ. Phúa trước,
trên lười trai có đây coóc đông sợi kim tuyến, hai đầu đây được gắn với mứ
bằng các mũ. Cúc mũ có hình ngời sao năm cánh, ở giữa cầu mã phía trước
có ở đê để đeo cảnh hiệu đường kính 36 mu, tiền cảnh từng kép; hai bên
thành trán có hai ô đê thoát khi. Đây quai mũ ở phía trong cầu mũ có điều
chính tăng giảm. Băng dệt bọc ngoài cầu mũ có các đường kè ngang;
Màu sắc: Đình mũ màu xanh tím than; thành mũ lót màu xanh dương:
lót thành cầu, bọc lưõi trai, đây quai mũ màu đen; dây coóc đông, bông lúa
màu vàng;
b) Áo
Áo ngoài: Kiểu áo khoác ngoài có lót; cổ áo có viền lé 3 mưa mán xanh.
dương, ve chữ V. Cổ áo thùa khuyết do cảnh từng. Thân trước có bốn túi ốp
nổi, giữa túi có xúy, đấy túi vát góc, nắp tái có sởi nhọn cải các, các túi trên
có đường kính 18 mm, các túi dưới có đường kính 22 trưn, nép áo cải bốn cúc
đường kinh 22 mư. Thên sau có sống sau xê dưới. Hai bên sườn án, giữa.
đường chấp sườn với chiết sườn có cá sươm để giữ đây lưng to. Vại áo có dây.
vai đeo cấp hiệu. Vai thân sau (bên trái người mặc) có đây nhôi để cải giữ đây.
13
chiến thắng. Tay đài hai mang có bác tay lật ra ngoài, phía trên bác tay có hai.
đường viên song 50ng bên trong mán xanh dương, bên ngoài viền vùng, được
may chếch tân phía sống sau. Tay án bên trái gắn lô gô Cảnh sát biển
Việt Nam theo quy định tại Điều 16 Nghị định này. Các áo được khâu liền
thân 4o. Thân trước (bên phải người mặc) thùa khuyết đeo biểu tượng Cánh.
sát biển Việt Nam quy định tại Điều 14 Nghị định này;
Áo sơ mi mặc trong: Kiểu áo bang, mặc bỏ trong quần, đài tay, cổ
đứng, màu trắng;
Áo gi-lê mặc trong: Nẹp cải bồn cúc nhựa đường kinh 15 mm. Ngang cơ
thân sau có chun bản to 2 cm Áo trần bông hình quả trám;
Màu sắc: Xanh tím than;
c) Quần: Kiểu quần đải, hai tái chéo, của quần mở suốt kéo khóa
femơrya. Thân trước mỗi bên xếp một ly lật và phía suớn. Thên sau mỗi
bản chiết một lý, có hai tài bậu. Cạp quần có đáy sâu để luồn đây lưng. Hai.
bên dọc quần có viền dọc quần;
Màu sắc: Xanh tím than;
d) Caravat: Kiểu thắt sắn, cùng màu áo khoác;
đ) Cúc áo: Cúc áo có hình tròn hơi vồng cầu, bể mặt trước dập nổi hoa
văn bình hai bông lúa và ngũi sao năm cánh ở giữa. Giữa mặt sau các áo có
chân được dập liền;
e) Viền bác tay và dọc quần: Băng diệt nối hoa văn, rộng 2 cm;
Màu sắc: Nền màu xanh dương, hai bên cạnh viền màu vàng;
g) Giầy đa màu đen hoặc trắng (sử dụng trong phục vụ các lẻ của bộ,
ngành): Được thiết kế kiểu môi tròn, có vân ngang, Nợp ô đê cứ bốn cập lổ -
luồn đây trang trí, dưới nẹp có chun co giân. Mũi giyy bằng đa bỏ. Lót thành
hậu, lới suốt bằng da màn vàng nhạt, mửi giấy lớt vài bạt chuyên dùng. Để và
mới giấy được liên kết bằng keo tổng hợp chuyên dụng, khân hút phần môi.
đóng đình phần gót. Đế giấy được đúc định hình liền điểu gói, mặt để có hoa
văn chống trơn, trượt; da lót phía trong màu vàng sáng;
Ứng đa màu đen (sử dụng trong lễ đón đoàn khách quốc tế): Kiểu gẩy
cao cổ, mãi trưn, toàn bộ phần có và mãi được may tần; mặt đế có hoa văn.
chống tron trượt, dưới phần gót để có cá bằng thép để chống mải môn; phía
bên trong phần ngang cổ chân có vòng đêm bằng mút xốp đây để bỏ êm cố
chân khi đi đội ngữ;
14
h) Dây lưng
Đây lưng to choảng vai: Cốt dây chính bàn rộng 5 cm, xung quanh mép
ngoài có đường may điểu. Trên bề mặt cốt đây có may trần các hình thoi trang
trí. Đây lưng có bồn vòng nhôi (hai vòng để nối đây choảng vai, một vông
điều chỉnh tăng giảm chiếu đài và một vòng giữ đầu dây thửa); dây choảng
vai bản rộng 2 cm, có bộ phận điều chỉnh chiểu dài dây choàng. Dây choảng
vai nối với cất dây chính bằng các vòng thép không gi. Khóa dây bằng đồng
mạ mâu vàng, bể mặt dập nổi hình ngõi sao năm cánh nội tiếp trong vòng
tròn. Hai đầu có hai vỏng để tối hai đầu cốt đây chính. Đì kèm dây lưng to có
choảng vai là một bao súng ngắn K59 và một bao đạn mang ở bên phải cối
dây chính;
Dây lưng to không có phoảng vai: Quy cách như đây lưng to choảng vai,
chỉ không có bao sung ngắn K59, bao đạn;
Dây lưng nhó: Gềm hai bộ phận chính cốt đây và khóa; cốt đây lưng bản.
rộng 3,5 cm, khi sử dụng phần duới dây thửa được luồn ra ngoài. Cốt đây
lưng được làm bằng da thuộc, một mặt nhẫn; khóa đây kiểu hăm vô cấp, phía
trên mặt khóa ở giữa có đập nổi ngõi sao năm cánh nội tiếp trong vòng tròn;
Màu sắc: Đây lưng to choảng vai, đây lưng to không có choảng vai, bao.
súng K59, bao đạo, máu trắng, khóa dây màu vàng. Đây lưng nhỏ mâu đen,
mặt khóa màu vàng;
i) Dây chiến thắng
Đây đeo trên vai gồm một sợi dây đơn đường kính 5 mm đính song song
với mệt dây tết. Dây tết được tết từ ba sọi chập đôi (theo kiểu tết đuôi sam);
Đây đeo trước ngực là một đoạn đây tết từ ba sợi đơn theo kiêu tết duôi
san, một đầu đây đính với đầu đây tết của vòng dây đeo vai, một đầu nối với
hai sợi dây đeo quả trùy;
Dây đeo quả trúy: Gồm hai dây trên mỗi đây có nút thắt, một đầu dây nối
với đây đeo trước ngực và một đầu dây nối với quả trùy;
Hai quả trùy đây chiến thắng được đúc bằng hợp kim kêm, bên ngoài mạ
máu vàng, thân quả trày rõng để đinh sợi đây đeo, mũ quả truy hình cầu, trên.
có hai hình bông lúa bao quanh ngôi sao năm cánh;
Màu sắc: Dây chiến thắng, quả trùy màu vảng;
k) Găng tay màu trắng: Ông tay và bản tay được dệt liền. Cổ tay có chun,
mặt trên mu bàn tạy có may ba đường gân tạo đảng cho bao tay. Bản tay có
năm ngón, phần cố tay đệt nb 11, phần ổng tay dệt nh 212, phần lòng bản tay.
dệt trơ;
15
1) Bí tất màu xanh tím than: Kiểu dệt ống, phần ổng và mu bản chân dệt
kiểu ríb 21. Phần mũi, gót và bản chân đặt trơn một mặt phái Mõi và gót đệt.
bằng sợi 100% polyamit tăng cường độ bền mái mòn. Cố tất đệt kiểu nib 111
có cài chun.
3. Đối tượng, trường hợp sử dụng.
a) Sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp thuộc Cảnh sát biển Việt Nam sử
dựng lễ phục đội danh dự và tiêu binh theu mùa. Riêng áo khoác lễ phục mùa
hẻ không có lớp lót thân và tay, không có áo gi-lê;
b) Hạ sĩ quan - bình sĩ thuộc Cảnh sát biến Việt Nam sử dụng lễ phục đội.
danh dự và tiêu binh theo tưùa. Riêng áo khoác lễ phục không có hai tái dưới.
Áo khoác lễ phục múa hè không có lớp lát thân và tay, không có áo gi- tê:
Điền 26. Quy định về quản lý, sử dụng cảnh hiệu, cấp hiệu, phù hiệu
và cảnh phục của Cảnh sát biển Việt Nam
1. Cảnh hiệu, cấp hiệu, phủ hiệu và cảnh phục của Cảnh sát biển Việt Nam
được sử dụng cho cán bộ, chiến sĩ thuộc biên chế Cánh sát biển Việt Nam.
2. Cảnh hiệu, cấp hiệu, phủ hiệu và cảnh phục của Cảnh sát biển Việt
Nam được cấp phát, sử dụng đồng bộ, chặt chẽ theo quy định của pháp luật.
Việc sử dụng thu hối cảnh hiệu, cấp hiệu, phù hiệu và cảnh phục đối với từng
đối tượng đang phục vụ, thôi phục vụ trong Cảnh sát biế: Việt Nam thực hiện
theo quy định của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
3. Nghiêm cấm cơ quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân sản xuất, làm
giá, lám nhát, táng trữ, thuê, mượn, trao đổi, mua bán; cho, tặng và sử dụng
trải phép cánh hiệu, cấp hiệu, phù hiệu và cảnh phục của Cảnh sát biển Việt
Nam. Trường hợp vi phạm, tùy theo tỉnh chất, mức độ sẽ bị xử lý kỷ luật, xử.
phạt vi phạm hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định côn
pháp luật.
4. Thời gian và loại cảnh phục được sử dụng của các cơ quan, đơn vị
thuộc Cảnh sát hiể: Việt Nam thực hiện thống nhất theo quy định của Tư lệnh.
Cảnh sát biển Việt Nam.
5. Khi thực hiện nhiệm vụ cán bộ, chiến sĩ Cảnh sát biến Việt Nam phải
mang cảnh hiệu, cấp hiệu, phủ hiệu và cảnh phục đúng quy định. Các trường
hợp làm nhiệm vụ trình sát, hóa trang, đấu tranh chuyên án, vụ án hình sự
được mặc thường phục theo quy định của Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam.
6. Khi thực hiện nhiệm vụ của đội danh dự, nhạc lễ, tiêu bình, đón tiếp
theo nghi lễ Nhà nước, hoạt động đối ngoại, cán bộ, chiến đ Cảnh sát biển.
Việt Nam mang mặc trang phục theo quy định của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
16
Chương IV
CỜ HIỆU, MẦU SÁC VÀ DẤU HIỆU NHẬN BIẾT
TẦU THUYỀN, XUÔNG, MẤY BAY CỦA CÁNH SẤT BIỂN VIỆT NAM
Điều 27. Cờ hiệu
1. Cờ hiệu của Cảnh sát biển Việt Nam hình tam giác cân, nền xanh
nước biển, chiều cao 1,5 m, cạnh dây 1,0 m, có Quốc huy ở giữa và mũi tên
màu vàng chạy ngang phía sau; treo trên cột cao 2,5 m ở duôi tàn, riêng táu
tìm kiếm cứu nạn treo ở boong thượng phía sau.
2. Tàu thuyền, xuồng và phương tiện khác của Cảnh sát biển Việt Nam
khi thực hiện nhiệm vụ phải treo cờ hiệu của Cảnh sát biển Việt Nam. Tàn
thuyền dân sự được huy đông hoặc tham gia, phối hợp, công tác, bỗ trợ Cảnh
sát biển Việt Nam làm nhiệm vụ tuần tra, kiểm tra, kiểm soát phải cắm cở
hiệu của Cảnh sát biển Việt Nam theo quy định tại khoản 1 Điều này.
Điều 28. Màu sắc của tàu thuyền, xuồng Cảnh sát biển Việt Nam
1. Tàu tìm kiếm cứu nạn
Thân tàu sơn màu da cam, mặt boong sơn màu xanh là cây, phía trước.
vạch kỷ hiệu là số phiên hiệu của tàu sơn mâu trằng, phía sau vạch kỷ hiệu là
đồng chữ VIETAM COAST GUARD kiểu chữ in hoa, màu trắng.
Cach sơn màu trắng, đường viên phía trên cabin sơn màn da cam, trên
hai mạn cabin là dòng chỦ CÁNH SẤT BIỂN VIỆT NAM kiểu chữ in hoa,
màu xanh dương.
Trên ống khói sơn hình cờ đỏ, sao vàng.
2. Tàu tuần tra và các loại tàu khác
Thân tàn sơn màu trắng, mặt boong sơn màu xanh là cây, phía trước vạch
kỷ hiệu là số phiên hiệu của tàu, sơn màu xanh dương, phía sau vạch ký hiệu là
đông chữ VIEINAM COAST &UARD kiếu chữ in hoa, mâu xanh dưởng.
Cabin sen máu trắng, trên hai mạn cabin là dòng chữ CẢNH SẤT BIÊN
VIỆT NAM kiểu chữ in hoa, màu xanh dương.
Trên ống khói sơn hình cờ đỏ, sao vàng.
Ụ pháo sơn màu ghi.
3. Xuồng tuần tra
Thân xuống sơn màu trắng, phía trước vạch ký hiệu là số phiên hiệu của
xuồng, sơp máu xanh đương, phía sau vạch ký hiệu, hàng trên là dòng chữ
CÁNH SÁT BIÊN VIỆT NAM, hàng dưới là dùng chữ VIET NAM COAST
GUARD kiểu chữ in hoa, màu xanh dương.
Cabin sơn màu trắng.
17
4. Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam quy định cụ thể kích thước vạch số 1,
phù hiệu Cánh sát biển Việt Nam, đông chủ CÁNH SÁT BIỂN VIỆT NAM,
VIETNAM COAST GUARD, hình cờ đô, sao vàng trên ổng khói phù hợp với.
từng chúng loại tàu thuyền, xuông tuần tra của Cảnh sát biển Việt Nam.
Điều 29. Màu sắc máy bay Cảnh sát biển Việt Nam
1. Thân máy bay
Thân máy bay phía dưới sơn màu xanh nước biển (tỉnh từ vạch dưới cửa
số lồi của máy bay trở xuống phần bụng máy bay cho tới sát cửa kinh cabin
khoang lái).
Thân máy bay phía trên sơn mâu trắng (tính từ vạch dưới cửa số lồi của
máy bay trỏ lên phần lưng máy bay cho tới sát cửa kính catbin khoang lải và
phần cánh máy bay).
2. Đầu máy bay
Đầu mảy hay có hai vạch ký hiệu màu vàng da cam và màu trắng được
sơn trên nền sơn màu xanh nước biển của thân máy bay phía dưới, Vạch số 1
sơn máu vàng đa cam từ mép dưới cabin lái xuống sát mép bụng dưới thân
máy bay, chếch 15 đến 20”, chiều rộng 0,5 tr - 1,0 m (tùy theo kích thước
máy bay). điữa sơn phù hiện Cảnh sát biển Việt Nam. Tiếp đến vạch số 2
sơn mầu trắng, song song và rộng bằng 1/4 vạch số 1.
Phần trước hai vạch ký hiệu viết số máy bay màu trắng.
Phần sau hai vạch ký hiệu viết chữ in hoa màu trắng trên thân máy bay.
màu xanh nước biển:
Hàng trên: CẢNH SÁT BIỂN VIỆT NAM
Hàng dưới: VIETNAM COAST GUARD
Phần mũi máy bay sơn màu xanh nước biển.
3. Cánh máy bay
Cánh chính và cánh đuôi ngang: Phần trên cánh và dưới cánh sơn
màu trắng.
Cảnh đuôi đứng: Phía trên hai bên chóp đuôi đứng sơn hình Quốc kỳ
Việt Nam, phía dưới sơn phù hiệu Cảnh sát biến Việt Nam, phần còn lại hai
bên của đuối đứng sơn màu trắng.
4. Động cơ máy bay
Vỏ ngoài hai động cơ sơn màu trắng.
18
5. Màu sắc, cờ hiệu và đấu hiệu nhận biết trên các bộ phận khác của từng
loại máy bay Cánh sát biển Việt Nam thực hiện theo quy định của Bộ trưởng
Bộ Quốc phòng.
Điều 30. Ký hiệu
Kỷ hiệu tàu thuyền, xuông tuần tra Cảnh sát biển Việt Nam được thể
hiện như sau:
Ba vạch liên kề nhau ở trên hai mạn khô thân tàu thuyền, xuồng. Vạch
số 1 máu da cam đắt ở điểm cuối của môi tàu thuyền, xuông giáp với điểm
đầu của thân tàu, xuồng chích 30- 40, tâm của vạch số 1 gần phù hiệu
Cảnh sát biển Việt Nam. Tiếp đến vạch số 2 màu trắng, vạch số 3 mậu xanh.
dương. Chiều rộng của vạch số 1 tùy theo kích thước tân thuyền, xuồng của
từng chủng loại làu thuyền, xuồng; chiều rộng của vạch số 2 và số 3 bằng 114
vạch số 1. Chiều dài của các vạch bằng chiều cao mạn khô của thân tàu
thuyền, xuồng.
Chương V
PHỐI HỢP
Điều 31. Trách nhiệm của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng
1. Phối hợp với Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trong việc phối hợp hoạt động giữa Cảnh sát biển
Việt Nam với các cơ quan, đơn vị, lực lượng chức năng thuộc bộ, cơ quan
ngang bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh theo quy định tại Điều 22, Điều 23,
Điều 24 của Luật Cảnh sát biển Việt Nam.
2. Chỉ huy, chỉ đạo trực tiếp đối với hoạt động của Cảnh sát biến Việt
Nam theo quy định của Luật Cảnh sát biển Việt Nam và các văn bản quy
phạm pháp luật khác có liên quan; chỉ đạo các cơ quan, đơn vị, lực lượng.
chức năng thuộc quyền phối hợp hoạt động với Cánh sát biển Việt Nam.
3. Chỉ đạo Cảnh sát biển Việt Nam và các cơ quan, đơn vị, lực
lượng chức năng thuộc quyền phối hợp với cơ quan, đơn vị, lực lượng chúc
năng thuộc các bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh để tạo điều
kiện cho Cánh sát biển Việt Nam thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
được giao.
Điều 32. Trách nhiệm của Bộ trưởng Bộ Công an
Bộ trưởng Bộ Công an có trách nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan,
đơn vị, lực lượng chức năng thuộc quyền phối hợp với Cánh sát biển
Việt Nam trong các hoạt động sau:
19
1. Thông báo cho Cảnh sát biển Việt Nam các thông tin liên quan, cần
thiết về bản vệ an ninh quốc gia, bảo đảm trật tự, an toàn xã hội; các thông tin
cần thiết để công bố cấp độ hoặc thay đối cấp độ an ninh hàng bải đối với cơ
sử cảng và các thông tin khác có liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của Cánh.
sát biển Việt Nam.
2. Đấu tranh phòng, chống tội phạm, vi phạm pháp luật; đấu tranh
phòng, chống cướp biển, cướp có và trang chống tại tàu thuyến; bản giao hồ
sơ, đối tượng, phương tiện, tang vật trợng vụ việc thuộc thẩm quyền của Cảnh.
sát biển Việt Nư: tiếp nhận hồ sơ, đối tượng, phương tiện, tang vật trong vụ.
việc thuộc thẩm quyền của lực lượng chức năng thuộc Bộ Công an.
3. Chủ trì điều tra, bắt giữ người vi phạm pháp luật trên biển và có liên
quan đến vi phạm pháp luật trên biển dang lẫn trốn trên đất liền theo quy định.
của pháp luật.
4. Bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ bảo vệ an ninh
quốc gia, bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn xã hội cho cán bộ, chiến sĩ Cảnh.
sát biển Việt Nam.
5. Hoạt động hợp tác quốc tế về phòng, chống tội phạm, vi phạm pháp
luật, bảo vệ an ninh quốc gia.
6. Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về lĩnh vực an ninh, trật tự,
an toàn xã hội.
7. Thực hiện các nội dung phối hợp khác theo quy định của Luật Cảnh
sát biển Việt Nam, các quy định pháp luật có liên quan và theo quy chế, kế
hoạch phối hợp giữa hai bên.
Điều 33. Trách nhiệm của Bộ trưởng Bộ Ngoại giao
Bộ trưởng Bộ Ngoại giao có trách nhiệm chỉ đạo, bường dẫn các cơ
quan, đơn vị thuộc quyền phối hợp với Cảnh sát biển Việt Nam trong các hoạt
động sau:
1. Trao đổi thông tin, tài liệu cần thiết về chủ trương của Đảng, chính.
sách của Nhà nước trong hoạt động ngoại giao có liên quan đến hoạt động của
Cảnh sát biển Việt Nam; thông tin về quyền và nghĩa vụ của Việt Nam có liên.
quan đên hoạt động của Cánh sát biển Việc Nam theo các đều ước quốc tế mà
nước Cộng hóa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên.
2. Hướng dẫn, bỗ trợ Cảnh sát biển Việt Nam giải quyết các trường hợp.
tổ chức, cá nhân nước ngoài vi phạm pháp luật Viện Nam và các điều ước.
quốc tế có liên quan mà nước Cộng hòa xã hội chủ ngưĩa Việt Nam là thành
viên trên các vùng biển Việt Nam.
20
3. Hướng dẫn, hỗ trợ và phối hợp với Cánh sát biển Việt Nam trong việc.
thực hiện các nội dung hợp tác quốc tế.
4. Thực biện các nội dung phối hợp khác theo quy định của Luật Cảnh
sát biển Việt Nam, các quy định pháp luật có liên quan và theo quy chế, kế
hoạch phối hợp giữa hai bên.
Điều 34. Trách nhiệm của Hộ trưởng Bộ Giao thông vận tải
Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải có trách nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn các.
cơ quan, đơn vị, lực lượng chức năng thuộc quyền phối hợp với Cảnh sát biển.
Việt Nam trong các hoạt động sau:
1. Thông báo kịp thời các thông tin về an ninh, an toàn hàng hái;
những thay đổi về hệ thống báo hiệu hàng hải, độ sâu cho phép các loại tân ra,
vào các luồng và cảng biển, xây dựng mới hoặc phá đỡ các công trình trên.
biển và các chường ngại vật khác trên vùng biển Việt Nam để đảm bảo an.
toàn hàng hải.
Thông báo về việc ban hành mới, đình chỉ, gia hạn, sửa đổi, thu bồi hoặc
hủy bỏ các giấy tờ, tài liệu; các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật có liên quan.
tới hoạt động của các tàu thuyền trên biển.
Thông báo tên, ký hiệu, nhận dạng, hành trình, thời gian, phạm vi, khai
vực hoạt động và việc cấp phép cho tân thuyền của nước ngoài trước khi vào
hoạt động tại cảng biển và các kha vực hàng hài của Việt Nam.
2. Phối hợp diễn tập các tình huống sự cố an ninh hàng hải trên các vùng
biển Việt Nam; tham gia tìm kiểm, cứu hộ, cứu nạn trên hiển; đấu tranh.
phòng, chống cướp biến, cướp có vũ trang chống lại tàu thuyền.
3. Đấu tranh phòng, chống vi phạm pháp luật về hàng hải; bàn giao hồ
30, đối tượng, phương tiện, tang vật trong vụ việc thuộc thẩm quyền của
lực lượng chức năng thuộc Bộ Giao thông vận tái; tiếp nhận hồ sơ, đối tượng,
phương tiện, tang vật trong vụ việc thuộc thẩm quyền của Cảnh sát biển
Việt Nam.
4. Hướng dẫn, hỗ trợ Cảnh sát biển Việt Nam về công tác chuyên môn.
nghiệp vụ chuyên ngành để xác định hành vi vi phạm, mức độ thiệt hại dơ
hành vi vi phạm pháp luật về hàng hài gây ra; hỗ trợ, hướng dẫn, tạo điểu kiện
nơi noo đậu tâu vi phạm, nơi lên xuống hàng hóa vi phạm do Cảnh sát biển
Việt Nam bắt giữ, xử lý trong vùng nước cảng biển.
21
5. Hoạt động hợp tác quốc tế về hàng hải.
6. Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật cho các tổ chức, cá nhân
hoạt động trên các vùng biển Việt Nam.
7. Thực hiện các nội dung phối hợp khác theo quy định của Luật Cảnh
sát biển Việt Nam, các quy định pháp luật có liên quan và theo quy chế, kế
hoạch phối hợp giữa hai bên.
Điều 35. Trách nhiệm của Bộ trưởng Bộ Tài chính
Bộ trưởng Bộ Tài chính có trách nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan,
đơn vị, lực lượng chức năng thuộc quyền phối hợp với Cảnh sát biể: Việt
Nam trong các hoạt động sau:
1. Trao đổi thông tin, tài liệu cần thiết về lĩnh vực thuế, hải quan; các
loại mẫu hóa đơn, chứng từ và giấy tờ cần thiết khác khi vận chuyển hàng hóa
trên các vùng biển Việt Nam.
2. Đấu tranh phòng, chống tội phạm, vi phạm pháp luật; bản giao hồ sơ,
đối tượng, phương tiện, tang vật trong vụ việc thuộc thẩm quyền của Cánh sát
biển Việt Nam; tiếp nhận hồ sơ, đối tượng, phương tiện, tang vật trong vụ.
việc thuộc thẩm quyền của lực lượng chức năng thuộc Bộ Tài chính.
3. Hướng dẫn, hỗ trợ Cảnh sát biển Việt Nam về công tác chuyên môn.
nghiệp vụ chuyên ngành để xác định hành vi vi phạm pháp luật về thuế, lái
quản; lập dự toán và bảo đảm ngân sách thực hiện các nhiệm vụ của Cảnh sát.
biển Việt Nam.
4. Hoạt động hợp tác quốc tế về lĩnh vực thuế, hải quan.
5. Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về lĩnh vực thuế, hải quan
cho tổ chức, cá nhân hoạt động trên các vùng biển Việt Nam.
6. Thực hiện các nội dung phối hợp khác theo quy định của Luật Cảnh
sát biển Việt Nam, các quy định pháp luật có liên quan và theo quy chế, kế
hoạch phối hợp giữa hai bên.
Điều 36. Trách nhiệm của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn
các cơ quan, đơn vị thuộc quyền phối hợp với Cảnh sát biển Việt Nam trong
các hoạt động sau:
22
1. Tổng hợp kế hoạch đầu tư trung hạn và hằng năm của Cảnh sát biển.
Việt Nam theo các quy định của Luật Đầu tư công.
2. Theo dõi, kiểm tra hoạt động đầu tư, đề xuất hướng xử lý các vấn để
phát sinh trong quá trình hình thành, triển khai thực hiện dự án đầu tư; kiểm.
tra, đánh giá kết quả hoạt động đầu tư.
3. Thực hiện các nội dung phối hợp khác theo quy định của Luật Cảnh.
sát biển Viêt Nam, các quy định pháp luật có liên quan và theo quy chế, kế
hoạch phối hợp giữa hai bên.
Điều 37. Trách nhiệm của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm chỉ
đạo, hướng dẫn các cơ quan, đơn vị, lực lượng chức năng thuộc quyền phối
hợp với Cảnh sát biến Việt Nam trong các hoạt động sau:
1. Cung cấp thông tin, tài liệu cần thiết về hoạt động thủy sản và liên
quan trên biễn; các loại mẫu giấy phép, giấy tờ và chứng chỉ chuyên môn có
liên quan đến hoạt động thủy sản trên biển.
Thông báo tên, ký hiệu, số đăng ký, đặc điểm nhận dạng, tuyến hành
trình, phạm vi khu vực hoạt động của các phương tiện, tàn thuyền nước ngoài:
các phương tiện, tàu thuyền thuê của nước ngoài vào hoạt động thủy sản và
liên quan tại các vùng biến Việt Nam trước khi phương liện, tàc thuyền này.
vào vùng biển Việt Nam.
Thông báo tình hình các loại phương tiện, tàu thuyền hoạt động nghề cá
có hành vi vi phạm trông lĩnh vực khai thác, bảo vệ nguồn lýi thủy sản trên
các vùng biển Việt Nam; tình hình tâu cả và ngư dân Việt Nam bị nước ngoài
bắt giữ; tình hình táu cả Việt Nam vi phạm vùng biển nước ngoài dánh bất trái
phép thủy sản
2. Tuần tra, kiểm tra, kiểm soát bảo vệ chủ quyền, quyền chủ quyền,
quyền tài phản quốc gia trên các vòng biển Viêt Nam; tim kiếm, cức nạm
trên biểm; đấu tranh phòng, chống cướp biển, cướp có vã trang chống lại
tàu thuyền.
3. Bảo vệ an ninh, an toàn các hoạt động nghiên cức và bảo tồn nguồn
lợi thủy sản trên biển.
4. Bản giao bổ sơ, đối tượng, phương tiện, tang vật trong vụ việc thuộc
thẩm quyền của Cảnh sát biển Việt Nam; tiếp nhận hồ sơ, đối tượng, phương
tiện, tang vật trong vụ việc thuộc thẩm quyền của lực lượng chức năng thuộc
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
23
5. Hướng dẫn, hỗ trợ Cảnh sát biển Việt Nam về công tác chuyên môn,
nghiệp vụ chuyên ngành khai thác, bảo vệ nguồn lợi thủy sản để xác định các
hành vi vi phạm trong lĩnh vực thủy sản trên biển.
6. Bồi dưỡng nâng cao trình độ nghiệp vụ chuyên ngành thủy sản cho
cán bộ, chiến sĩ Cảnh sát biển Việt Nam.
7. Hoạt động hợp tác quốc tế trong lĩnh vực khai thác và bảo vệ nguồn.
lợi thủy sản.
8. Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về thủy sản cho các tổ
chức, cá nhân hoạt động trên các vùng biển Việt Nam.
9. Thực hiện các nội dung phối hợp khác theo quy định của Luật Cảnh
sát biển Việt Nam, các quy định pháp luật có liên quan và theo quy chế, kế
hoạch phối hợp giữa hai bên.
Điều 38. Trách nhiệm của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm chỉ đạo, hướng
dẫn các cơ quan, đơn vị thuộc quyền phối hợp với Cảnh sát biển Việt Nam
trong các hoạt động sau:
1. Thông báo tình hình sự cố môi trường biển; vì phạm pháp luật về tài
nguyên, môi trường biển và bài đảo; các thông tin liên quan đến bảo vệ tài
nguyên, mới trường biển và bải đảo; cung cấp thông tin dữ liệu khí tượng.
thuỷ văn trên biển.
Thông báo về việc ban hành mới, thay đổi các quy định, quy chuẩn, tiêu.
chuẩn Việt Nam hoặc các nội dưng cần thiết khác có liên quan đến bảo vệ tài
nguyên, môi trường biển và hải đảo.
2. Bảo vệ an toàn, an ninh các hoạt động điều tra cơ bản nghiên cứu khoa
học, khai thác, sử dụng tải nguyên, bảo vệ môi trường trên biển.
3. Áp dụng các biện pháp phòng ngừa, phát hiện, xử lý, khắc phục tình
trạng ô nhiễm và suy thoái môi trường, các hệ sinh thái biển và hải đáo; giám.
sát, khắc phục và giải quyết hậu quả sự cố trán đầu, hóa chất độc trên biển:
kiểm soát ô nhiễm môi trường xuyên biên giới.
4. Bản giao hồ sơ, đối tượng, phương tiện, tang vật trong vụ việc vi
phạm pháp luật thuộc thẩm quyền xử lý của Cảnh sát biển Việt Nsm; tiếp
nhận hồ sơ, đối tượng, phương tiện, tang vật trong vụ việc vi phạm pháp luật.
thuộc thẩm quyền của lực lượng thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường.
24
5. Hỗ trợ về công tác chuyên môn, nghiệp vụ chuyên ngành tài nguyên,
môi trường biển và hải đảo để xác định các hành vi vi phạm trong hoạt động
khai thác, sử dụng, bảo vệ tài nguyên, môi trường biển và hải đảo, khắc phục.
sự cố môi trường biển và hải đác; hỗ trợ, hướng dẫn, tạo điều kiện cho Cảnh
sát biển Việt Nam việc nhận chìm chất nạo vết các cảng Cảnh sát biển.
6. Bồi dưỡng nâng cao trình độ nghiệp vụ chuyên ngành tài nguyên, môi
trường biến và hải đảo cho cán bộ, chiến sĩ Cảnh sát biển Việt Nam.
7. Hoạt động hợp tác quốc tế về lĩnh vực tài nguyên, môi trưởng biển và
hải đảo.
8. Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về tài nguyên, môi trường.
biển cho các tổ chức, cá nhân hoạt động trên các vùng biển Việt Nam.
9. Thực hiện các nội dung phối hợp khác theo quy định của Luật Cảnh
sát biển Việt Nam, các quy định pháp luật có liên quan và theo quy chế, kế
hoạch phối hợp giữa hai bên.
Điều 39. Trách nhiệm của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông
Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm chỉ đạo, hướng
dẫn các cơ quan, đơn vị thuộc quyền phối hợp với Cánh sát biển Việt Nam.
trong các hoạt động sau:
1. Trao đổi thông tin, tài liệu cần thiết về việc sử dụng tần số vô tuyến
điện; tuyến cáp viễn thông trên biển và trạm cập bờ của tuyển cáp viễn thông
trên các vùng biển Việt Nam.
2. Bảo vệ an toàn, an ninh thông tin; an toàn hệ thống tuyến cáp viễn:
thông trên biển, trạm cập bò của tuyến cáp viễn thông và các công trình thông
tin và viễn thông trên hiến; an toàn các giải tần số và tuyển điện giữa các.
mạng thông tin phục vụ kinh tế - xã hội, quốc phòng và an ninh.
3. Phòng ngừa, phát hiện, ngăn chặn, đấu tranh các hoạt động thông tin
và truyền thông vi phạm pháp luật.
4. Đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ về sử
dụng máy phát tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin cho cán bộ, chiến sĩ
Cảnh sát biển Việt Nam.
5. Thông tin báo chí, phát thanh, truyền hình và hợp tác quốc tế trong.
lĩnh vực thông tin và truyền thông.
25
6. Thực hiện các nội dung phối hợp khác theo quy định của Luật Cảnh
sát biển Việt Nam, các quy định pháp luật có liên quan và theo quy chế, kế
hoạch phối hợp giữa hai bên.
Điều 40. Trách nhiệm của Bộ trưởng Bộ Công Thương
Bộ trưởng Bộ Công Thương có trách nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn các cơ
quan, đơn vị, lực lượng chức năng thuộc quyền phối hợp với Cánh sát biển
Việt Nam trong các hoạt động sau:
1. Trao đổi thông tin, tài liệu có liên quan đến hoạt động xuất nhập khẩu,
thương mại biên giới, hoạt động đầu khí và quản lý thị trưởng có liên quan.
đến nhiệm vụ, quyền hạn của Cảnh sát biển Việt Nam.
2. Bảo vệ an toàn, an ninh hoạt động khảo sát, nghiên cứu, thăm đò, khai
thác đầu khí; tuyến ống dầu khí, công trình dầu khí trên biển.
3. Đấu tranh phòng, chống tội phạm, vi phạm pháp luật; bản giao hồ sơ,
đố: tượng, phương tiện, tang vật trong vụ việc thuộc thẩm quyền của Cảnh sát
biển Việt Nam; tiếp nhận hồ sơ, đối tượng, phương tiện, tang vật trong vụ
việc thuộc thẩm quyền của lực lượng chức năng thuộc Bộ Công Thương.
4. Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật cho các tổ chức, cá nhân
hoạt động trên các vùng biển Việt Nam.
5. Thực hiện các nội dung phối hợp khác theo quy định của Luật Cảnh,
sát biển Việt Nam, các quy định pháp luật có liên quan và theo quy chế, kế
hoạch phối hợp giữa hai bên.
Điều 41. Trách nhiệm của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Chỉ đạo các cơ quan chuyên môn, Ủy ban nhân dân cấp huyện phối hợp
chặt chẽ với các cơ quan, đơn vị của Cảnh sát biển Việt Nam trong các hoạt.
động sau:
1. Tìm kiểm, cứu hộ, cứu nạn và khắc phục sự cố môi trường biển.
2. Bàn giao, tiếp nhận, sử dụng nhân lực, tàn thuyền và phương tiện dân
sự được huy động tham gia bảo vệ chủ quyền, quyền chủ quyến các vùng biển
của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
3. Quản lý địa bàn có liên quan đến hoạt động của Cảnh sát biển Việt
Nam; hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi về đất đai, nhà ở và công trình nơi đóng
quân, trí đậu sửa chữa táu thuyền, máy bay, kho tảng, bến bãi và các điểu:
kiện khác cho Cảnh sát biển Việt Nam thực hiện nhiệm vụ.
4. Công tác xử lý vi phạm pháp luật liên quan đến công dân địa phương:
tuyên truyền, phổ biển, giáo dục pháp luật cho các tổ chức, cá nhân ở địa
phương; tổ chức, cá nhân hoạt động trên các vùng biển Việt Nam.
26
Điều 42. Trách nhiệm tổ chức thực hiện hoạt động phối hợp cửa các
bộ, cơ quan ngang bộ
Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ có liên
quan ban hành quy chế phối hợp hoạt động giữa Cảnh sát biển Việt Nam với
các cơ quan, đơn vị, lực lượng chức năng thuộc bộ, cơ quan ngang bộ theo
quy định của Luật Cảnh sát biển Việt Nam và Nghị định này.
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 43. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 28 tháng 8 năm 2019.
2. Nghị định số 86/2009/NĐ-CP ngày 19 tháng 10 năm 2009 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Pháp lệnh lực lượng Cảnh sát.
biết Việt Nam; Nghị định số 96/2013/NĐ-CP ngày 27 tháng 8 năm 2013 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số đều Nghị định số 86/2009/NĐ-CP
ngày 19 tháng 10 năm 2009 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của
Pháp lệnh lực tượng Cảnh sát biển Việt Nam; Nghị định số 13/2015/NĐ-CP
ngày 12 tháng 02 năm 2015 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung Điều 9 Nghị định.
số 86/2009/NĐ-CP ngày 19 tháng 10 năm 2009 của Chính phủ quy định chỉ
tiết một số điều của Pháp lệnh lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam; Nghị định.
số 66/2010/NĐ-CP ngày 14 tháng 6 năm 2010 của Chính phủ ban hành Quy
chế phối hợp thực hiện quản lý nhà nước về hoạt động của lực lượng Cánh sát
biển và việc phối hợp hoạt động giữa các lực lượng trên các vùng biển và
thểm lục địa của nước Cộng hòa xã hội chủ ngưĩa Việt Nam hết hiệu lực thì
hành kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực.
Điều 44. Điều khoản chuyển tiếp
Quyết định số 25/2012/QĐ-TTg ngày 04 tháng 6 năm 2012 của
Thủ tướng Chính phủ quy định một số chế độ ưu đãi đối với sĩ quan, quân
nhân chuyên nghiệp, hạ sĩ quan, binh sĩ, công chức quốc phòng và công nhân
quốc phòng thuộc lực lượng Cánh sát biển Việt Nam tiếp tục có hiệu lực thì
hành cho đến khi được bãi bỏ thay thế bằng văn bản quy phạm pháp luật
khác theo quy định của pháp luật.
Điều 45. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đôn đốc, kiểm tra, hướng dẫn thực hiện
Nghị định này.
27
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
TM  CHÍNH PHỦ
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
- Văn phỏng Trung ương và các Ban của Đàng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;   Nguyễn Xuân Phúc
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- Các tập đoàn kinh tế và tổng công ty nhà nước;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, NC (2).235
Phụ lục


THỨ TỰ   TÊN LOẠI TRANG PHỤC
Mẫu số 01   Cảnh hiệu
Mẫu số 02   Cấp hiệu cấp tướng
Mẫu số 03   Cấp hiệu sĩ quan
Mẫu số 04   Cấp hiệu quân nhân chuyên nghiệp
Mẫu số 05   Cấp hiệu học viên, hạ sĩ quan, binh sĩ
Mẫu số 06   Hình nền phù hiệu cấp tướng
Mẫu số 07   Hình nền phù hiệu cấp tá, cấp úy
Mẫu số 08   Cành tùng đơn cấp tướng
Mẫu số 09   Cành tùng đơn cấp tá, cấp úy
Mẫu số 10   Biểu tượng Cảnh sát biển Việt Nam
Mẫu số 11   Lôgô Cảnh sát biển Việt Nam
Mẫu số 12   Biển tên
Mẫu số 13   Lê phục mùa đông của nam sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp.
Mẫu số 14   Lê phục mùa đông của nữ sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp
Mẫu số 15   Lễ phục ruùa hề của nam sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp
Mẫu số 16   Lễ phục mừa hè của nữ sã quan, quân nhân chuyên nghiệp
Mẫu số 17   Lễ phục của đội danh dự và tiêu binh
2
MẪU SỐ 01. CẢNH HIỆU
Phi   Phi   Phi   Phi
41 mm   36 mm   33 mm   28 mm
MẪU SỐ 02. CẤP HIỆU CẤP TƯỚNG
a) Trung tướng   b) Thiếu tướng
MẪU SỐ 03. CẤP HIỆU SĨ QUAN
a) Đại   b) Thượng   c) Trung   d) Thiếu   đ) Đại   e) Thượng   g) Trung h) Thi
tá   tá   tá   tá   úy   úy   úy   úy
3
MẪU SỐ 04. CẤP HIỆU QUÂN NHÂN CHUYÊN NGHIỆP
a) Thượng   b) Trung   c) Thiếu   d) Đại   đ) Thượng   e) Trung   g) Thiểu
tá   tá   tá   úy   úy   úy   úy
MẢU SỐ 05. CẤP HIỆU HỌC VIÊN, HẠ SÍ QUAN, BINH sI
a) Học viên   b) Thượng   c) Trung   d) Hạ sĩ   đ) Binh   e) Binh
Sĩ   sĩ.   nhất   nhì
MẪU SỐ 06. NỀN, HÌNH PHỦ HIỆU CẤP TƯỚNG
4
MẪU SỐ 07. NÊN, HÌNH PHỦ HIỆU CẤP TÁ, CẤP ÚY
MẪU SỐ 08. CÀNH TỪNG ĐƠN CẤP TƯỚNG
MẪU SỐ 09. CÀNH TÙNG ĐƠN CẤP TÁ, CẤP ỦY
5
MẪU SỐ 10 BIỂU TƯỢNG CẢNH SẤT BIỂN VIỆT NAM
MẪU SỐ 11. LÔGÔ CẢNH SẤT BIỂN VIỆT NAM
MẪU SỐ 12. BIỂN TÊN
6
MẪU SỐ 13. LÊ PHỤC MỦA ĐÔNG CỦA NAM SĨ QUAN,
QUÂN NHÂN CHUYÊN NGHIỆP
MẪU SỐ 14. Lã PHỤC MỦA ĐÔNG CỦA NỬ sI QUAN,
QUÂN NHÂN CHUYÊN NGHIỆP
7
MẪU SỐ 15. LÊ PHỤC MÙA HỀ CỦA NAM SI QUAN,
QUÂN NHÂN CHUYÊN NGHIỆP
MẪU SỐ 16. LẾ PHỤC MỦA HỀ CỦA NỮ SI QUAN,
QUÂN NHÂN CHUYÊN NGHIỆP
8
MẪU SỐ 17. LÊ PHỤC ĐỘI DANH DỰ VÀ TIÊU BINH
