Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 26.06.2014 14:02:01 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:62/2014/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 25 tháng 6 năm 2014
NGHỊ ĐỊNH
Quy định về rét tặng danh hiệu Nghệ nhân dân”, Nghệ nhân ưu tú”
trong lĩnh vực di sản văn hóa phi vật thể
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Tri đua, khen thưởng ngày 26 tháng 11 năm 2003; Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi địa, kinen thường ngày 14 tháng 6 năm.
2005 và Luật cửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tri đua, khen thưởng ngày
16 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật Đề sản văn hóa ngày 29 tháng 6 năm 2001 và Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật Dí sản văn bóa ngày 18 tháng 6 năm 2009;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định về xét tặng danh hiệu Nghệ
phân nhân dân 7, Nghệ nhân tưa nử trong lĩnh vực di cản văn hóa phí vật thể
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định đối tượng, tiêu chuẩn, quy trình, thủ tục xét tặng
danh hiệu Nghệ nhân nhân dân”, Nghệ nhân vu tú” trong lĩnh vực di sản vữn
hóa phi vật thể.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Công dân Việt Nam đang nắm giữ, truyền dạy và phát huy giá trị di
sản văn hóa phi vật thể thuộc các loại hình: Tiếng nôi, chữ viết; Ngữ văn dân
gian; Nghệ thuật trình diễn dân gian; Tập quản xã hội và tín ngưỡng; Lễ hội
truyền thống; Tri thức dân gian.
2. Tổ chức, cá nhân liên quan tới hoạt động xét tặng danh hiệu Nghệ nhân
nhân dân3, Nghệ nhân ưu tú”.
Điều 3. Quyền và nghĩa vụ của nghệ nhân nhân dân, nghệ nhân ưu tú
Nghệ nhân nhân dân, nghệ nhân ưu tú có các quyền và nghĩa vụ sau đây:
1. Được nhận Huy hiệu, Giấy chứng nhận của Chủ tịch nước và tiền thưởng
kèm theo danh hiệu “Nghệ nhân nhân dân” hoặc Nghệ nhân ưu tứ” theo quy.
định của pháp luật về thi đua, khen thưởng;
2. Đối với nghệ nhân nhân dân, nghệ nhân ưa tú có thu nhập thấp, hoàn
cảnh khó khăn được hướng trợ cấp sinh hoạt bằng tháng theo quy định của
Chính phủ;
3. Không ngừng hoàn thiện tri thức và kỹ năng;
4. Tích cực truyền dạy, phổ biến tri thức và kỹ năng;
5. Các quyền và nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật về thi đua,
khen thưởng và pháp luật về di sản văn hóa.
Điều 4. Kinh phí tổ chức xét tặng và tiền thưởng
1. Kinh phí tổ chức xét tặng danh hiệu Nghệ nhân nhân dân”, Nghệ
nhân ưu từ” để thực hiện các hoạt động sau:
a) Xây dựng, triển khai Kế hoạch của Hội đồng xét tặng danh hiệu:
Nghệ nhân nhân dân”, Nghệ nhân ưu tú”;
b) Thẩm định hồ sơ đề nghị xét tặng;
c) Tổ chức lấy ý kiến cộng đồng dân cư ở cơ sở hoặc hội nghề nghiệp;
d) Tổ chức các phiên họp Hội đồng;
đ) Công bổ thông tin về kết quả xét chọn của Hội đồng trên các phương
tiện thông tin đại chúng để lấy ý kiến nhân dân;
e) Họp báo công bố quyết định phòng tặng của Chủ tịch nước;
g) Tổ chức lễ trao tặng;
h) Giải quyết kiến nghị;
i) Các hoạt động khác liên quan theo quy định của pháp luật.
2. Trách nhiệm về kinh phí tổ chức xét tặng danh hiệu Nghệ nhân nhân
dân”, Nghệ nhân ưu cá” và tiền thưởng kèm theo danh hiệu được quy định
như sau:
2
a) Bộ Văn hóa, Thể thao và Dư lịch có trách nhiệm bố trí kinh phí cho
hoạt động tổ chức xét tặng của Hội đồng chuyên ngành cấp Bộ, Hội đồng cấp
Nhà nước, tổ chức lễ trao tặng và các chi phí khác liên quan theo quy định của
pháp luật;
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
(sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) có trách nhiệm bố trí kinh.
phí cho hoạt động tổ chức xét tặng của Hội đồng cấp tỉnh, tiền thưởng kèm
theo danh hiệu Nghệ nhân nhân dân”, Nghệ nhân tru từ” và các chi phí khác
liên quan theo quy định của pháp luật.
Chương II
TIÊU CHUẨN XẾT TẶNG ĐÁNH HIỆU
NGHỆ NHÂN NHÂN DÂN”, NGHỆ NHÂN ƯU TÚI
Điều 5. Tiêu chuẩn xét tặng danh hiệu Nghệ nhân nhân dân”
Danh hiệu Nghệ nhân nhân dân” được xét tặng cho cá nhân đạt đủ các.
tiêu chuẩn sau:
1. Trung thành với Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa; chấp hành tốt
chủ trương; chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước; nội quy, quy chế
của cơ quan, đơn vị, tổ chức, địa phương;
2. Có phẩm chất đạo đức tốt, gương mẫu trong cuộc sống; tâm huyết, tận.
tạy với nghề, được đồng nghiệp và quân chúng mền mộ, kính trọng; đào tạo
được cá nhân đang tham gia bảo vệ và phát huy giá trị di sản văn hóa phí vật.
thể;
3. Có tài năng nghề nghiệp đặc biệt xuất sắc, có cống hiển to lớn, tiêu
biểu cho sự nghiệp bảo vệ và phát huy giá trị di sản văn hóa phí vật thể trong
phạm vi cả nước, thể hiện ở việc nắm giữ kỹ năng, bí quyết thực hành di sản
văn hóa phí vật thể, có thành tích, giải thưởng, sản phẩm tỉnh thần hoặc vật
chất có giá trị cao về lịch sử, văn hóa, khoa học, nghệ thuật, thẩm mỹ, kỷ.
thuật;
)   4. Có thời gian hoạt động trong nghề từ 20 năm trở lên và đã được Nhà
nước phong tặng danh hiệu Nghệ nhân ưu tú”.
Điều 6. Tiêu chuẩn xét tặng danh hiệu Nghệ nhân tru tứ”
Danh hiệu Nghệ nhân ưu rứ được xét tặng cho cá nhân đạt đủ các tiêu
chuẩn sau:
1. Các tiêu chuẩn quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều 5 Nghị định này;
3
2. Có tài năng nghề nghiệp đặc biệt xuất sắc, có công hiến to lớn, tiêu
biểu cho sự nghiệp bảo vệ và phát huy giá trị di sản văn hóa phí vật thể của
địa phương, thể hiện ở việc nắm giữ kỹ năng, bí quyết thực hành di sản văn
hóa phí vật thể, có thành tích, giải thưởng, sản phẩm tỉnh thần hoặc vật chất
có giá trị về lịch sử, văn hóa, khoa học, nghệ thuật, thẩm mỹ, kỹ thuật:
3. Có thời gian hoạt động trong nghề từ 15 năm trở lên.
Chương III
HỘI ĐỒNG XÉT TẶNG DANH HIỆU
NGHỆ NHÂN NHÂN DÂN”, NGHỆ NHÂN ƯU TÚ”
Điều 7. Nhiệm vụ, nguyên tắc làm việc, thành phần của Hội đồng xét
tặng danh hiệu “Nghệ nhân nhân dân”, Nghệ nhân ưu tú”
1. Hội đồng xét tặng danh hiệu Nghộ nhân nhân dân”, Nghệ nhân ưu
tú” được thành lập theo 3 cấp:
a) Hội đồng cấp tỉnh;
b) Hội đồng chuyên ngành cấp Bộ;
c) Hội đồng cấp Nhà nước.
2. Hội đồng xét tặng danh hiệu Nghệ nhân nhân dân”, Nghệ nhân ưu
tú” có nhiệm vụ:
a) Tổ chức việc xét tặng bảo đảm chất lượng, thời gian và đúng quy định
của pháp luật;
b) Xét chọn cá nhân có đủ tiêu chuẩn xét tặng danh hiệu Nghệ nhân
nhân dân”, Nghệ nhân ưu tú” theo quy định tại Điêu 5 và Điều 6 Nghị định
này;
c) Công bố kết quả xét chọn trên các phương tiện thông tin đại chúng để
lấy ý kiến nhân dân;
d) Hoàn chỉnh hồ sơ xét tặng, trình hội đồng có thẩm quyền;
đ) Xem xét, giải quyết các kiến nghị liên quan tới việc xét tặng.
3. Hội đồng xét tặng danh hiệu Nghệ nhân nhân dân”, Nghệ nhân ưu.
tú” làm việc theo nguyên tắc:
a) Thành lập theo từng đợt xét tặng và giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vự:
b) Làm việc theo nguyên tắc dân chủ, công khai và theo quy định của
pháp luật về thi đua, khen thưởng;
4-
c) Cuộc họp của Hội đồng xét tặng danh hiệu Nghệ nhân nhân dân”.
Nghệ nhân tra tú” thược tổ chức khi có í nhất 75% thành viên có tên trong
quyết định thành lập Hội đồng tham dự, trong đó có Chủ tịch Hội đồng hoặc
Phó Chủ tịch Hội đồng được ủy quyền, Tổ thư ký có trách nhiệm lấy ý kiến
thành viên Hội đồng vằng mặt bằng Phiếu bầu (Mẫu số 5 và Mẫu số 6);
d) Hội đồng cấp Nhà nước chỉ xét các hồ sơ do Hội đồng chuyên ngành.
cấp Bộ trình, Hội đồng chuyên ngành cấp Bộ chỉ xét các hồ sơ do Hội đồng
cấp tỉnh trình theo quy trình quy định tại các Điều 12, 13, 14 và 15 Nghị định
náy; không xét các hồ sơ không đúng quy định của pháp luật về thi đua khen.
thưởng;
đ) Hội đồng cấp tỉnh chí trình Hội đồng chuyên ngành cấp Bộ, Hội đồng
chuyên ngành cấp Bộ chí trình Hội đồng cấp Nhà nước, Hội đồng cấp Nhà
nước chỉ trình Thủ tướng Chính phủ danh sách cá nhân đạt từ 90% số phiếu:
thành viên đồng ý trở lên trên tổng số thành viên Hội đồng;
e) Thánh viên Hội đồng xét tặng danh hiệu Nghệ nhân nhân dân”.
Nghệ nhân ưu từ khỏng là đôi tượng xét tặng danh hiệu Nghệ nhân nhân.
dân”, Nghệ nhân ưu tú”;
g) Trong một kỳ xét tặng, thành viên Hội đồng cấp tỉnh không đồng thời
là thành viên Hội đồng chuyên ngành cấp Bộ, Hội đồng cấp Nhà nước.
4. Thành phần Hội đồng xét tặng danh hiệu Nghệ nhân nhân dân”.
Nghệ nhân ưu tr” gồm Chủ tịch Hội đồng, các Phó Chủ tịch Hội đồng và các
ủy viên Hội đồng là đại diện cơ quan quản lý nhà nước về thi đua khen
thưởng cùng cấp; cơ quan, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức
xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp; một sở nghệ nhân nhân dân, nghệ nhân
ưu tú và nhà khoa học có uy tín, am hiểu chuyên sảu về di sản văn hóa phi vật
thể liên quan.
5. Chủ tịch Hội đồng xét tặng danh hiện Nghệ nhân nhân dân”, Nghệ
nhân ưu cứ” quyết định thành lập Tổ thư ký giúp việc cho Hội đồng.
Điều 8. Hội đồng cấp tỉnh
1. Hội đồng cấp tỉnh do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định
thành lập theo đề nghị của Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, có từ.
09 đến 12 thành viên. Thành phần Hội đồng cấp tỉnh gồm:
a) Chủ tịch Hội đồng là Lãnh đạo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh;
b) Phó Chủ tịch Hội đồng là Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
5
c) Các ủy viên Hội đồng.
2. Cơ quan thường trực của Hội đồng cấp tỉnh là Sở Văn hóa, Thế thao.
và Du lịch. Hội đồng cấp tỉnh sử dụng con đấu của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
Điều 9. Hội đồng chuyên ngành cấp Bộ
1. Hội đồng chuyên ngành cấp Bộ do Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao.
và Du lịch quyết định thành lập theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Thi đua, Khen
thưởng, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, có từ 12 đến 15 thành viên. Thành
phần Hội đồng chuyên ngành cấp Bộ gồm:
a) Chủ tịch Hội đồng là Lãnh đạo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
b) Phó Chủ tịch Hội đồng là Vụ trưởng Vụ Thi đua, Khen thưởng, Cục
trưởng Cục Di sản văn hóa, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
c) Các ủy viên Hội đồng.
2. Cơ quan thường trực của Hội đồng chuyên ngành cấp Bộ là Vụ Thi
đua, Khen thưởng, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch. Hội đồng chuyên ngành.
cấp Bộ sử dụng con đấu của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
Điều 10. Hội đồng cấp Nhà nước
1, Hội đồng cấp Nhà nước do Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập
theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, có từ 15 đến 20.
thành viên. Thành phần Hội đồng cấp, Nhà nước gồm:
a) Chủ tịch Hội đồng là Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Dư lịch;
b) Phó Chủ tịch Hội đồng là Lãnh đạo Ban Thi đua - Khen thưởng Trung
ương, Bộ Nội vụ; Lãnh đạo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
c) Các ủy viên Hội đồng.
2. Cơ quan thường trực của Hội đồng cấp Nhà nước là Bộ Văn hóa, Thể
thao và Du lịch. Hội đồng cấp Nhà nước sử dụng con dấu của Bộ Văn hóa,
Thể thao và Du lịch.
Chương IV
HÒ SƠ, QUY TRÌNH VÀ THỦ TỤC ĐỀ NGHỊỊ XÉT TẬNG
DANH HIỆU NGHỆ NHÂN NHÂN DÂN”, NGHỆ NHÂN ƯU TÚP
Điều 11. Hồ sơ đề nghị xét tặng
1. Hồ sơ đề nghị xét tặng của cá nhân bao gồm:
6
a) Bản khai thành tích đề nghị xét tặng danh hiệu Nghệ nhân nhân dân”
(Mẫu số 1), Nghệ nhân ưu tứ” (Mẫu số 2);
b) Các tài liệu chứng minh trị thức, kỹ năng và những đóng góp đối với.
sự nghiệp bảo vệ di sản văn hóa phí vật thể gồm: Bảng, đa hình, ánh mô tả trí.
thức và kỹ năng đang nắm giữ; bán sao có công chứng hoặc chứng thực giấy
chứng nhận hoặc quyết định tặng thưởng hoân chương, huy chương, giải
thưởng, bằng khen và các tài liệu khác liên quan.
2. Hồ sơ của Hội đồng cấp tỉnh gửi Hội đồng chuyên ngành cấp Bộ
bao gồm:
a) Tờ trình của Chủ tịch Hội đồng cấp tỉnh (Mẫu số 4);
b) Danh sách đề nghị xét tặng danh hiệu Nghệ nhân nhân dân”, Nghệ
nhân ưu tớ” (Mẫu số 7) kèm theo hồ sơ cá nhân quy định tại Khoản 1 Điều này;
c) Biên bản họp Hội đồng cấp tỉnh (Mẫu số 8); Phiếu bầu của thành viên
Hội đồng (Mẫu số 5 và Mẫu số 6); Biên bản họp lấy ý kiến của cộng đồng dân
cư ở cơ sở hoặc hội nghề nghiệp (Mẫu số 3);
đ) Tóm tắt thành tích của cá nhân theo danh sách trình tại Điểm b,
Khoản 2 Điều này (Mẫu số 9);
đ) Quyết định thành lập Hội đồng cấp tỉnh.
3. Hồ sơ của Hội đồng chuyên ngành cấp Bộ gửi Hội đồng cấp Nhà nước.
bao gồm:
a) Tờ trình của Chủ tịch Hội đồng chuyên ngành cấp Bộ (Mẫu số 4),
b) Danh sách đề nghị xét tặng danh hiệu Nghệ nhân nhân dân”, Nghệ
nhân tưu từ (Mẫu số 7) kèm theo hồ sơ cá nhân quy định tại Khoản 1 Điều này;
c) Biên bản họp Hội đồng chuyên ngành cấp Bộ (Mẫu số 8); Phiếu bầu
của thành viên Hội đồng (Mẫu số 5 và Mẫu số 6);
d) Tóm tắt thành tích của cá nhân theo danh sách trình tại Điểm b,
Khoản 3 Điều này (Mẫu số 9);
đ) Quyết định thành lập Hội đồng chuyên ngành cấp Bộ.
4. Hồ sơ của Hội đồng cấp Nhà nước trình Thủ tướng Chính phủ bao gồm:
a) Tờ trình của Chủ tịch Hội đồng cấp Nhà nước (Mẫu số 4);
b) Danh sách đề nghị xét tặng danh hiệu Nghệ nhân nhân dân”. Nghệ
nhân ưu tã” (Mẫu số 7) kèm theo hồ sơ cáchân quy định tại Khoản 1 Điếu này;
7
e) Biên bản họp Hội đồng cấp Nhà nước (Mẫu số 8); Phiếu bầu của
thành viên Hội đồng (Mẫu số 5 và Mẫu số 6);
d) Tóm tắt thành tích của cá nhân theo danh sách trình tại Điểm b,
Khoản 4 Điều này (Mẫu số 9);
đ) Quyết định thành lập Hội đồng cấp Nhà nước.
Điều 12. Nộp và tiếp nhận hồ sơ đề nghị xét tặng
1. Cá nhân đề nghị xét tặng tự mình hoặc ủy quyền (bằng văn bản) cho.
cá nhân, tổ chức khác lập hồ sơ đề nghị xét tặng và gửi trực tiếp hoặc qua
đường bưu điện 06 (sáu) bộ hồ sơ tới Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch nơi cá
nhân đề nghị xét tặng đang cư trú
2. Hồ sơ đề nghị xét tặng bao gồm các giấy tờ, tài liệu quy định tại
Khoản 1, Điều 11 Nghị định này và được gửi đến cơ quan tiếp nhận quy định.
tại Khoản 1 Điều này theo thời gian quy định trong Kế hoạch xét tặng danh.
hiệu Nghệ nhân nhân dân”, Nghệ nhân ưu tú”.
3. Cơ quan tiếp nhận hồ sơ đề nghị xét tặng danh hiệu Nghệ nhân nhân
dân”, Nghệ nhân ưu từ có trách nhiệm kiểm tra về tình hợp lộ, đầy đủ của.
các giấy tờ, tài liệu của hồ sơ theo quy định và trả tời bằng văn bản trong thời
hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ. Trong trường hợp cần bộ
sung, chính sửa các tài liệu trong hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ hướng dẫn để
cá nhân lập hồ sơ hoặc cá nhân, tổ chức được ủy quyền lập hồ sơ hoàn thiện.
và nộp lại chậm nhất sau 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản
hướng dẫn bổ sung, chỉnh sửa.
Điều 13. Quy trình, thủ tục xét tặng ở Hội đồng cấp tỉnh
1. Cơ quan thường trực của Hội đồng cấp tỉnh có nhiệm vụ giúp Hội
đồng thực hiện các công việc sau:
a) Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thành lập Hội
đồng cấp tỉnh xét tặng danh hiệu Nghệ nhân nhân dân”, Nghệ nhân tru từ”;
b) Tổ chức lấy ý kiến của cộng đồng dân cư ở cơ sở (xã, phường, thị
trấn) nợi cá nhân đề nghị xét tặng đang cư trú hoặc hội nghề nghiệp nơi cá
nhân đề nghị xét tặng đang hoạt động để đưa vào hồ sơ đề nghị xét tặng (Mẫu
số 3);
c) Thông báo danh sách các cá nhân đề nghị xét tặng trên các phương
tiện thông tin đại chứng của tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; đăng tải.
danh sách, bản khai thành tích của các cá nhân đề nghị xét tặng trên Cổng.
thông tin điện tử của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đề lấy ý kiến nhân dân trong
thời gian 15 ngày làm việc;
8
đ) Gửi tài liệu, hồ sơ đề nghị xét tặng đến các thành viên của Hội đồng
cấp tỉnh và tổ chức cuộc họp của Hội đồng để xét chọn.
2. Hội đồng cấp tỉnh tổ chức thẩm định hồ sơ, tiến hành xét chọn như sau:
a) Thẩm định về thành phần và tính chính xác, hợp lệ của các tài liệu có
trong hồ sơ; sự đáp ứng tiêu chuẩn của cá nhân đối với từng danh hiệu quy
định tại Điều 5 và Điều 6 Nghị định này;
b) Tiếp nhận, xử lý kiến nghị của tổ chức, cá nhân (nếu có) và tiến hành
bỏ phiếu kin để chọn cá nhân có đủ tiêu chuẩn xét tặng danh hiệu Nghệ nhân
nhân dân”, Nghệ nhân ưu tú” trình Hội đồng chuyên ngành cấp Bộ;
c) Thông báo công khai kết quả xét chọn trên Cổng thông tin điện tử của
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và phương tiện thông tin đại chúng của tỉnh, thành.
phố Trực thuộc trung ương trong thời gian 15 ngày làm việc;
đ) Gửi văn bản báo cáo về kết quả xét chọn của Chủ tịch Hội đồng cấp
tỉnh củng với 05 (năm) bộ hồ sơ quy định tại Khoản 2, Điều 11 Nghị định này.
đến Hội đồng chuyên ngành cấp Bộ theo thời gian quy định trong Kế hoạch
xét tặng danh hiệu Nghệ nhân nhân dân”, Nghệ nhân ưu tú”;
đ) Thông báo bằng văn bản kết quả xét chọn đến cá nhân đã gửi hồ sơ.
đề nghị.
Điều 14. Quy trình, thủ tục xét tặng ở Hội đồng chuyên ngành cấp Bộ
1. Cơ quan thường trực của Hội đồng chuyên ngành cấp Bộ có nhiệm vụ
phối hợp với Cục Di sản văn hóa, Bộ Vân hóa, Thể thao và Du lịch giúp Hội
đồng thực hiện các công việc sau:
a) Trình Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quyết định thành
lập Hội đồng chuyên ngành cấp Bộ;
b) Tiếp nhận, kiểm tra về tính hợp lệ, đầy đủ của các giấy tờ, tài liệu của
bồ sơ do Hội đồng cấp tỉnh gửi; trong trường hợp cần bổ sung, chính sửa các
tài liệu có trong hồ sơ cần hướng dẫn để Hội đồng cấp tỉnh hoàn thiện và nộp.
tại chậm nhất sau 15 ngày làm việc, kể từ ngây nhận được văn bản hướng dẫn.
bổ sung, chỉnh sửa;
c) Đăng tài danh sách cá nhân được Hội đồng cấp tính đề nghị xét tặng
trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Văn hóa, Thể thao và Da lịch để lấy ý kiến
nhân dân trong thời gian 15 ngày làm việc;
d) Gửi tài liệu, hồ sơ đề nghị xét tặng đến các thành viên của Hội đồng
chuyên ngành cấp Bộ và tổ chức cuộc hợp của Hội đồng để xét chọn.
9
2. Hội đồng chuyên ngành cấp Bộ tổ chức thẩm định hồ sơ, tiến hành xét
chọn như sau:
a) Thẩm định về thành phần và tính chính xác, hợp lệ của các tài liệu có
trong hồ sơ; sự đáp ứng tiêu chuẩn của cá nhân đối với từng danh hiệu quy.
định tại Điều 5 và Điều 6 Nghị định này;
b) Tiếp nhận, xử lý kiến nghị của tổ chúc, cá nhân (nếu có) và tiến hành
bả phiếu kín để chọn cá nhân có đó tiêu chuẩn xét tặng danh hiện Nghệ nhân
nhân dân”, Nghệ nhân ưu tá” trình Hội đồng cấp Nhà nước;
c) Đăng tái kết quả xét chọn trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Vân hóa,
Thể thao và Du lịch trong thời gian 15 ngày làm việc;
d) Gửi vẫn bản báo cáo về kết quả xét chọn của Chủ tịch Hội đồng
chuyên ngành cấp Bộ cùng với 04 (bốn) bộ hồ sơ quy định tại Khoản 3, Điều
11 Nghị định này đến Hội đồng cấp Nhà nước theo thời gian quy định trong
Kế hoạch xét tặng danh hiệu Nghệ nhân nhân dân”, Nghệ nhân ưu tú”;
đ) Thông báo bằng văn bản kết quả xét chọn tới Hội đồng cấp tỉnh đã gửi
hồ sơ.
Điều 15. Quy trình, thủ tục xét tặng ở Hội đồng cấp Nhà nước
1. Cơ quan thường trực của Hội đồng cấp Nhà nước có nhiệm vụ giúp
Hội đồng thực hiện các công việc sau:
a) Trình Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập Hội đồng cấp Nhà nước;
b) Tiếp nhận, kiểm tra về tính hợp lệ, đầy đủ của các giấy tờ, tài liệu của
hồ sơ do Hội đồng chuyên ngành cấp Bộ gửi; trong trường hợp cần bổ sung.
chỉnh sửa các tài liệu có trong bể sơ cần hướng dẫn để Hội đồng chuyên
ngành cấp Bộ hoàn thiện và nộp lại chậm nhất sau 10 ngày làm việc, kể từ
ngày nhận được văn bản hướng dẫn bổ sang, chỉnh sửa;
c) Đăng tài danh sách cá nhân được Hội đồng chuyên ngành cấp Bộ đề
nghị xét tăng trên Cổng thông tin điện tử của Chính phủ và phương tiện thông
tin đại chứng thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Da lịch để lấy ý kiến nhân dân.
trong thời gian 15 ngày làm việc;
đ) Gửi tài liệu, hồ sơ đề nghị xét tặng đến các thành viên của Hội đồng
và tổ chức cuộc họp của Hội đồng để xét chọn.
2. Hội đồng cấp Nhà nước tổ chức thẩm định hồ sơ và xét chọn như sau::
10
a) Thẩm định về thành phần và tính chính xác, hợp lệ của các tải liệu có
trong hồ sơi sự đáp ứng tiêu chuẩn của cá nhân đối với từng danh hiệu quy
định tại Điều 5 và Điều 6 Nghị định này;
b) Tiếp nhận, xử liến nghị của tổ chức, cá nhân (nếu có) và tiến hành
bỏ phiếu kin để chọn cá nhân có đi tiêu chuẩn xét tặng danh hiệu Nghệ nhân
nhận đấn; Nghệ nhân ưu tú”;
c) Đảng tài kết quả xét chọn trên Cổng thông tin điện tử của Chính phủ
vệ phương tiện thông tin đại chóng thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
tròng thời giạn 15 ngày làm việc;
d) Hoàn chỉnh hồ sơ, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, trình Chủ tịch
nước quyết định phong tặng danh hiệu Nghệ nhân nhân dân”, Nghệ nhân tru
tú”;
d) Gửi văn bản báo cáo về kết quả xét chọn của Chủ tịch Hội đồng cấp
Nhà nước cùng với 03 (oa) bộ số sơ quy định tại Khoản 4, Điều 11 Nghị định.
này đến Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương theo thời gian quy định trong
Kế hoạch xét tặng danh hiệu “Nghệ nhân nhân dân”, Nghệ nhân ưu từ”.
c) Thông báo bằng văn bản kết quả xét chọn tới Hội đồng chuyên ngành
cấp Bộ.
Điều 16. Công bố Quyết định phong tặng và trao tặng danh hiệu
Nghệ nhân nhân dân”, Nghệ nhân ưu ti” của Chủ tịch nước
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức Lễ công bố Quyết định phong
tặng và trao tặng danh hiệu Nghệ nhân nhân dân”, Nghệ nhân ưu từ của
Chủ tịch nước.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 17. Hiệu lực thì hành
1
Nghị định này có hiệu lực từ ngày 07 tháng 8 năm 2014.
Điều 18. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ban hành Kế hoạch xét tặng danh
hiệu Nghệ nhân nhân dân”, Nghệ nhân ưu tú”.
2. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội trình Chính phủ quy định chế.
độ trợ cấp sinh hoạt hằng tháng đối với nghệ nhân nhân dân, nghệ nhân su tú
có thu nhập thấp, hoàn cảnh khó khăn.
11
3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương, tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THủ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Uỷ ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP; TGĐ Cổng
TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, TCCV (3b).ua0
12
Phụ lục

05 33 tháng 6 năm 2014 của Chính phủ)
Mẫu số 1
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Anh CMTND   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Cỡ 4cm x 6cm
BẢN KHAI THÀNH TÍCH ĐỀ NGHỊ
XÉT TẬNG DANH HIỆU NGHỆ NHÂN NHÂN DÂN”
(Độ dài không quá 05 trang khổ A4)
I. SƠ YẾU LÝ LỊCH
1. Họ và tên (khai sinh):..
2. Tên gọi khác (nếu có):..
3. Ngày, tháng, năm sinh:..
4. Dân tộc:
5. Nguyên quán:
6. Hộ khẩu thường trú:..
7. Tên di sản văn hóa phi vật thể nắm giữ:..
8. Năm bắt đầu thực hành di sản văn hóa phi vật thể..
9. Năm được phong tặng danh hiệu Nghệ nhân ưu tú;..
10. Điện thoại nhà riêng: .   ...Di động:.
11. Địa chỉ liên hệ:...
12. Người liên hệ khi cần:.
..Điện thoại:.
13. Số lượng học trò đã truyền dạy được:
14. Học trò tiêu biểu:
Họ và tên:.
Ngày tháng năm sinh:.
Địa chỉ:.
Điện thoại nhà riêng:.   ..Di động:.
1
II. QUÁ TRÌNH HỘC TẬP VÀ THAM GIÀ THỰC HÀNH
DI SẢN VĂN HÓA PHI VẬT THÊ: THỦ TỊCH
(Kê khai về quá trình học tập và tham gia thực hành di sản văn hóa phi vật
thể (được ai truyền dạy, nay còn sống hay đã mất; địa chỉ, diện thoại của người
đó (nếu có); đã thực hành di sản văn hóa phi vật thể đang nấm giữ như thế
nào,...).
H. TRI THỨC VÀ KÝ NĂNG ĐANG NÂM GIỮ
Mô tả tri thức và kỹ năng đang nắm giữ:..
IV. KHEN THƯỞNG
Kê khai thành tích khen thưởng từ trước đến nay
2
V. KỶ LUẬT
Tôi cam kết chịu trách nhiệm về tính xác thực của thông tin đã kê khai và
thực hiện đúng trách nhiệm, nghĩa vụ của bàn thân theo quy định của pháp luật
về thi đua, khen thưởng và di sản văn hóa sau khi được phong tặng danh hiệu
Nghệ nhân nhân dân”./.
.......... , ngày .... tháng...................................................................................... ngày......................... năm...................................
Xác nhận!   Người khai
TM.Ủy ban nhân dân cấp xã nơi cư trú   (Ký, ghi rõ họ tên)
Chủ tịch
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
....... , ngày.... tháng.... năm...
Xác nhận của Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch”
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
Xác nhận về cư trú, sự tuân thủ luật pháp và các quy định tại nơi cư trú
2 San hài có biên của tây y kiến của cộng tổng dân cư địa phương mơi nguời đề nghị xx tặng đang cơ 70 loậc
của Hội nghề nghiệp.
Mẫu số 2
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Anh CMTND   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
cỡ 4 cm x 6 cm
BẢN KHAI THÀNH TÍCH ĐỀ NGHỊ
XẾT TẬNG DANH HIỆU NGHỆ NHÂN ƯU TÚ”
(Độ dài không quá 05 trang khổ A4)
I. SƠ YẾU LÝ LỊCH
1. Họ và tên (khai sinh):..   .. Nam, Nữ:.
2. Tên gọi khác (nếu có):...
3. Ngày, tháng, năm sinh:..
4. Dân tộc: .
5. Nguyên quán:
6. Hộ khẩu thường trú:.
7. Tên di sản văn hóa phi vật thể nắm giữ:..
8. Năm bắt đầu thực hành di sản văn hóa phi vật thể..
9. Điện thoại nhà riêng: ..   ..Di động:.
10. Địa chỉ liên hệ:..
11. Người liên hệ khi cần:.
..Điện thoại:.
12. Số lượng học trò đã truyền dạy được:.
13. Học trò tiêu biểu:
Họ và tên:.
Ngày tháng năm sinh:.
Địa chỉ:.
Điện thoại nhà riêng:..   ...Di động:..
1
II. QUẢ TRÌNH HỌC NGHÊ VÀ THAM GIA THỰC HÀNH
DI SẢN VĂN HÓA PHI VẬT THẾ:
(Kê khai về quá trình tham gia thực hành di sản văn hóa phí vật thể (Học.
nghề từ ai, nay còn sống hay đã mất, địa chỉ, điện thoại của người đó (nếu có);
đã thực hành di sản văn hóa phi vật thể đang nắm giữ như thế nào,...)

Mô tả tri thức và kỹ năng đang nắm giữ:..
IV. KHEN THƯỞNG
Kê khai thành tích khen thưởng từ trước đến nay.
2
V. KỶ LUẬT
Tôi cam kết chịu trách nhiệm về tính xác thực của thông tin đã kê khai và
thực hiện đúng trách nhiệm, nghĩa vụ của bản thân theo quy định của pháp luật
về thi đua, khen thưởng và di sản văn hóa sau khi được phong tặng danh hiệu
Nghệ nhân ưu tú”./.
............ ngày.... tháng.................................. ngày.... tháng... năm....................................................................................................
Xác nhận   Người khai
Ủy ban nhân dân cấp xã nơi cư trú   (Ký, ghi rõ họ tên)
Chủ tịch
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
- ngày.... tháng ..... năm.......
Xác nhận của Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch”
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
3 Xác nhận về cư trú, sự tuân thủ luật pháp và các quy định tại nơi cư trú.
2 San khi có biên bản xây y kiến của công tổng dân ca địa phương troi người: đến ghi xã tặng đang cư tru hoác
của Hội nghề nghiệp.

Mẫu số 3
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BIÊN BẢN HỌP LẤY Ý KIẾN
CỦA CỘNG ĐỒNG DÂN CƯ Ố CƠ SỐ HOẠC HỘI NGHÊ NGHIỆP”
Hóm nay, vào hồi... giờ.... ngày.... tháng..... năm...... tại................................................................................ th.......................... tại.........
Chúng tôi gồm:
1. Nguyễn Văn A, chức vụ:.   ...là đại diện cho.
2. Nguyễn Văn B, chức vụ:.   ...là đại diện cho.
3.
tổ chức cuộc họp lấy ý kiến của....... (ghi rõ tên cộng đống hoặc hội nghế
nghiệp) về việc đề nghị xét tặng danh hiện Nghệ nhân nhân dân”, Nghệ nhận ưu
tú” của:
Ông/bà:.   ..tuổi..
Cư trú tại:.
Tổng số người tham dự cuộc họp:   . người.
Chủ tọa cuộc họp:
Thư ký cuộc họp:
NỘI DUNG LÀM VIỆC
Căn cứ các tiêu chuẩn quy định tại Điều 5 và Điều 6 Nghị định của Chính
phủ quy định về xét tặng danh hiệu Nghệ nhân nhân dân: Nghệ nhân ưa túT trong
lĩnh vực di sản văn hóa phí vật thể, các đại biêu tham dự cuộc họp đã ròng nhan thảo
luận, đánh giá về mức độ đáp ứng các tiêu chuẩn của (các) ôngbá có tên dưới đây
để đề nghị Hội đồng cấp có thẩm quyền xét tặng danh hiệu Nghệ nhân nhân.
dân”/Nghệ nhân ưu từ”. Các ý kiến nhận xét cơ bản như sau:
(ghi tám tất những ý kiển cơ bản của các đại biểu tham dự đối với từng cá
nhân đề nghị được xét tặng danh hiệu).
Trong trưng hợp các hợp tấy vý nhàn đế ghi tên các cá nhân thơo thủ tỷ viện sa b, cvà phí hiện
xét của các đại biểc dự họp cùng như kết luận của cuộc họp cho từng trường hợp một.
1
Kết luận: Các đại biểu dự hợp đã thống nhất ý đề nghị (đánh đấu X vào cột.
thích hợp):
1. Danh hiệu Nghệ nhân nhân dân”
Đồng ý đề nghị xét tặng
TT   Họ tên
Số người đồng ý   Tỷ lệ %
1
2
3
2. Danh hiệu Nghệ nhân ưụ tứ”
Đồng ý đề nghị xét tặng
TT   Họ tên
Số người đồng ý   Tỷ lệ %
1
2
3
Cuộc họp kết thúc vào hồi....... giờ..... ngày.... tháng... năm.....
THƯ KÝ CUỘC HỌP   CHỦ TỌA CUỘC HỌP
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên)
2
Mẫu số 4
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
HỘI ĐỒNG   ĐING.........................   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
XẾT TẬNG DANH HIỆU
NGHỆ NHÂN NHÂN DÂN”,

........... ngày... tháng.... năm.....
TỜ TRÌNH
Đề nghị xét tặng danh hiện Nghệ nhân nhân dân”, Nghệ nhân ưu tứ”.
Kính gửi: Hội đồng ..   nh gửi: Hôi đồng 3 xét tăng danh hiê   .3 xét tặng danh hiệu
Nghệ nhân nhân dân”, Nghệ nhân ưu tú”
Căn cứ Nghị định số..../2014/NĐ-CP ngày... tháng... năm 2014 của
Chính phủ quy định về xét tặng danh hiệu Nghệ nhân nhân dân, Nghệ nhân ưư
tú”;
1. xét tặng danh hiệu Nghệ nhân nhân dân”, Nghệ
nhân ưu rử” đã họp vào ngày..... tháng....... năm......... để xét tặng danh hiện
Nghệ nhân nhân dân”, Nghệ nhân ưu từ” cho...
Số nghệ nhân đủ điều kiện để đề nghị Hội đồng .
danh hiệu Nghệ nhân nhân dân”, Nghệ nhân ưu tú” gồm...
... người được đề nghị xét tặng danh hiệu “Nghệ nhân nhân dân” và....
đề nghị xét tặng danh hiệu Nghệ nhân ưu tú” (Danh sách kèm theo).
Hội đồng........... 5 trân trọng đề nghị./.
TM. HỘI ĐỒNG
CHỦ TỊCH
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
Ghi chú: (1) Tên tổ chức ghi tại con dấu Hội đồng sử dụng.
(2, 4, 6): Tên Hội đồng đề nghị.
(3, 5): Tên Hội đồng được đề nghị.
Mẫu số 5
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
HỘI ĐỒNG .   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
XÉT TĂNG DANH HIỆU
NGHỆ NHÂN NHÂN DÂN”,

............ , ngày... tháng... năm....
PHIẾU BẦU
VỀ VIỆC XẾT TẬNG DANH HIỆU NGHIỆ NHÂN NHÂN DÂN”
(Đồng ý, không đồng 3, để nghị thành viên Hội đồng
đánh dấu x vào ô thích hợp).
Ý kiến của thành viên
Stt   nghệ nhân được đề cử   Họ và tên   Loại hình di sản văn hóa   phi vật thể nắm giữ   Hội đồng xét tặng danh hiệu   Không
Đồng ý
đồng ý
1
2
3
4
5
6

Thành viên Hội đồng
(Ký, ghi rõ họ tên )
(1) Tân tổ chức ghi tại con dấu Hội đồng sử dụng.
(2) Tên Hội đồng.
Mẫu số 6
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
HỘI ĐỒNG..   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
XẾT TẶNG DANH HIỆU
NGHỆ NHÂN NHÂN DẬN”,
SNGHỆ NHÂN ƯU TÚ”
............. ngày.... tháng... năm.....
PHIẾU BẦU
VỀ VIỆC XẾT TẬNG DANH HIỆU NGHỆ NHÂN ƯU TÚ”
(Đồng ý, không đồng ý, đề nghị thành viên Hội đồng
đánh dấu X vào ô tương ứng).
Ý kiến của thành viên
Họ và tên   Loại hình di sản văn hóa   Hội đồng xét tặng danh hiệu
Stt   nghệ nhân được đề cử   phủ vật thể nắm giữ   Không
Đồng ý
đồng ý
1
2
3

4
5
6
.....
Thành viên Hội đồng
(Ký, ghi rõ họ tên )
(1) Tên tổ chức ghi tại con dấu Hội đồng sử dụng.
(2) Tên Hội đồng.
Mẫu số 7
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
HỘI ĐỒNG.   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
XÉT TẬNG DANH HIỆU
NGHỆ NHÂN NHÂN DÂN,
NGHỆ NHÂN ƯU TÚ”
.............. ngày... tháng.... năm.....
DANH SÁCH ĐỀ NGHỊ XẾT TẶNG
DANH HIỆU “NGHỆ NHÂN NHÂN DÂN”, NGHỆ NHÂN ƯU TÚP
1. Danh sách đề nghị xét tặng danh hiệu Nghệ nhân nhân dân”
Loại hình di sản văn   Số phiếu   Tỷ lệ
STT   Họ và tên   Địa chỉ   hóa phi vật thể nắm giữ   đạt   %
1
2
...
2. Danh sách đề nghị xét tặng danh hiệu Nghệ nhân ưu tú”
Loại hình di sản văn   Số phiếu   Tỷ lệ
STT   Họ và tên   Địa chỉ   hóa phi vật thể nắm giữ   đạt   %
1
2
TM. HỘI ĐỒNG
CHỦ TỊCH
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)


(1) Tên tổ chức ghi tại con dấu Hội đồng sử dụng.
(2) Tên Hội đồng.
Mẫu số 8
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
HỘI ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
XẾT TẶNG DANH HIỆU
NGHỆ NHÂNỊ DÂN,
NGHỆ NHÂN ƯU TÚ”
.......... , ngày... tháng.... năm.....
BIÊN BẢN HỌP HỘI ĐỒNG XẾT TẶNG
DANH HIỆC NGHỆ NHÂN NHÂN DÂN”, NGHỆ NHÂN CU TÚP
Hội đồng   ... xét tặng danh hiệu Nghệ nhân nhân dân”
Nghệ nhân ưu tá” được thành lập theo Quyết định số...
tháng..... năm........ của....
Hội đồng đã tổ chức cuộc hợp phiên toàn thể vào... giờ.... ngày... tháng....
..... để xét tặng danh hiệu Nghệ nhân nhân dân”, Nghệ nhân ưu tú”.
Tổng số thành viên trong Hội đồng theo quyết định:   ..người
Số thành viên Hội đồng tham gia dự họp:..   ... người, gồm:
1.
2..

Số thành viên Hội đồng không dự hợp :   ..người, gồm:
1..
2..
(Nêu lý do vắng mặt)
- Khách mời tham dự họp Hội đồng: ghi rõ họ tên, chức vụ, đơn vị công
tác (nếu có).
1..
2..
- Chủ trì:
- Thư ký Hội đồng:..
NỘI DUNG LÀM VIỆC CỦA HỘI ĐỒNG
1. Hội đồng đã nghe cơ quan thường trực của Hội đồng báo cáo về hồ sơ
của các cá nhân đề nghị xét tặng danh hiệu Nghệ nhân nhân dân”, Nghệ nhân
ưu tú” bao gồm:
Số lượng người đề nghị xét tặng:........... người.
Trong đó, số lượng người đề nghị xét tặng danh hiệu Nghệ nhân nhân
.......... người, danh hiệu Nghệ nhân ưu từ là:.... người.
2. Hội đồng đã trao đổi, thảo luận, đánh giá về thành tích và tiêu chuẩn
của từng trưởng hợp đề nghị xét tặng danh hiệu Nghệ nhân nhân dân”, Nghệ.
nhân ưu tú”.
.....(ghi tám tắt cơ bản các ý kiến của thành viên Hội đồng)......
3. Hội đồng bầu Ban kiểm phiếu với các thành viên sau:
1
- Trưởng ban:
- Uỷ viên:..
4. Hội đồng đã bỏ phiếu kín, Ban kiểm phiếu làm việc theo đúng quy định
(có biên bản kiểm phiếu kèm theo).
5. Kết luận và kiến nghị của Hội đồng
- Các trường hợp đủ số phiếu theo quy định đề nghị xét tặng danh hiệu.
Nghệ nhân nhân dân”, gồm:
Loại hình di sản
STT   Họ và tên   Địa chỉ   văn hóa phi vật thể   Số phiếu   đồng ý   Tỷ lệ   %
đang nắm giữ
1
2

- Các trường hợp không đủ số phiếu theo quy định đề nghị xét tặng danh
hiệu Nghệ nhân nhân dân” gồm:
Loại hình di sản   Số phiếu
STT   Họ và tên   Địa chỉ   văn hóa phi vật thể   không   Tỷ lệ
%
đang nắm giữ   đồng ý
1
2
....
- Các trường hợp đủ số phiếu theo quy định đề nghị xét tặng danh hiệu:
Nghệ nhân ưu tú3, gồm:
Loại hình di sản
STT   Họ và tên   Địa chỉ   văn hóa phi vật thể   Số phiếu   đồng ý   Tỷ lệ   %
đang nắm giữ
1
2
...
- Các trường hợp không đủ số phiếu theo quy định đề nghị xét tặng danh
hiệu Nghệ nhân ưu tú” gồm:
Loại hình di sản   Số phiếu
Tỷ lệ
STT   Họ và tên   Địa chỉ   văn hóa phi vật thể   không
%
đang nắm giữ   đồng ý
1
2
...
Cuộc họp kết thúc vào hồi....... giờ..... ngày... tháng.... năm.....
THƯ KÝ   TM. HỘI ĐỒNG
CHỦ TỊCH
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
(1) Tên tổ chức ghi tại con dấu Hội đồng sử dụng.
(2) Tân Hội đồng.

Mẫu số 9
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
HỘI ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
XẾT TẬNG DANH HIỆU
NGHỆ NHÂN NHÂN DẬN”,
NGHỆ NHÂN ƯU TÚ
............ ngày .... tháng.... năm........
TÓM TẤT THÀNH TÍCH CÁ NHÂN
ĐỀ NGHỊ ĐƯỢC XẾT TẶNG DANH HIỆU
NGHỆ NHÂN DÂN”, NGHỆ NHÂN ỨG TÚP”
1. Họ và tên (thông tin về cá nhân):
2. Tên di sản văn hóa phi vật thể đang nắm giữ:
3. Thời gian thực hành (Từ năm nào đến năm nào2 Tổng cộng bao nhiệu năm7):
4. Tri thức, kỹ năng, kỹ thuật:
5. Thành tích thực hành di sản văn hóa phi vật thể:
6. Đề nghị xét tặng danh hiệu: Nghệ nhân nhân dân 7/Nghệ nhân ưu tú”.
7. Phiếu bầu (%) đồng ý đề nghị xét tặng:
Hội động cấp tỉnh:.   ...%
Hội đồng chuyên ngành cấp Bộ:..   %
Hội đồng cấp Nhà nước:   ..%
TM. HỘI ĐỒNG
CHỦ TỊCH
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
1 (1) Tên tổ chức ghi tại cơn dầu Hội đồng xử dụng.
(2) Tên Hội đồng.
(3) Độ dài không quá 01 trang A4.
