CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:6266/2013/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 25 tháng 6 năm 2013
CÔNG THÔNG TM ĐIỆN TỦ CHÍNH PHủ   NGHỊ ĐỊNH
Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ Xây dựng
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 36/2012/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2012 của.
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm va quyền hạn và cơ cáu lế chức của
Bộ, cơ quan ngang bộ;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Xây dựng,
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ Xây dựng.
Điều 1. Vị trí, chức năng
Bộ Xây dựng là cơ quan của Chính phủ thực hiện chức năng quản lý nhà
nước về: Quy hoạch xây dựng, kiến trúc; hoạt động đầu tư xây dựng; phát
triển đô thị; nạ tầng kỹ thuật đô thị và khu công nghiệp, khu kinh tế, khu công
nghệ cao; nhà ở; công sở; thị trường bất động sản; vật liệu xây dựng; quản lý.
nhà nước các dịch vụ công trong các lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ theo
quy định của pháp luật.
Điều 2. Nhiệm vụ, quyền hạn
Bộ Xây dựng có trách nhiệm thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo quy.
định tại Nghị định số 36/2012/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền ban và cơ cấu tổ chức của Bộ, cơ quan
ngang Bộ và những nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể sau đây:
1. Trình Chính phủ dự án luất, dự thảo nghị quyết của Quốc hội; dự án
pháp lệnh, dự tháo nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội; dự thảo nghị
định của Chính phủ theo chương trình, kế hoạch xây dựng pháp luật hàng
năm của Chính phủ và các nghị quyết, chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát
triển dài hạn, năm năm, hàng năm và các dự án, công trình quan trọng quốc
gia thuộc các lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ theo sự phân công của Chính
phủ và Thủ tướng Chính phủ.
2. Trình Thủ tướng Chính phủ dự thảo quyết định, chỉ thị và các văn bản
khác theo phân công.
3. Ban hành thông tư, quyết định, chỉ thị thuộc phạm vi quản lý nhà nước.
của Bộ; xây dựng, ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền
ban hành hệ thống quy chuẩn kỹ thuật, tiêu chuẩn quốc gia, định mức kinh tế
- kỹ thuật, thiết kế điển hình, thiết kế mẫu trong các lĩnh vực quản lý nhà
nước của Bộ.
4. Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra và chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện
các văn bản quy phạm pháp luật, chiến lược, quy hoạch, kế hoạch đã được.
phê duyệt thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ; tuyên truyền, phổ biến.
giáo dục pháp luật và thông tin về các lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ.
5. Về quy hoạch xây dựng, kiến trúc:
a) Xây dựng, trình cấp có thẩm quyền ban hành hoặc ban hành theo thẩm.
quyền các quy định, quy trình về lập, thẩm định, phê duyệt các loại quy hoạch
xây dựng, bao gồm: Quy hoạch xây dựng vùng, quy hoạch đô thị, quy hoạch.
xây dựng nông thôn, quy hoạch xây dựng các khu công nghiệp, khu kinh tế.
khu công nghệ cao, khu chức năng đặc thủ, quy hoạch xây dựng các cửa khẩu
biên giới quốc tế quan trọng; hướng dẫn, kiểm tra việc tổ chức thực hiện;
b) Chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương tổ chức lập, trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt quy hoạch xây.
dựng vùng liên tỉnh, vùng kinh tế trọng điểm; quy hoạch chung đô thị mới có
phạm vi quy hoạch liên quan đến địa giới hành chính cửa hai tỉnh, thành phố.
trực thuộc Trung ương trở lên; quy hoạch chung đô thị mới có quy mô dân số.
dự bảo tương đương với đô thị loại III trở lên và các quy hoạch khác do
Thủ tướng Chính phủ giao; chỉ đạo việc thực hiện quy hoạch sau khi được
phê duyệt;
c) Thẩm định các đồ án quy hoạch xây dựng thuộc thẩm quyền phê
duyệt của Thủ tướng Chính phá; có ý kiếp thống nhất bằng văn bản để Ủy.
ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt các quy hoạch xây dựng cụ thể theo quy định.
của pháp luật;
đ) Ban hành quy chuẩn quy hoạch xây dựng; hướng dẫn phương pháp
lập và quản lý chi phí quy hoạch xây dựng;
đ) Xây dựng và quản lý hệ thống cơ sơ dữ liệu về quy hoạch xây dựng
trên phạm vi cả nước;
e) Xây dựng định hướng phát triển kiến trúc Việt Nam theo hướng bền
vững, phù hợp với từng giai đoạn, trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt và
chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện;
2
g) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về:
Thiết kế đô thị; quản lý không gian, kiến trúc, cánh quan đô thị; quy chế quản.
lý quy hoạch, kiến trác đô thị giấy phép quy hoạch; việc thi tuyển, tuyển.
chọn thiết kế kiến trúc công trình xây dựng;
h) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về
điền kiện năng lực của các tổ chức và cá nhân tham gia thiết kế quy hoạch xây
dựng, điều kiện hành nghề kiến trúc sư; quy định mẫu chứng chi hành nghề
kiến trúc sư, chứng chỉ hành nghề ký sư quy hoạch đó thị; hướng dẫn, kiểm
tra việc cấp và quản lý chứng chỉ hành nghề kiến trức sư, chứng chỉ hành
nghề kỹ sư quy hoạch đô thị.
6. Về hoạt động đầu tư xây dựng:
a) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về lập.
thẩm định, phê duyệt và quản lý thực hiện dự án đầu tư xây dựng công trình;
tham gia thẩm định các dự án đầu tư xây dựng công trành theo quy định của
pháp luật;
b) Hướng dẫn, kiểm tra công tác thẩm định, phê duyệt thiểt kế kỹ thuật.
thiết kế bản và thi công và dự toán các công trình xây dựng; thẩm định, thấm.
tra thiết kế kỷ thuật, thiết kế bản vê thì công đối với các công trình sử dụng
vốn ngân sách nhà nước và các công trình khác theo quy định của pháp luật;
c) Theo dõi, kiểm tra, đánh giá tổng thể đầu tư trọng hoạt động đầu tư
xây dựng theo thẩm quyền; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các dự án đầu:
tư xây dựng quan trọng, công trình trọng điểm quốc gia theo quy định cản
pháp luật; thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn chủ đầu tư đối với các dự án đầu tư
xây dựng quan trọng, công trình trọng điểm quốc gia được Thủ tướng Chính phủ.
phân công;
d) Ban hành quy chuẩn kỹ thuật xây dựng công trình dân dụng và công
nghiệp; tổ chức xây dựng hệ thống tiêu chuẩu quốc gia về lĩnh vực khảo sát.
thiết kế, thì công, nghiệm thu công trình xây dựng dân dụng và công nghiệp;
hướng dẫn việc áp dụng tiêu chuẩn của nước ngoài trong hoạt động xây dựng
tại Việt Nam;
() Ban hành mẫu giấy phép xây dựng: hướng dẫn việc cấp, điều chỉnh,
gia bạn, thu hồi giấy phép xây dựng và quản lý toật tự xây dựng theo giấy
phép xây dựng; đình chí xây dựng hoặc đề nghị Ủy ban phân dân cấp tỉnh chí
đạo đình chỉ xây dựng và xử lý vi phạm hoặc thu hồi giấy phép xây dựng khi
phát hiện việc cấp giấy pháp không đúng theo quy định hoặc công trình xây
dựng vi phạm các quy định về quản lý trật tự xây dựng theo giấy phép
xây dựng;
c) Hướng dẫo, kiểm tra công tác lựa chọn nhà thầu trong hoạt động xây
dựng theo quy định của Luật Xây dựng và pháp luật về đấu thầu; hướng dẫn
việc đánh giá kết quả thực hiện của nhà thầu theo quy định của pháp luật;
3
g) Hướng dẫn việc thực hiện quy chế thuê tư vẫn nước ngoài trong hoạt.
động xây dựng tại Việt Nanh và việc cấp, thư hồi giấy phép thẩn cho các nhà
thầu nước ngoài hoạt động xây dựng tại Việt Nam; thực hiện cấp, thu hồi giấy
phép thầu cho nhà thầu nước ngoài là tổ chức nhận thầu các gói thần thuộc dự
án nhóm A và các gói thầu khác thuộc địa bàn từ hai tỉnh trở lên;
h) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về hợp
đồng trong hoạt động xây dựng; hướng dẫn phương pháp điểu chỉnh giá hợp.
đồng xây dựng; công bố mẫu hợp đồng xây dựng;
9) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định về lập và quản lý chỉ
phí đầu tư xây dựng công trình, bao gồm: Tổng mức đầu tư, dự toán xây dựng
công trình, định mức xây dựng và giá xây dựng công trình, độ dài thời gian
xây dựng công trình, kiểm soát chi phí đầu tư xây dựng, phương pháp do bóc
khối lượng công trình, phương pháp xác định giá ca máy và thiểt bị thi công;
công bố định mức xây dựng, suất vốn đầu tư, chỉ số giá xây dựng, phương
pháp xác định chỉ số giá xây dựng;
k) Hướng dẫn, kiểm tra công tác quản lý chất lượng công trình xây dựng
trong các giai đoạn: Khảo sát thiết kế, thi công xây dựng, nghiệm thu, bản.
giao, báo hành công trình xây dựng; kiểm tra định kỳ hoặc đột xuất và xử lý
vị phạm về chất lượng công trình xây dựng; đình chỉ thi công và yêu cầu chủ
đầu tư, tư vấn, các nhà thầu khắc phục trong trường hợp phát hiện chất lượng
công trình không đạt yêu cầu, có nguy cơ gây thiệt hại về người và tài sản
theo quy định của pháp luật;
1) Hướng dẫn các hoạt động kiểm định, giám định, chứng nhận sự phủ
hợp về chất lượng công trình xây dựng, việc giám định nguyên nhân và giải
quyết sự cố trong thì công xây dựng công trình; tổ chức thực hiện việc giảm
định chất lượng công trình xây dựng, giám định nguyên nhân sự cố trong thì
công xây dựng công trình theo quy định của pháp luật;
m) Tổ chức thực hiện nhiệm vụ của Hội đồng nghiệm thu nhà nước các
công trình xây dựng; chủ trì tổ chức Giải thưởng Quốc gia về chất lượng công
trình xây dựng;
n) Hướng dẫn, kiểm tra công tác bảo trì công trình xây dựng và đánh giá
chất lượng công trình xây dựng trong quá trình sử dụng; công bố danh mục.
các công trình xây dựng hiện hữu không đảm bảo an toàn chịu lực, nguy hiểm.
đến tỉnh mạng người sử dụng và cộng đồng theo quy định của pháp luật:
o) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về
điều kiện năng lực hành nghề xây dựng của cá nhân và điều kiện năng lực.
hoạt động xây dựng của tổ chức tham gia trong các hoạt động xây dựng;
4
p) Ban hành chương trình khung đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ về các:
hoạt động xây dựng; quy định về việc sát hạch để cấp các loại chứng chỉ hành
nghề hoạt động xây dựng; quy định mẫu chứng chỉ hành nghề hoạt động xây
dựng; hướng dẫn, kiểm tra việc cấp và quản lý các loại chứng chỉ hành nghề
hoạt động xây dựng;
g) Xây dựng cơ sở dữ liệu, cập nhật và cung cấp thông tin về năng lực
của các tổ chức, cá nhân hành nghề tư vấn xây dựng, các phả thấn hoạt động
xây dựng trên phạm vi cả nước, bao gồm cả các nhà thầu nước ngoài hoạt.
động xây dựng tại Việt Nam.
7. Về phát triển đô thị:
a) Xây dựng các định hướng, chiến lược, quy hoạch tổng thể phát triển
hệ thống đó thị quốc gia, các chương trình, dự án trọng điểm quốc gia về phát.
triển đô thị, các chỉ tiêu về lĩnh vực phát triển đô thị trong nhiệm vụ phát triển
kinh tế - xã hội của đất nước theo từng giai đoạn; chỉ đạo việc thực hiện sau:
khi được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt;
b) Xây dựng, trình cấp có thẩm quyền ban hành hoặc ban hành theo thẩm
quyền các cơ chế, chính sách về quản lý đầu tư phát triển đô thị, các chính.
sách, giải pháp quản lý quá trình đô thị hoá, các mô hình quản lý phát triển đô
thị, các quy định về lập và quản lý chi phí các dịch vụ tiện ích trong khu đô
thị; chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra việc tổ chức thực hiện;
c) Thẩm định hoặc có ý kiến thống nhất bằng văn bản để cấp có thẩm
quyền phê duyệt kế hoạch phát triển đô thị, xác định khu vực phát triển đô thị
và các dự án đầu tư phát triển đô thị tại các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương theo quy định của pháp luật;
đ) Xây dựng, trình Chính phủ quy định hệ thống các tiêu chí đánh giá.
phân loại đô thị theo từng giải đoạn phù hợp với sợ phát triển chung của đất
nước; hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện việc đánh giá, phân loại đó thị
hàng năm theo các tiêu chí đã được Chính phủ quy định; thẩm định, trình Thủ
tướng Chính phủ quyết định cũng nhận loại đô thị đối với các đã thị loại đặc.
biệt, loại ( và loại Ti; quyết định công nhận loại đô thị đối với các đô thị loại tin.
và loại IV;
đ) Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra hoạt động đầu tư phát triển đó thị theo.
quy hoạch và kế hoạch; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định của
pháp luật về quản lý phát triển đô thị mới, nâng cấp, cải tạo, bảo tốn, tôn),
chính trang, mở rộng và tái thiết đô thị; hướng dẫn quản lý trật tự xây dựng
đô thị;
e) Thướng dẫn, kiểm tra việc quản lý sử dụng đất xây dựng đô thị theo.
quy hoạch và kế hoạch phát triển đô thị đã được phê duyệt;
5
g) Xác định các nguồn lực phát triển đô thị; tổ chức các hoạt động xúc
tiến đầu tư phát triển đô thị; tổ chức vận động, khai thác, điều phối các nguồn
lực trong nước và nước ngoài cho việc đầu tư phát triển hệ thống đô thị quốc
gia theo phân công của Chính phủ;
h) Tổ chức xây dựng và quản lý hệ thống cơ sở dữ liệu, cung cấp thông
tin về phát triển đô thị.
8. Về hạ tầng kỹ thuật đô thị và khu công nghiệp, khu kinh tế, khu công
nghệ cao (sau đây gọi tắt là khu công nghiệp), bao gồm: Cấp nước, thoát nước.
đô thị và khu công nghiệp; quản lý chất thải rắn thông thưởng tại đô thị, kha
công nghiệp, cơ sở sản xuất vật liệu xây dựng; chiếu sáng đô thị, cây xanh đô.
thị; quản lý nghĩa trang (trừ nghĩa trang liệt sĩ; kết cấu hạ tầng giao thông đô.
thị; quản lý xây dựng ngằm đo thị; quản lý sử dụng chung cơ sở hạ tầng kỹ.
thuật đô thị:
a) Về cấp nước, thoát nước đô thị và khu công nghiệp:
Xây dựng các định hướng, chiến lược, chương trình, chỉ tiêu quốc gia về
cấp nước, thoặt nước trong đô thị, khu công nghiệp, các vùng kinh tế trọng
điểm; chỉ đạo việc thực hiện sau khí được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt
Xây dựng, ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền ban
hành và hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy chuẩn kỹ thuật, tiêu
chuẩn quốc gia, định mác kinh cế - kỹ thuật về cấp nước, thoát nước; các quy
định, quy trình về tập, thẩm định, phê duyệt quy hoạch cấp nước, quy hoạch.
thoát nước; các cơ chế chính sách phát triển cấp nước, thoát nước đô thị, khu
công nghiệp, các vùng kinh tế trọng điểm;
Tổ chức lập, thẩm định, trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt hoặc phê
duyệt theo ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ quy hoạch cấp nước, quy
hoạch thoát nước vùng liên tỉnh, các vùng kinh tế trọng điểm; chỉ đạo và
hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện quy hoạch sau khi được phê duyệt;
Thẩm định quy hoạch cấp nước, quy hoạch thoát nước các thành phố
trực thuộc Trung ương là đô thị loại đặc biệt để trình Thủ tướng Chính phủ.
phê duyệt: có ý kiến thông nhất bằng văn bản để Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
phê duyệt quy hoạch cấp nước, quy hoạch thoát nước vùng tỉnh, quy hoạch
cấp nước, quy hoạch thoát nước các thành phố trực thuộc Trung ương là đô
thị loại I;
Có ý kiến thống nhất bằng văn bản để cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
các dự án đầu tư xây dựng công trình cấp nước, thoát nước đeo quy định của
pháp luậc tổ chức các họạt động xúc tiến đầu tư, vận động, khai thác các
nguồn lực để phát triển cấp nước, thoát nước; chỉ đạo, hướng dẫn và quản lý
việc thực hiện các dự án đầu tư xây dựng công trình cấp nước và thoát nước
đô thị, vùng lên tỉnh, vùng kinh tế trọng điểm theo phân công của Thủ tướng
Chính phủ;
6
Hướng dẫn việc áp dụng các mô hình công nghệ, mô hình quản lý hệ
thống cấp nước, thoát nước phù hợp với đặc điểm và quy mô đô thị, khu công
nghiệp; việc quản lý, khai thác, duy tr, bảo trì hệ thống cấp nước, thoát nước.
trong đô thị và khu công nghiệp;
Phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn
hướng dẫn nguyên tắc, phương pháp xác định giá tiêu thụ nước sạch, phí thoát.
nước, ban hành khung giá nước sạch và kiểm tra, giám sát việc thực hiện.
b) Về quản lý chất thải rắn thông thường:
Xây dựng các chiến lược, chương trình, chỉ tiêu quốc gia về quản lý chất
thải rắn thông thường; chỉ đạo việc thực hiện sau khi được Thủ tướng Chính phủ.
phê duyệt;
Xây dựng, trình cấp có thẩm quyền ban hành và hướng dẫn, kiểm tra
việc thực hiện các quy định về lập, thẩm định, phê duyệt quy hoạch quản lý.
chất thải rắn; các cơ chế chính sách khuyến khích đầu tư quản lý chất thải rắn;
ban hành các quy chuẩn kỹ thuật, tiêu chuẩn quốc gia, định mức kinh tế - ký
thuật về quản lý chất thải rắn thông thường theo thẩm quyền;
Tổ chức lập, thẩm định, trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt hoặc phê
duyệt theo ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ quy hoạch quản lý chất thái
rần vùng liên tỉnh, các vùng kinh tế trọng điểng; chỉ đạo và hướng dẫn, kiểm
tra việc thực hiện quy hoạch sau khi được phê duyệt;
Thẩm định quy hoạch quản lý chất thải rắn các thành phố trực thuộc
Trung ương là độ thị loại đặc biệt để trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt; có
ý kiến thống nhất bảng văn bản để Ủy ban nhân dân các thành phố trực thuộc
Trung ương là đô thị loại 1 phê duyệt quy hoạch quản lý chất thải rắn của
thành phố;
Hướng dẫn, kiểm tra việc lập và quản lý quy hoạch xây dựng các cơ sở
xử lý, chất thải rắn, phương pháp lập và quản lý chi phí dịch vụ thu gum, vận
chuyển, xử lý chất nhải rắn; tổ chức các hoạt động xác tiến đầu tư và chỉ đạo,
hướng dẫn việc thực hiện các dự án đầu tư xây dựng các cơ sở xử lý chất thát
rần vùng liên tỉnh, vùng kinh tế trọng điểm theo phân công của Thủ tướng
Chính phủ;
Phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn việc phục hồi, tái.
sử dụng diện tích, chuyển đổi mục đích sử dụng và quan trắc môi trường của
các cơ sở xử lý chất thải rắn sau khi kết thúc hoạt động;
Phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Tài nguyên và Môi trường
trong việc thẩm định, công nhận công nghệ xử lý chất thải rắn mới được
nghiên cứu và áp dụng lần đầu tại Việt Nam.
7
c) Về chiếu sáng đô thị, cây xanh đô thị:
Xây dựng chiến lược phát triển chiếu sáng đô thị và cây xanh đô thị trình
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt; chỉ đạo việc thực hiện sau khí được.
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt;
Xây dựng, ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền ban
hành và hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy choẩn kỹ nhật, tiên
chuẩn quốc gia, định mức kinh tế - kỹ thuật về chiếu sáng và cây xanh đô thị;
các quy định về lập, thẩm định, phê duyệt quy hoạch chiếu sáng đô thị; các cơ
chế chính sách khuyến khích poát triển chiếu sảng và cây xanh đó thị
Thẩm định quyhoạch chiếu sáng đô thị các thành phố trực thuộc Trung
ương là đô thì loại đặc biệt để trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt; có ý kiến
thống nhất bằng văn bản để Ủy ban nhân dân các thành phố trực thuộc Trung
ương là đô thị loại 1 phê duyệt quy hoạch chiếu sáng đô trị của thành phố;
Hướng dẫn phương pháp lập và quản lý chi phí chiếu sáng đô thị, chi phí
duy trì cây xanh sử dụng công cộng trong đô thị; hướng dẫn, kiểm tra việc
tuân thủ các quy định của pháp luật về quản lý chiếu sáng đô thị, quản lý cây.
xanh đô thị trên phạm vi toàn quốc.
d) Về quản lý nghĩa trang (trừ nghĩa trang liệt sĩ):
Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về quy
hoạch và các hoạt động xây dựng, cải tạo, mở rộng, đóng của di chuyên
nghĩa trang; ban hành quy chuẩn kỹ thuật xây dựng nghĩa trang; xây dựng
trình cấp có thẩm quyền ban hành tiêu chuẩn quốc gia về xây dựng nghĩa trang;
Thẩm định, trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt quy hoạch nghĩa trang
các đô thị loại đặc biệt; có ý kiến thống nhất bằng văn bản để Ủy ban nhân.
dân các thành phố trục thuộc Trung ương là đô thị loại I phê duyệt quy hoạch
nghĩa trang của thành phố theo quy định của pháp luật;
Hướng dẫn, kiểm tra việc quản lý và sử dụng nghĩa trang; hướng dẫn.
phương pháp lập và quản lý chi phí dịch vụ nghĩa trang.
đ) về kết cấu hạ tầng giao thông đô thị:
Hướng dẫn việc lập, thẩm định, phê duyệt quy hoạch giao thông đô thị
và nội dung quy hoạch giao thông trong đồ án quy hoạch đô thị; kiểm tra việc
xây dựng kết cấu hạ tầng giao thông đô thị theo quy hoạch đô thị và quy
hoạch giao thông đô thị đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
Thẩm định quy hoạch giao thông đô thị các thành phố trực thuộc Trung
ương là đô chỉ loại đặc biệt đô trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt; có ý kiến.
thống nhất hàng văn bản để Ủy ban nhân dân các thành phố trực thuộc Trung
ương là đô thị loại T phê duyệt quy hoạch giao thông đô thị của thành phố;
8
Chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tải xây dựng, ban hành quy.
chuẩn kỹ thuật xây dựng kết cấu hạ tầng giao thông đô thị; quy định việc phán.
cấp, phân loại đường đô thị; xây dựng trình cấp có thẩm quyền ban hành tiêu
chuẩn quốc gia xây dựng kết cấu hạ tầng giao thông đô thị;
Phối hợp với Bộ Giao thông vận tải hướng dẫn việc quản lý sử dụng,
khai thác, bảo trì đường đô thị;
Phối hợp với các Bộ, ngành có liên quan trong việc xây dựng các cơ chế,
chính sách khuyến khích đầu tư phát triển kết cấu hạ tầng giao thông đô thị.
e) Về quản lý xây dựng ngầm đô thị:
Xây dựng định hướng, chiến lược phát triển xây dựng ngầm đô thị phủ
hợp với từng giai đoạn phát triển kinh tế - xã hội của đất nước; chỉ đạo việc.
thực hiện sau khi được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt;
Hướng dẫn, kiểm tra công tác lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý thực
hiện quy hoạch không gian xây dựng ngầm đô thị;
Ban hành theo thẩm quyền quy chuẩn kỹ thuật xây dựng công trình
ngầm đô thị; xây dựng, ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩng
quyền ban hành hoặc các tiêu chuẩn quốc gia, định mức kinh tế - kỹ thuật về
xây dựng công trình công cộng ngầm và công trình hạ tầng kỹ thuật ngằm.
đô thị;
Chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan ngang Bộ xây dựng trình cấp có
thẩm quyền ban hành các quy định về quản lý xây dựng, khai thác công trình
ngầm và công tác hạ ngầm các đường dây, đường cáp trong đô thị;
Hướng dẫn việc xây dựng và quản lý cơ sở dữ liệu, cung cấp thông tin về
hệ thống công trình ngầm đô thị;
Phối hợp với các Bộ, cơ quan ngang Bộ có liên quan xây dựng các cơ.
chế, chính sách ưu đãi, hỗ trợ khuyến khích đầu tư xây dựng công trình ngằm
đô thị trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
g) Về quản lý sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị:
Hướng dẫn, kiểm tra công tác lập, thẩm định, phê duyệt quy hoạch đô thị
có liên quan đến việc xác định công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung:
Chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan ngang Bộ xây dựng, ban hành theo.
thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành các quy chuẩn kỹ thuật,
tiêu chuẩn quốc gia, định mức kinh tế - kỹ thuật về công trình hạ tầng kỹ thuật
đô thị sử dụng chung, các quy định về sử dụng chung công trình hạ tầng kỳ.
thuật đô thị;
9
Chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật
về quản lý và sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật; ban hành mẫu hợp.
đồng quản lý vận hành công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung, mẫu hợp.
đồng sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật;
Phối hợp với Bộ Tài chính hướng dẫn nguyên tắc kiểm soát và phương
pháp xác định giá thuê, khung giá thuê công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng
chung và tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện.
9. Về nhà ở:
a) Xây dựng định hướng, chiến lược phát triển nhà ở quốc gia cho từng
giai đoạn 10 năm, chương trình nhà ở quốc gia năm năm, chỉ tiêu phát triển
nhà ở và kế hoạch phát triển nhà ở trong nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội
của đất nước hàng năm và theo từng giai đoạn; chỉ đạo việc thực hiện san khi
được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt;
b) Hướng dẫn, kiểm tra Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trùng ương xây dựng các chương trình phát triển nhà ở địa phương, chỉ tiêu:
phát triển nhà ở và kế hoạch phát triển nhà ở trong nhiệm vụ phát triển kinh tế
- xã hội của địa phương hàng năm và theo từng giai đoạn;
c) Xây dựng, trình cấp có thẩm quyền ban hành hoặc ban hành theo thẩm
quyền các cơ chế, chính sách huy động các nguồn lực đầu tư phát triển nhà ở
trên phạm vi toán quốc, các chường trình, để án, dự án phát triển nhà ở cáo
rừng nhóm đối tượng cụ thể tại các địa bàn trọng điểm và bô trợ cải thiện nhà
ở cho các đối tượng chính sách xã hội; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện;
d) Hướng dẫn, kiểm tra việc lập, thẩm định, phê duyệt dự án phát triển.
nhà ở; thẩm định các dự án phát triển nhà ở do Thủ tướng Chính phủ quyết
định đầu tư; hướng dẫn việc huy động vốn tại các dự án phát triển nhà ở;
đ) Ban hành quy chuẩn ký thuật xây dựng nhà ở; xây dựng trình cấp có
thẩm quyền ban hành tiêu chuẩn quốc gia về nhà ở; ban hành quy định về tiêu:
chí phân loại, quy chế quản lý, sử dụng, chế độ bảo hành, bảo trì các loại nhà
ở; ban hành chương trình khưng đào tạo, bồi đường nghiệp vụ về quản lý nhà
chung cư, quản lý nhà ở công vụ;
e) Xây dựng, trình Thủ tướng Chính phủ ban hành tiêu chuẩn diện tích
nhà ở công vụ; tổng hợp nhu cầu sử dụng, nhu cần về vốn xây dựng nhà ở
công vụ cho các đối trợng thuộc điện cơ quan trung ương quản lý thuê; phối
hợp với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xác định quỹ đất xây dựng và phối hợp với
Bộ Kế hoạch yà Đầu tư, Bộ Tài chính lập kế hoạch vốo xây dựng nhà ở công
vụ cho các đối tượng thuộc diện cơ quan trang ương quản lý thuê từ nguồn
ngân sách Trung ương, trình Thủ tướng Chính phủ quyết định;
10
g) Hướng dẫn phương pháp xác định giá cho thuê nhà ở công vụ, giá
bán, giá cho thuê, giá cho thuê mua nhà ô xã hội; hướng dẫn về đối tượng.
điều kiện, quy trình lựa chọn đối tượng mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội;
b) Tổ chức tạo lập, tiếp nhận, quản lý vận hành quỹ nhà ở công vụ của
Chính phủ theo phân công của Thủ tướng Chính phủ;
1) Chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư xây dựng các tiêu chí
điều tra, thống kê, đánh giá về nhà ở; tổ chức thực hiện công tác điều tra,
thống kê, đánh giá định kỷ về nhà ở phục vụ công tác quản lý nhà nước vế
nhà ở; hướng dẫn việc xây dựng, quản lý cơ sở dữ liệu và cung cấp thông tin
về nhà ở; tổng hợp, công bố định kỳ năm năm và hàng năm thông tin về nhà ở.
trên phạm vi cả nước.
10. Về công sở:
a) Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương tổ chức lập, thẩm
định quy hoạch phát triển hệ thống công sử các cơ quan hành chính nhà nước,
trụ sở làm việc thuộc sở hữu nhà nước của các cơ quan, tổ chức chính trị - xã
hột, các đơn vị sự nghiệp công lập ở Trung ương; chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm
tra việc thực hiện sau khi được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt;
b) Hướng dẫn, kiểm tra Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc.
Trung ương trong việc lập quy hoạch phát triển công sở các cơ quan hành.
chính nhà nước, trụ sở làm việc thuộc sở hữu nhà nước của các cơ quan, tổ.
chức chính trị - xã hội, các đơn vị sự nghiệp công lập ở địa phương:
c) Ban hành quy chuẩn kỹ thuật xây dựng công sở, trụ sở làm việc; xây.
dựng, trình cấp có thẩm quyền công bố tiêu chuẩn quốc gia xây dựng công sở,
trụ sở làm việc; ban hành quy định về tiêu chí phân loại, chế độ bảo trì công
sở, trụ sở làm việc thuộc sở hữu nhà nước;
đ) Phối hợp với Bộ Tài chính hướng dẫn việc chuyển đổi mục đích sử
dụng, mua bán, cho thuê, thuê mua đối với công sở, trụ sở làm việc thuộc sở
hữu nhà nước;
đ) Tổ chức điều tra, thống kê, đánh giá định kỳ về công sở, trụ sở làm
việc thuộc sở hữu nhà nước để phục vụ công tác quản lý nhà nước về công sử.
11. Về thị trường bất động sản:
a) Xây dựng các chiến lược, chính sách phát triển và quản lý thị trường
bất động sản; chỉ đạo việc thực hiện sau khí được Thủ tướng Chính phủ
phê duyệt;
11
b) Chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân các
sính, thành phố trực thuộc Trung ương trong việc quản lý hoạt động kinh.
doanh bất động sản về xác định cơ cấu hàng hoá, cân đối cung cầu, thực hiện
các chính sách, giải pháp điều tiết và bình ổn thị trường; tổ chức xây dựng và
công bố định kỳ chỉ số giá bất động sản;
c) Hướng dẫn các quy định về bất động sản được đưa vào kinh doanh;
đ) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về
điều kiện nâng lực của chủ đầu tư dự án khu đô thị mới, dự án phát triển nhà
ở, dự án hạ tầng kỹ thuật khu công nghiệp;
đ) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật trong
hoạt động mưa bán nhà, công trình xây dựng, hoạt động chuyển nhượng các
dự án khu đô thị mới, dự án phát triển nhà ở, dự án hạ răng ký thuật khu công
nghiệp;
c) Ban hành chương trình khung đào tạo, bồi dưỡng kiến thức về môi
giới, định giá bất động sản, quản lý điều hành sản giao dịch bất động sản; ban
hành mẫu chứng chỉ môi giới bất động sản, chứng chỉ định giá bất động sảng
hướng dẫn, kiểm tra việc cấp và quản lý chứng chí môi giới bất động sản,
chứng chỉ định giá bất động sản;
g) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về
kinh doanh dịch vụ bất động sản, mô hình tổ chức và hoạt động của sản giao
dịch bất động sản;
h) Xây dựng và quản lý vận hành hệ thống thông tin về thị trường bất
động sản và hoạt động kinh doanh bất động sản.
12. Về vật liệu xây dựng:
a) Tổ chức lập, thẩm định, trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt quy
hoạch tổng thể phát triển vật liệu xây dựng Việt Nam, quy hoạch phát triển.
vật liệu xây dựng vùng, quy hoạch phát triển xi măng, các chương trình quốc
gia về vật liện xây dựng; chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện sau khi
được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt;
b) Tổ chức lập, phê duyệt và chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện
các quy hoạch phát triển: Vật liệu ốp lái, kính xây dựng, sử vệ sinh và các vật
liệu xây dựng chủ yếu khác;
c) Hướng dẫn, kiểm tra Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc.
Trựng ương trong việc lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch phát.
triển vật liệu xây dựng địa phương;
12
đ) Tổ chức lập, trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt quy hoạch thăm
đô, khai thác, chế biến và sử dụng khoáng sản làm vật liệu xây dựng, nguyên
liệu sản xuất xi máng; chỉ đạo, trưởng dẫn, kiểm tra việc thưc hiện sau khi
được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt;
d) Phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Công Thương trưng
quá trình thẩm định bố sơ cấp phép thăm đò, khai thác, chế biến, báo các đánh
giá tác động môi trường trong hoạt động khai thác, chế biến và sử dụng
khoảng sản lâm vật liệu xây dựng, nguyên liệu sản xuất xi măng;
e) Hướng dẫn, kiểm tra Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc.
Trung ương trong việc lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch thăm đò,
khai thác, chế biển và sử dụng khoáng sản làm vật liệu xây dựng thông thưởng;
g) Hướng dẫn các hoạt động thẩm định về: công nghệ khai thác, chế biến
khoáng sản làm vật liệu xây dựng, nguyên liệu sản xuất xi măng, công nghệ
sản xuất vật liệu xây dựng; hướng dẫn các hoạt động thí nghiệm, kiểm định,
đánh giá, chứng nhận sự phù hợp về chất lượng sản phẩm, hảng hoá vật liệu
xây dựng;
h) Hướng dẫn việc thực hiện các quy chuẩn kỹ thuật, các quy định về an.
toán, vệ sinh lao động trong các hoạt động: khai thác, chế biển, sử dụng
khoáng xản tàm vật liện xây dựng, nguyên liệu sản xuất xi măng; sản xuất vật
liệu xây dựng;
i) Ban hành danh mục, điều kiện và quy chuẩn kỹ thuật đối với vật liệu
xây dựng được xuất, nhập khẩu, vật liệu xây dựng hạn chế xuất, chập khẩu.
vật liệu xây dựng kinh doanh phải có điều kiên: hướng dẫn, kiểm tra việc
thực hiện.
13. Về an toàn kỹ thuật xây dựng:
a) Chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội xây dựng.
ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành quy chuẩn
kỷ thuật và các văn bản quy phạm pháp luật về an toàn kỹ thuật trong thi công
xây dựng;
b) Đề xuất danh mục máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an
toàn lao động đặc thủ ngành Xây dựng, đế nghị Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội thống nhất ban hành;
c) Ban hành quy trình kiểm định đối với các máy, thiết bị có yêu cầu
nghiêm ngặt về ao toán lao động đặc thủ ngành Xây dựng san khi có ý kiến
thẩm định của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;
13
đ) Chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội xây dựng
và ban bảnh tiên chí, điều kiện hoạt động cửa các tổ chức kiểm định đối với.
các máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động đặc thù ngành.
Xây dựng;
đ) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về an
toàn đối với máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động
thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ;
c) Hướng dẫn, kiểm tra công tác an toàn kỹ thuật trong thi công xây.
dựng nhằm đảm bảo an toàn cho người lao động, thiết bị thi công, công trình
xây dựng và các công trình lân cận; phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh
và Xi hội xử lý vi phạm, hướng dẫn giải quyết sự cố mất an toàn kỹ thuật
trong thi công xây dựng công trình theo quy định của pháp luật.
14. Về bảo vệ môi trường:
a) Chỉ đạo, hướng dẫn việc lồng ghép các quy hoạch, kế hoạch, chương
trình bảo vệ môi trường trong các chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, chương
trình phát triển các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ;
b) Nghiên cứu, đề xuất việc ban hành mới hoặc sửa đổi, bổ sung các quy.
chuẩn kỹ thuật, tiêu chuẩn quốc gia về mội trường; xây dựng và ban hành.
theo thẩm quyền các quy chuẩn kỹ thuật về chất lượng môi trường, chất thải
môi trường trong các lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ;
c) Chỉ đạo, hướng dẫn thực hiện việc lập báo cáo đánh giá môi trường
chiến lược, báo cáo đảnh giá tác động môi trường; thẩm định báo cáo đánh
giá tác động môi trường theo thẩm quyền, quan trắc các tác động tới môi
trường từ hoạt động của ngành, lĩnh vực, lập báo cáo tình hình tác động môi.
trường còa ngành, lĩnh vực; quản lý và kiểm soát chất thải, tiếng ốn, độ rung.
ảnh sảng, bức xạ; phòng ngừa, ứng phó sự cố môi trường, khắc phục ô nhiễm
môi trường, phục hồi môi trường trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý.
của Bộ theo quy định của pháp luật;
đ) Theo dõi, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về bảo.
vệ môi trường, ứng phó với tác động của biến đổi khí hậu trong các lĩnh vực.
quản lý nhà nước của Bộ.
15. Tổ chức thực hiện công tác thống kê, lưu trữ tài liệu, số liệu về các.
lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ theo quy định của pháp luật.
16. Quyết định các chủ trương, biện pháp cụ thể và chỉ đạo việc thực
hiện cơ chế hoạt động của các tổ chức dịch vụ công thuộc Bộ quản lý theo.
quy định của pháp luật; quản lý và chỉ đạo hoạt động đối với các tổ chức sự.
nghiệp thuộc Bộ.
14
17. Về thực hiện quyền và nghĩa vụ chủ sở hữu phần vốn của nhà nước.
tại doanh nghiệp có vốn nhà nước thuộc phạm vi quản lý của Bộ:
a) Xây dựng đề án, kế hoạch tổng thể về sắp xếp, tổ chức lại, cổ phần
hoá, chuyến đổi sở hữu, đổi mới và phát triển các doanh nghiệp nhà nước.
thuộc phạm vi quản lý của Bộ để trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt và chỉ
đạo tổ chức thực hiện đề án sau khi được phê duyệt;
b) Trình Thủ tướng Chính phủ quyết định hoặc quyết định theo thẩm
quyền việc bổ nhiệm, miễn nhiệm các chức danh Chủ tịch Hội đồng thành
viên, Tổng giám đốc, Ủy viên Hội đồng thành viên, Kiểm soát viên tại các tập.
đoàn, tổng công ty 100% vốn nhà nước thuộc phạm vi quản lý của Bộ;
c) Thẩm định để trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt hoặc phê duyệt
theo thẩm quyền điều lệ tổ chức và hoạt động của các tập đoàn, tổng công ty
100% vốn nhà nước thuộc phạm vi quản lý của Bộ;
d) Cử người đại diện phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp nhà nước trực
thuộc Bộ khi chuyển thành công ty cổ phần.
18. Trình Chính phủ ban hành cơ chế, chính sách khuyến khích, hỗ trợ
và định hướng phát triển doanh nghiệp, hợp tác xã và các loại hình kinh tế tập
thể, tư nhân khác thuộc các thành phần kinh tế trong ngành, tĩnh vực quản lý
nhà nước của Bộ; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định đối với
ngành, nghề kinh doanh, dịch vụ có điều kiện theo danh mục Chính phủ quy
định và xử lý vi phạm thuộc thẩm quyền.
19. Xây dựng và tổ chức thực hiện Chiến lược phát triển khoa học công
nghệ ngành Xây dựng; tổ chức và chỉ đạo thực hiện các hoạt động nghiên cứu.
khoa học, ứng dụng tiến bộ khoa học, công nghệ về các lĩnh vực quản lý nhà
nước của Bộ; tổ chức quản lý hệ thống tiêu chuẩn đo lường ngành Xây dựng.
20. Xây dựng và tổ chức thực hiện Quy hoạch phát triển nguồn nhân lực.
và Chiến lược đào tạo phát triển ngưồn nhân lực ngành Xây dựng; phối hợp
với Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội xây dựng
chương trình đào tạo kiến trúc sư, kỹ sư và các cấp bậc nghề nghiệp khác
thuộc các chuyên ngành Xây dựng; xây dựng chương trình và tổ chức đào tạo,
bồi dưỡng kiến thức chuyên môn nghiệp vụ đối với cán bộ, công chức, viên.
chức ngành Xây dựng; xây dựng chương trình và tổ chức đào tạo, bồi dưỡng
kiến thức về quản lý xây dựng và phát triển đô thị đối với công chức lãnh đạo,
chuyên môn đô thị các cấp.
21. Xây dựng và tổ chức thực hiện các kế hoạch, chương trình hợp tác
quốc tế và hội nhập quốc tế trong các lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ theo.
quy định của pháp luật; tổ chức đảm phán, ký kết điều cóc quốc tế theo ủy.
15
quyền của Chính phủ; tham gia các tổ chức quốc tế theo phân công của
Chính phủ; ký kết và tổ chức thực hiện các thoả thuận quốc tế nhân danh Độ
theo quy định của pháp luật.
72. Quyết định và chỉ đạo thực hiện chương trình cải cách hành chính
của Bộ theo mục tiêu và nội dung chương trình cải cách hành chính nhà nước
đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt
23. Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn đối với hội, các tổ chức phí Chính
phủ thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ theo quy định của pháp luật.
24. Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo; phòng, chống tham
những, tiêu cực và xử lý các vi phạm pháp luật trong các lĩnh vực thuộc phạm.
vi quản lý nhà nước của Bộ
25. Quản lý về tổ chức bộ máy, biên chế, cán bộ, công chức, viên chức;
thực hiện chế độ tiền lương và các chế độ, chính sách đãi ngộ, khen thưởng,
ký luật đối với cán bộ, công chức, viên chức thuộc phạm vi quản lý của Bộ
theo quy định của pháp luật.
26. Xây dựng dự toán ngân sách hàng năm của Bộ; phối hợp với Bộ Tài.
chỉnh lập, tổng hợp dự toán thu, chi ngân sách theo ngành, tỉnh vực thuộc
phạm vi quản lý để Chính phủ trình Quốc hội; quản lý, tổ chức thực hiện và
quyết toán ngân sách nhà nước; quản lý và chịu trách nhiệm về tài sản Nhà
nước giao; thực hiện các nhiệm vụ khác về ngân sách nhà nước, tái chính, tải
sản theo quy định của pháp luật.
27. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo sự phân công hoặc ủy quyền của
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức của Bộ
1. Vụ Quy hoạch - Kiến trúc.
2. Vụ Vật liệu xây dựng.
3. Vụ Kinh tế xây dựng.
4. Vụ Khoa học công nghệ và môi trường.
5. Vụ Kế hoạch - Tài chính.
6. Vụ Quản lý doanh nghiệp.
7. Vụ Pháp chế.
8. Vụ Hợp tác quốc tế.
16
9. Vụ Tổ chức cán bộ.
10. Văn phòng Bộ.
11. Thanh tra Bộ.
12. Cục Quản lý hoạt động xây dựng.
13. Cục Giám định nhà nước về chất lượng công trình xây dựng.
14. Cục Phát triển đô thị.
15. Cục Hạ tầng kỹ thuật.
16. Cục Quản lý nhà và thị trường bất động sản.
17. Cục Công tác phía Nam.
18. Viện Kinh tế xây dựng.
19. Viện Khoa học công nghệ xây dựng.
20. Viện Kiến trúc quốc gia.
21. Viện Quy hoạch đô thị và nông thôn quốc gia.
22. Học viện Cán bộ quản lý xây dựng và đô thị.
23. Báo Xây dựng.
24. Tạp chí Xây dựng.
25. Trung tâm Thông tin.
Các đơn vị từ Khoản 1 đến Khoản 17 Điều này là các tổ chức giúp Bộ
trường thực hiện chức năng quản lý nhà nước, các đơn vị từ Khoản 18 đến
Khoản 25 là các đơn vị sự nghiệp nhà nước trực thuộc Bộ.
Các Vụ: Vụ Kế hoạch - Tài chính và Vụ Tổ chức cán bộ được tổ chức 04
phòng trực thuộc.
Bộ trưởng Bộ Xây dựng trình Thủ tướng Chính phủ ban hành quyết định
quy định về danh sách các tổ chức sự nghiệp còn lại thuộc Bộ.
Điều 4. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 8 năm 2013, thay.
thế Nghị định số 17/2008/NĐ-CP ngày 04 tháng 02 năm 2008 của Chính phủ quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Xây dựng.
17
Điều 5. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bi thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- UB Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyên Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, TCCV (3b) VD
18
