Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 22.05.2017 09:33:47 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:62/2017/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 16 tháng 5 năm 2017

NGHỊ ĐỊNH
Quy định chi tiết một số điều
và biện pháp thì hành Luật đấu giá tài sản
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật đấu giá tải sản ngày 17 tháng 11 năm 2016;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tư pháp;   L
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết một số điều và biện
pháp thi hành Luật đấu giá tài sản.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật
đấu giá tài sản về cấp, thu hồi Thẻ đấu giá viên; hình thức đấu giá trực tuyến;
đăng ký hoạt động đối với doanh nghiệp đấu giá tài sản thành lập trước ngày.
Luật đấu giá tài sản có hiệu lực thi hành.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Nghị định này áp dụng với tổ chức đấu giá tài sản, đấu giá viên, người có
tài sản đấu giá, Hội đồng đấu giá tài sản, tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn
điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng, cơ quan
quản lý nhà nước về đấu giá tài sản, cá nhân, tổ chức có liên quan.
2. Thương nhân, tổ chức không phải là tổ chức đấu giá tải sản thiết lập
Trang thông tin điện tử đấu giá trực tuyến theo quy định của pháp luật về
thương mại điện tử không thuộc đối tượng áp dụng của Nghị định này.
2
Chương II
CẤP. THU HÓI THỂ ĐÁU CIÁ VIÊN, ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG
ĐỐI VỚI DOANH NGHIỆP ĐẤU GIÁ TẠI SẢN THÀNH LẬP TRƯỚC
NGÀY LUẬT ĐẦU GIÁ TÀI SẢN CỔ HIỆU LỰC THI HÀNH
Mục 1
CẤP, THU HỒI THỂ ĐẤU GIÁ VIÊN
Điều 3. Thủ tục cấp Thể đấu giá viên
1. Tổ chức đấu giá tài sản, tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điểu
lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng nộp trợc tiếp.
gửi qua dịch vụ bm chính hoặc hình thức phù hợp khác 01 bộ hồ sơ đề nghị
cấp Thẻ đấn giá viên cho đấu giá viên của tổ chức mình đến Sở Tư pháp nơi.
tổ chức có trụ sở. Hồ sơ bao gồm:
a) Giấy đề nghị cấp Thẻ đấu giá viên;
b) Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm bản chính để đối chiếu
Chứng chi hành nghề đấu giá của đấu giá viên được đề nghị cấp Thẻ;
c) 01 ảnh màu cỡ 2 em x3 can (ảnh chụp không quá 06 tháng trước ngày.
nộp ảnh).
2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ
theo quy định tại khoản 1 Điều này, Sở Tư pháp cáp Thẻ đấu giá viên: trường
hợp từ chối phải thông báo lý do bằng văn bản.
Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày cấp Thẻ đấu giá viên, Sở Tư.
pháp đảng tái danh sách đấu giá viên trên Cổng thông tin điện tử của Sở Tư
pháp, đồng thời gửi Bộ Tư pháp.
3. Thê đấu giá viên chỉ có giá trị khi đấu giá viên hành nghề trong tổ
chức đã đề nghị cấp Thẻ. Đấu giả viện chỉ được điều hành cuộc đấu giá sau.
khi được Sở Tư pháp cấp Thê, Khi điều hành cuộc đấu giá tài sản đầu giá viên
phải deo Thẻ. Người được cấp Thẻ đấu giá viên không được kiêm nhiệm hành
nghề công chứng, thừa phát lại.
4. Phôi Thể đấu giá viên do Bộ Tư pháp phát hành.
Điều 4. Thủ tục cấp lại Thẻ đấu giá viên
1. Trường hợp đấu giá viên hành nghề trong tổ chức bị mất Thể đấu giá
viên, Thê đấu giá viên bị hư hông không thể sử dụng được thi tổ chức đấu giá
tài sản, tổ chức mà Nhà 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập.
để xử lý nợ sấu của tổ chức tín dụng gửi 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp tại Thỏ đầu.
giá viên theo cách thức quy định tại khoản 1 Điều 3 của Nghị định này. Hồ sơ
bao gồm:
3
a) Giấy đề nghị cấp lại Thẻ đấu giá viên;
b) 01 ảnh màu cỡ 2 em x 3 cm (ành chụp không quá 06 tháng trước ngày
nộp ảnh).
2. Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được giấy đề nghị.
Sở TY pháp cấp lại Thê đấu giá viên; trường hợp từ chối phải thông bảo lý do.
bằng văn bản.
Điều 5. Thủ tục thu hồi Thẻ đấu giá viên
Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được quyết định của
Bộ trưởng Bộ Tư pháp về việc thu hồi Chứng chỉ hành nghề đầu giá, Sở Tư
pháp nơi đã cấp Thê đấu giá viên quyết định thu hồi Thẻ đấu giả viên của
người bị tru bồi Chứng chi hành nghề đấu giá. Quyết định thu hồi Thỏ đấn
giá viên được gửi cho người bị thu hồi Thẻ, tổ chức nơi người đó hành nghề,
Bộ Tư pháp và đảng tải trên Cổng thông tin điện tử của Sở Tư pháp.
Thẻ đấu giá viên không còn giá trị sử dụng kể từ thời điểm Bộ trưởng Bộ
Tư pháp thu hỗi Chứng chỉ hành nghề đấu giá.
Mục 2
ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG ĐỐI VỚI DOANH NGHIỆP
ĐẦU GIÁ TÀI SẢN THÀNH LẬP TRƯỚC NGÀY
LUẬT ĐẤU GIÁ TÀI SẢNCỐ HIỆU LỰC THI HẢNH

Điều 6. Đăng ký hoạt động đối với doanh nghiệp đấu giá tài sản
thành lập trước ngày Luật đấu giá tài sản có hiệu lực thì hành chuyển đổi
toàn bộ hoạt động của doanh nghiệp
1. Trường hợp doanh nghiệp đấu giá tài sản thành lập trước ngày Luật
đấu giá tài sản có hiệu lực thì hành chuyển đổi toàn bộ hoạt động của doanh
nghiệp thành doanh nghiệp đấu giá tài sản theo quy định tại Điểu 23 của Luật
đẫu giá tài sản thì nộp trực tiếp, gửi qua dịch vụ bưu chính hoặc hình thức phủ:
hợp khác 01 bộ hồ sơ đăng ký hoạt động đến Sở Tư pháp nơi doanh nghiệp có
trụ sở. Hồ sơ bao gồm các giấy tờ quy định tại các điểm a, b và c khoản 1
Điều 25 của Luật đấu giá tài sản.
2. Doanh nghiệp đấu giá tài sản được Sở Tư pháp cấp Giấy đăng ký hoạt
động kể thửa toàn bộ quyền, lơi ích hợp pháp và nghĩa vụ trong hoạt động đấu
giá tài sản của doanh nghiệp đấu giá tài sản thành lập trước ngày Luật đầu giá
tài sản có hiệu lực thì hành.
3. Doanh nghiệp đấu giá tài sản được Sở Tư pháp cấp Giấy đăng ký hoạt.
động công bổ nội dang đăng ký hoạt động theo quy định tại Điều 28 của Luật
đấu giá tài sản. Sở Tư pháp cấp Giấy đăng ký hoạt động cung cấp thông tin về
nội dung đăng ký hoại động của doanh nghiệp đấu giá tài sản theo quy định
tại Điều 27 của Luật đấu giá tài sản.
4
Điều 7. Đăng ký hoạt động đối với doanh nghiệp đấu giá tài sản
thành lập trước ngày Luật đấu giá tài sản có hiệu lực thi hành tiếp tục
hoạt động đấu giá tài sản và kinh doanh các ngành nghề khác
1. Trường hợp doanh nghiệp đấu giá tài sản thành lập trước ngày Luật
đấc giá tài sản có hiệu lực thi hành tiếp tục hoạt động đấu giá tài sản và Kinh
doanh các ngành nghề khác theo quy định của pháp luật về doanh nghiệp thì
thành lập doanh nghiệp đấu giá tái sản mới theo quy định tại Điều 25 của Luật
đấu giá tài sản.
2. Doanh nghiệp đấu giá tài sản mới được thành lập theo quy định của
Luật đấu giá tài sản kế thùa toàn bộ các quyền, lợi (ch hợp pháp và nghĩa vụ
trong hoạt động đấu giá tài sản của doanh nghiệp đầu giả tài sản thành lập
trước ngày Luật đấu giá tải sản có hiệu lực thi hành.
3. Sau khi doanh nghiệp đấu giá tài sản mới được Sở Tư pháp cấp Giấy.
đăng ký hoạt động, doanh nghiệp đầu giá tài sản thành lập trước ngày Luật.
đấc giá tài sản có hiệu lực thi hành phải chấm dứt hoạt động đấu giá tài sản và
không được sử dụng cụm từ đấu giá tài sản” trong tên gọi của mình.
4. Doanh nghiệp đấu giá tài sản được Sở Tư pháp cấp Giấy đăng ký hoạt
động công bố nội dung đăng ký hoạt động theo quy định tại Điều 28 của Luật
đấu giá tài sản. Sở Tư pháp cấp Giấy đăng ký hoạt động cung cấp thông tin về
nội dựng đảng ký hoại động của doanh nghiệp đấu giá tài sản theo quy định.
tại Điều 27 của Luật đấu giá tài sản.
Chương III
HÌNH THỨC ĐẤU GIÁ TRỰC TUYÊN
Điều 8. Nguyên tắc đấu giá trực tuyến
1. Tuân thủ quy định của pháp luật về đấu giá tài sản.
2. Bảo mặt về tài khoản truy cập, thông tin về người tham gia đấu giá và
các thông tin khác theo quy định của pháp luật.
3. Bảo đảm tính khách quan, minh bạch, an toàn, an ninh mạng.
4. Bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người có tài sản, người tham gia.
đấu giá và cá nhân, tổ chức có liên quan.
Điều 9. Tổ chức cuộc đấu giá bằng hình thức đấu giá trực tuyến
1. Trong trường hợp cuộc đấu giả được thực hiện bằng hình thức đấu giá
trực tuyến thì tổ chức đấu giá tài san, Hội đồng đấu giá tài sản, tổ chức mã
Nhà nước sở hữu 100% vền điều lệ do Chính phủ thành lập để xử ý nợ xấu
của tổ chức tín dụng thực hiện trình tự, thủ tục đấu giá tài sản quy định tại
Chương III và Chương IV của Luật đấu giá tài sản và quy định tại Chương II
của Nghị định này.
5
2. Tổ chức đấu giá tài sản sử dụng Trang thông tin điện tử đấu giá trực.
quyền của tổ chức mình hoặc ký hợp đồng với tổ chức đấu giá tài sản khác có
Trang thông tin điện tử đấu giá trợc tuyến để tổ chức cuộc đấu giá bằng hình
thức đấu giả trực tuyến.
Trường hợp cuộc đấu giá do Hội đồng đầu giả tài sản thực hiện hoặc.
trường hợp, tổ chức trê Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ
thành lập tê xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng tự đấu giá thì Hội đồng đấu giá
tải sản, tô chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành.
lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tío dụng kỳ hợp động với tổ chức đấu giá tài
sản có Trang thông tin điện tử đấu giá trực tuyến để tổ chức cuộc đấu giá.
Đấu giá viên được tổ chức đấu giá tài sản phân công, thành viên được
Hội đồng đấu giá tài sảp, tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do
Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng phân công chịn
trách nhiệm tổ chức thực hiện cuộc đấu giá trực tuyến.
3. Ngoài việc thông báo công khai đấu giá tài sản theo quy định tại.
Điều 57 của Luật đấu giá tài sản, tổ chức đấu giá tài sản thực hiện cuộc đấu
giá đưới hình thức trực tuyến đăng tải thông bảo công khai việc đầu giá trên
hệ thống thông tin điện tử đấu giá trực tuyến theo thỏa thuận với người có tài
sản, Hội đồng đấu giá tài sản, tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ
do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng.
4. Chi phí thuê tổ chức đấu giá tài sản có Trang thông tin điện tử đấu giá trực
tuyến để tổ chức cuộc đấu giá bảng hình thức đấu giá trực tuyến được tính vào chỉ
phí đấu giá tài sản quy định tại khoản 2 Điều 66 của Luật đấu giá tài sản.
5. Trang thông tin điện tử đấu giá trực tuyến được thiết lập và hoạt động
theo quy định của pháp luật về thông tin và truyền thống, pháp luật về thương
mại điện tử.
Điều 10. Trình tự thực hiện cuộc đấu giá bằng hình thức đấu giá
trực tuyến
1. Tổ chức đấu giá tài sản đăng tải Quy chế cuộc đấu giá trên Trang
thông tin điện tử đấu giá trực tuyến.
2. Khi đăng ký tham gia đấu giá, người tham gia đấu giá được cấp một
tài khoản truy cập; được hướng dẫn về cách sử dụng tái khoản, cách trả giá và
các nội dung cần thiết khác trên Trang thông tin điện rử đấu giá trực tuyến để
thực hiện việc đấu giá trực tuyến.
3. Người tham gia đấu giá sử dụng tài khoản của mình và thực hiện việc
trả giá theo phương thức đấu giá, thời điểm bất đầu tiến hành đầu giá và thời
điểm kết thúc đấu giá, bước giả đã được công bố.

6
4. Tại thời điểm kết thúc cuộc đấu giá, đấu giá viên được tổ chức đấu giá
tài sản, thành viên được Hội đồng đấu giá tài sản, tổ chức mà Nhà nước sở
hữa 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tin
dụng phân công chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện cuộc đấu giá trực tuyến
xác định người trúng đấu giá như sau:
a) Trường hợp việc trả giá được thực hiện bằng phương thúc trả giá lên
thì người trúng đấu giá là người có mức trả giá cao nhất được hệ thống thông
tin đẫu giá trực tuyển ghi nhận tại thời điểm kết thúc việc trả giá;
b) Trường hợp việc trả giá được thực hiện bằng phương thức đặt giá
xuống thì người trúng đấu giá là người đầu tiên chấp nhận mức giá khởi điểm.
hoặc giá đã giảm được hệ thống thông tin đấu giá trực tuyến ghi nhận.
5. Đấu giá viên được tổ chức đấu giá tài sản, thành viên được Hội đồng
đấu giá, tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành
lập đề xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng phân công chịu trách nhiệm tổ chức
thực hiện quộc đấu giá trực tuyến căn củ kết quả xác định người trúng đấu giá
quy định tại khoản 4 Điều này công bố người trúng đấu giá trên hệ thống đầu
giá trực tuyến ngay sau khi cuộc đấu giá kết thúc.
6. Kết quả cuộc đấu giá trực tuyến được đăng công khai trên hệ thống
đấu giá trực tuyến và được gửi vào địa chỉ điện tử của người tham gia đấu giá
đã đăng ký với tổ chức đấu giá tài sản, Hội đồng dấu giá tài sản, tổ chức mà
Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để sử lý nợ xấu
của tổ chức tin dụng ngay sau khi công bổ người trúng đấu giá trên hệ thống
đấu giá trực tuyến.
Điều 11. Thông báo kết quả đấu giá trực tuyến
1. Tổ chức đấu giá tài sản, Hội đồng đấu giá tài sản, tổ chức mà Nhà
nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ
chức tín dụng thông báo kết quả đấu giá cho người trúng đầu giá ngay san khi:
có kết quả đấu giá trực tuyến.
2. Thông báo phải ghi rõ các thông tin về tài sản dấn giá, thời điểm bắt
đầu và kết thúc việc trả giá, thời điểm hệ thống đấu giá trực tuyển ghi nhận
giá trúng đấu giá.
Điều 12. Biên bản cuộc đấu giá trực tuyến
Biên bản cuộc đấu giá trục tuyến phải ghi nhận thời điểm bắt đầu tiến
hành đấu giá, thời điểm két thúc cuộc đấu giá, số người tham gia đầu giá, giá
trứng đấu giá, người tráng đấu giá. Diễn biển của cuộc đần giả được hệ thống
đầu giá trực tuyến ghi nhận phải được trích xuất, có xác nhận của tổ chức đấu
giá tái sản vận hành Trang thông tin đấu giá trực tuyến và đính kèm biên bản
đấu giá.
7
Biên bản đấu giá phải được lập tại thời điểm kết thúc việc trả giá và có
chữ ký của đấu giá viên, thành viên được Hội đồng đấu giá tài sản, tổ chức
mà Nha nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập đê xử lý nợ.
xấu của tổ chức tín dụng phân công chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện cuộc
đấu giá trực tuyến, người ghi biên bản, người có rài sản đấu giá. Trong trường
hợp cuộc đấu giá do Hội đồng đấu giá tài sản thực hiện thì biên bản đấu giá
còn phải có chữ ký của Chủ tịch Hội đồng.
Biên bản đấu giá được gửi cho người trúng đấu giá để ký. Việc sử dụng
chữ ký số trong biên bản đấu giá được thực hiện theo quy định của pháp luật
về giao dịch điện tử.
Điều 13. Điều kiện thực hiện hình thức đấu giá trực tuyến
1. Tổ chức đấu giá tài sản thiết lập Trang thông tin điện tử để tổ chức
cuộc đầu giá dưới hình thức đấu giá trực tuyến theo quy định của Luật đấu giá
tài sản phải đáp ứng các điều kiện sau đây:
a) Có hệ thống hạ tầng kỹ thuật để thực hiện đấu giá trực tuyến;
b) Có đội ngũ nhân viên điều hành hệ thống kỹ thuật Trang thông tin
điện tử đấu giá trực tuyến;
c) Có phương án, giải pháp kỹ thuật bảo đảm vận hành an toàn hệ thống
kỹ thuật Trang thông tin điện tử đấu giá trực tuyến.
2. Hệ thống hạ tầng kỹ thuật để thực hiện cuộc đấu giá trực tuyến phải có
các chức năng tối thiểu sau đây:
a) Đảm bảo tính an toàn, bảo mật về tài khoản truy cập và toàn vẹn dữ
liệu, việc tham gia trả giá, giá đã trả và các thông tin về người tham gia đấu giá;
b) Ghi nhận và lưu trừ tất cả mức giá được trả trong cuộc đấu giá, việc
rút lại giá đã trả và những thông tin cần thiết khác trong quá trình điễn ra cuộc
đấu giá trực tuyến;
c) Hiển thị công khai, trung thực giá trả của người tham gia đấu giá; trích.
xuất được lịch sử việc trả giá trên hệ thống đấu giá trực tuyến;
d) Hiển thị mức giá cao nhất được hệ thống đấu giá trực tuyến ghi nhận.
30 giảy một lần để những người tham gia đấu giá có thể xem được.
Điều 14. Thắm định điều kiện thực hiện hình thức đấu giá trực tuyến
1. Tổ chức đấu giá tái sản gửi Đề án thực hiện hình thức đấu giá trực
(uyến đến Sở Tư pháp nơi tổ chức đấu giá tài sản có trụ sở. Đề án có các nội
dung quy định tại Điểu 13 của Nghị định này.
8
2. Giám đốc Sở Tư pháp quyết định thành lập Hội đồng thẩm định điều
kiện thực hiện hành thức đấu giá trực tuyến và ban hành quy chế hoạt động
của Hội đồng: thành phần Hội đồng gồm đại diện Sở Tư pháp làm Chủ tịch
Hội đồng, đại diện các cơ quan, tổ chức có liên quan, các chuyên gia có trình
độ, kinh nghiệm trong lĩnh vực đấu giá, công nghệ thông tin.
3. Hội đồng thẩm định điều kiện thực hiện hình thức đấu giá trực tuyến
xem xét, thẩm định theo các nội dung sau đây:
a) Cơ sở pháp lý và sự cần thiết phải thực hiện hình thức đấu giá
trực tuyến;
b) Cơ sở hạ tầng kỹ thuật, cơ sở vật chất và đội ngũ nhân sự vận hành
Trang thông tin điện tử đấu giá trực tuyến;
c) Tỉnh an toàn, bảo mật của hệ thống đấu giá trực tuyến;
đ) Tính năng hiến thị, ghi nhận, lưu giữ, trích xuất của hệ thống đấu giá
trực tuyến;
đ) Phương án, giải pháp kỹ thuật bảo đảm vận hành hệ thống hạ tầng
kỹ thuật;
e) Tính khả thì, hiệu quả của việc triển khai hệ thống đấu giá trực tuyến
trong thực tiễn.
Điều 15. Phê duyệt tổ chức đấu giá tài sản đủ điều kiện thực hiện
hình thức đấu giá trực tuyến
1. Trong thời hạn 90 ngày, kể từ ngày nhận được Đề án thực hiện hình
thức đấu giá trực tuyến của tổ chức đấu giá tài sản, Giám đốc Sở Tư pháp
xem xét, phê duyệt tổ chức đấu giá tài sản đủ điều kiện thực hiện hình thức
đấu giá trực tuyến.
2. Danh sách tổ chức đấu giá tài sản có Trang thông tin điện tử đủ điều.
kiện thực hiện hình thức đấu giá trực tuyến được đăng tải trên Cổng thông tin
điện tử của Sở Tư pháp và gửi Bộ Tư pháp để đăng tải trên Trang thông tin
điện tử chuyên ngành về đấu giá tài sản.
Điều 16. Trách nhiệm của tổ chức đấu giá tài sản vận hành Trang
thông tin điện tử đấu giá trực tuyến
Tổ chức đấu giá tài sản vận hành Trang thông tin điện tử đấu giá trực
tuyến có trách nhiệm sau đây:
9
1. Vận hành Trang thông tin điện rử đấu giả trực tuyển; chịu trách nhiệm.
về kết quả đấu giá trực tuyến do mình thực hiện;
2. Xây dựng hệ thống hạ tầng kỹ thuật và vận hành Trang thông tin điện.
từ đấu giá trục tuyên theo quy định của Luật đấu giá tài sản. Nghị định này và
pháp luật có liên quan;
3. Dứng cuộc đấu giá trực tuyến và thông báo ngay cho người có tài sán
quyết định thời gian đấu giá lại trạng trường hợp dợ lỗi kỹ thoật của hệ thống.
đấu giá trực tuyên của tổ chức đấu giá tài sản khiến cuộc đấu giá không bắt
đấy được; hủy cuộc đấu giá trực tuyến trong trường hợp do lỗi kỹ thuật của hệ,
thống đấu giá trực tuyến của tổ chức đấu giá tài sản khiến người tham gia đất:
giá không tiếp tục trả giá được sau khi cuộc đấu giá bất đầu và thông báo cho
người có tài sản biết để quyết định thời gian đấu giá lại;
4. Bảo mật thông tin về người tham gia đấu giá, tài khoản truy cập trừ
trường hợp pháp luật có quy định khác;
S. Bồi thường thiệt hại do lỗi mà tổ chức gảy ra trong quá trình vận hành.
trang thông tin điện tử theo quy định của pháp luật;
6. Ban hành, hướng dẫn và công bố trên Trang thông tin đấu giá
trực tuyến cách thức đăng ký tài khoản, việc sử dụng tái khoản, cách thức.
trả giá, phương thức đấu giá, thời điểm bắt đầu tiến hành đấu giá và thời điểm
kết thúc đấu giá, bước giá và công bố kết quả đấu giá trên hệ thống đấu giá
trực tuyến.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 17. Điều khoản chuyển tiếp
1. Khóa đào tạo nghề đấu giá chưa kết thức tại thời điểm Luật đấu giả
tài sản có hiệu lực thì hành thì được tiếp tục thực hiện theo quy định của Nghị
định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ về bản đấu.
giá tài sản.
2. Chứng chỉ đào tạo nghề đấu giá được cấp theo quy định của Nghị định.
số 17/2010/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ về bán đấu giải
tái sảo có giả trị như giếy cháng nhận tốt nghiệp đào tạo nghề đấu giá theo.
quy định của Luật đấu giá tải sản.
Trong thời hạn 01 năm, kể từ ngày Luật đấu giá tài sản có hiệu lực thì
hành, người có Chứng chỉ đào tạo nghề đấu giá theo quy định của Nghị địch:
số 1/2019/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ vẻ bản đấu giả
10
rài sản nộp hồ sơ đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghề đấu giá thì không phải tập
sự hành nghề đấu giá và kiểm tra kết quả tập sự hành nghề đấu giá theo quy
định tại Điều 13 của Luật đấu giá tài sản.
3. Trường hợp đấu giá tài sản mà hợp đồng bán đấu giá tài sản đã
được ký kết trước ngày Luật đấu giá tài sản có hiệu lực thi hành và đã thực
hiện việc niêm yết, thông báo công khai nhưng chưa tổ chức cuộc đấu giá thì
việc tổ chức cuộc đấu giá được thực hiện theo quy định của Nghị định.
số 17/2010/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ vế bán đấu giá
tài sản.
4. Trong thời hạn 01 năm kể từ ngày Luật đấu giá tài sản có hiệu lực thì
hành, tổ chức đấu giá tài sản đề nghị Sở Tư pháp nơi có trụ sở cấp Thể đấu
giá viên theo quy định của Nghị định này cho đấu giá viên đã được cấp Thẻ
đấu giá viên theo quy định của Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04 tháng 3
năm 2010 của Chính phủ về bán đấu giá tài sản.
Thẻ đấu giá viên do tổ chức đấu giá tài sản cấp hết hiệu lực kể từ ngày
đấu giá viên được Sở Tư pháp cấp Thẻ đấu giá viên theo quy định của Nghị
định này.
5. Trong thời gian Trang thông tin điện tử chuyên ngành về đấu giá tài
sản chua được xây dựng, tổ chức đấu giá tài sản, Hội đảng đấu giá tài sản,
tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để
xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng thực hiện việc thông báo công khai theo.
quy định tại khoản 1 Điều 57 của Luật đấu giá tài sản trên bảo in hoặc bảo
hình của Trung ương hoặc tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương nơi có tài
sản đấu giá
6. Trong thời hạn 01 năm, kể từ ngày Luật đấu giá tài sản có hiệu.
lực thi hành, Sở Tư pháp trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương ra quyết định đổi tên Trung tâm dịch vụ bản đấu giá tài sản
được thành lập trước ngày 01 tháng 7 năm 2017 thành Trung tâm dịch vụ đấu
giá tài sản.
Trong thời gian chưa đổi tên thì Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản
thực hiện hoạt động đấu giá tài sản theo quy định của Luật đấu giá tài sản.
Điều 18. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2017 và thay.
thế Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ
về bán đấu giá tài sản.
11
Điều 19. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thử trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bi thư Trung ương Đảng;   KT THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đăng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   - Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, PL (3b). XH 205
