Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtiphinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 15.07.2019 08:53:32 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:62/2019/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 11 tháng 7 năm 2019
CÔNG THÔNG TM ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
NGHỊ ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều Nghị định số 35/2015/NĐ-CP
ngày 13 tháng 4 năm 2015 của Chính phủ về quản lý, sử dụng đất trồng lúa
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015:
Căn cứ Luật đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôm;
Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều Nghị định
số 35/2615/NĐ-CP ngày 13 tháng 4 năm 2015 của Chính phủ về quản lý, sử
dụng đất trồng lúa.
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều Nghị định số 35/2015/NĐ-CP
ngày 13 tháng 4 năm 2015 của Chính phủ về quản lý, sử dụng đất
trồng lúa
1. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 4 như sau:
1. Điều kiện chuyển đổi từ trồng lúa sang trồng cây hàng năm, cây lâu
năm hoặc trồng lúa kết hợp nuôi trồng thủy sản:
a) Không làm mất đi các điều kiện phù hợp để trồng lúa trở lại; không
gây ô nhiễm, thoái hóa đất trồng lóa; không tâm hư hòng công trình giao
thông, công trình thủy lợi phục vụ trồng lúa;
b) Phù hợp với kế hoạch chuyển đối cơ cấu cây trồng từ trồng lúa sang
trồng cây hàng nâm, cây lâu năm hoặc trồng lúa kết hợp nuôi trồng thủy sản
trên đất trồng lúa của cấp xã (sau đây gọi là kế hoạch chuyển đối cơ cấu cây
trồng trên đất trồng lúa), đảm bảo công khai, minh bạch;
c) Chuyển đối cơ cấu cây trồng từ trồng lúa sang trồng cây lâu năm phải
theo vừng, để hình thành các vùng sản xuất tập trung và khai thác hiệu quả cơ
sở hạ rầng sẵn có; phù hợp với định hướng hoàn thiện cơ sở hạ tầng phục vụ
sản xuất nông nghiệp của địa phương;
d) Trường hợp trồng lúa đồng thời kết hợp nuôi trồng thủy sản, cho phép
sử dụng tối đa 20% diện tích đất trồng lúa để hạ thấp mặt bằng cho nuôi trồng
thủy sản, độ sân của mặt bằng hạ thắp không quá 120 cm, khi cần thiết phải
phục hồi lại được mặt bằng để trồng lúa trở lại.”
2
2. Bổ sung Điều 4a như sau:
Điều 4a. Quy định thủ tục đăng ký chuyển đổi cơ cấu cây trồng
trên đất trồng lúa
1. Đối tượng có nhu cầu chuyển đổi cơ cấu cây trồng trên đất trồng lúa,
gửi 01 bản đăng ký đến Ủy ban nhân dân cấp xã theo mẫu tại Phụ lục Tban
hành kèm theo Nghị định này gồm:
a) Các cơ quan, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân trong nước, tổ chức, cá nhân
nước ngoài sử dụng đất trồng lúa hợp pháp (người sử dụng đất) có nhu cần
chuyển đổi sang trồng cây hàng năm, trồng lúa kết hợp nuôi trồng thủy sản;
b) Hộ gia đình, cá nhân trong nước sử dụng đất trồng lúa hợp pháp có
nhu cầu chuyển sang trồng cây lâu năm.
2. Trường hợp bản đăng ký chuyển đổi không hợp lệ, trong thời gian 03
ngày làm việc, Ủy ban nhân dân cấp xã phải hướng dẫn cho người sử dụng
đất, chỉnh sửa, bổ sung bản đăng ký.
3. Trường hợp bản đăng ký chuyển đổi hợp lệ và phù hợp với kế hoạch
chuyển đổi cơ cấu cây trồng trên đất trồng lúa của Ủy ban nhân dân cấp xã;
trong thời gian 05 ngày làm việc, Ủy ban nhân dân cấp xã có ý kiến Đồng ý
cho chuyển đốt”, đóng đấu vào Bản đăng ký, vào số theo đõi và gửi lại cho
người sử dụng đất.
4. Trường hợp không đồng ý, Ủy ban nhân dân cấp xã phải trả lời bằng
văn bản theo mẫu tại Phụ lực II ban hành kèm theo Nghị định này”.
3. Bổ sung Điều 5a như sau:
Điều 5a. Quy định về thủ tục nộp tiền bảo vệ đất trồng lúa khi
chuyển đổi từ đất chuyên trồng lúa nước sang mục đích phí nông nghiệp.
1. Việc nộp tiền bảo vệ đất trồng lúa thực hiện theo quy định tại khoản 2,
3,4 Điều này, được thực hiện là một thành phần của bộ hồ sơ xin chuyển mục
đích sử dụng đất trồng lía sang mục đích phí nông nghiệp theo quy định của
Luật đất đai.
2. Người được nhà nước giao đất, cho thuê đất lập bản kê khai diện tích
đất chuyên trồng lúa nước được nhà nước giao, cho thuê theo mẫu tại Phụ luc
III ban hành kèm theo Nghị định này gửi tới cơ quan tài nguyên và môi
trường đề nghị xác định diện tích đất chuyên trồng lúa nước phải nộp tiền bảo
vệ phát triển đất trồng lúa.
a) Trường hợp bản kê khai không hợp lệ, trong thời gian 03 ngày làm
việc, cơ quan tài nguyên và môi trường phải hướng dẫn cho người được nhà
nước giao đất, cho thuê đất bổ sung, hoàn thiện và nộp lại bản kê khai.
3
b) Trường hợp bản kê khai hợp lệ, trong 03 ngày làm việc, cơ quan tái.
nguyên và môi trưởng có văn bản xác nhận rõ diện tích đất chuyên trồng lúa
nước phải nộp tiền bảo vệ phát triển đất trồng lúa gửi đến người được nhà
nước giao đất, cho thuê đất làm căn cứ đề xác định số tiền phải nộp.
3. Người được nhà nước giao đất, cho thuê đất gửi hồ sơ đến cơ quan tài
chính của địa phương đề nghị xác định số tiền nộp bảo vệ, phát triển đất trồng
lúa, hồ sơ bao gồm: Đơn đễ nghị xác nhận số tiền phải nộp theo mẫu quy định.
tại Phụ lục IV (đối với cơ quan, tổ chức) hoặc Phụ lục V (đối với hộ gia đình,
cá nhân) ban hành kèm theo Nghị định này; văn bản xác nhận diện tích đất
chuyên trồng lúa nước phải nộp tiền bảo vệ, phát triển đất trồng lúa của cơ
quan tài nguyên và môi trường.
a) Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong thời gian 03 ngày làm việc, cơ.
quan tài chính địa phương phải hướng dẫn cho người được nhà nước giao đất,
cho thuê đất bổ sung, hoàn thiện và nộp lại hồ sơ.
b) Trong thời gian 05 ngày làm việc, cơ quan tài chính địa phương căn.
cứ vào văn bản xác nhận diện tích đất chuyên trồng lúa nước phải nộp tiền
của cơ quan tài nguyên và môi trường, xác định số tiền phải nộp theo quy
định đối với diện tích đất chuyên trồng lúa nước phải nộp và thông báo cho
người được nhà nước giao đất, cho thuê đất theo mẫu quy định tại Phụ lục VI
ban hành kèm theo Nghị định này.
4. Cơ quan tài chính địa phương tổ chức thu khoản tiền bảo vệ, phát triển
đất trồng lúa và nộp vào ngân sách nhà nước theo quy định. Trường hợp quá
thời hạn nộp theo công văn của cơ quan tài chính địa phương, người được nhà
nước giao đất, cho thuê đất sẽ phải nộp thêm tiền chậm nộp theo quy định của
pháp luật về quản lý thuế
4. Sửa đổi, bổ sung Điều 8 như sau:
Điều 8. Sử dụng kinh phí hỗ trợ
Ủy ban nhân dân các cấp sử dụng kinh phí do người được nhà nước giao
đất, cho thuê đất để sử dụng vào mục đích phi nông nghiệp từ đất chuyên
trồng lúa nước nộp và nguồn kinh phí hỗ trợ theo quy định tại khoản 2 Điếu 7
của Nghị định này để thực hiện bảo vệ, phát triển đất trồng lúa. Tùy thuộc vào
điều kiện cụ thể, địa phương sẽ quyết định thực hiện các việc sau:
1. Hỗ trợ cho người trồng lúa
Sử dụng không thấp hơn 50% kinh phí dùng hỗ trợ cho người trồng lúa
để áp dụng giống mới, tiến bộ kỹ thuật, công nghệ mới trong sản xuất lú; hỗ
trợ liên kết sản xuất, tiêu thụ sản phẩm.
2. Phần kinh phí còn lại để thực hiện các việc sau:
4
a) Phân tích chất lượng hóa, lý tính của các vùng đất chuyên trồng lúa
nước có năng suất, chất lượng cao định kỳ 10 năm để sử dụng hiệu quả và có
biện pháp cải tạo phù hợp;
b) Cải tạo nâng cao chất lượng đất chuyên trồng lúa nước hoặc đất trồng
lóa nước còn lại: tăng độ dây của tầng canh tác; tôn cao đất trồng lúa trùng,
thấp; tăng độ bằng phẳng mặt ruộng; thau chua, rừa mặn đối với đất bị nhiễm.
phèn, mặn và các biện pháp cải tạo đất khác;
c) Đầu tư xây dựng, duy tu bảo dưỡng các công trình hạ tầng nông
nghiệp, nông thôn trên địa bàn xã, trong đô ưu tiên đần tư hệ thống giao
thông, thủy lợi trên đất trồng lúa;
d) Khai hoang, phục hóa đất chưa sử dụng thành đất chuyên trồng lúa
nước hoặc đất trồng lúa nước còn lại.”
5. Sửa đổi khoản 2 Điều 9 như sau:
2. Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện chuyển đổi cơ cấu cây
trồng trên đất trồng lúa ở các địa phương.
6. Bổ sung khoản 5 Điều 10 như sau:
5. Hằng năm, chía só thông tin, cơ sở dữ liệu điều tra cơ bản về đất
nông nghiệp và cơ sở đữ liệu thống kê, kiểm kê đất nông nghiệp với Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn.
7. Sửa đổi khoản 4, khoản 6 Điều 13 như sau:
4. Xác định các loại cây trồng hàng năm, cây lâu năm hoặc loại thủy
sản phù hợp cho chuyển đổi cơ cấu cây trồng trên đất trồng lúa tại địa phương
theo quy định tại Nghị định này. Củỉ đạo các cơ quan chuyên môn xây dựng
kế hoạch và tổ chác thực hiện chuyển đổi cơ cấu cây trồng trên đất trồng lúa
của địa phương.
6. Hằng năm trưóc ngày 31 tháng 12 báo cáo Bộ Tài nguyên và Môi
trường, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về tình hình quản lý và
sử dụng đất trồng lúa của địa phương; báo cáo Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn kết quả chuyển đổi cơ cấu cây trồng của địa phương theo mẫu tại
Phụ lục Vu ban hành kèm theo Nghị định này: báo cáo Hội đồng nhân dân.
cấp tỉnh việc phân bổ, sử dụng nguồn kinh phí thực hiện bảo vệ, phát triển đất
trồng lúa.1
8. Sửa đổi khoản 2 Điều 13 như sau:
2. Tổ chức công bố công khai và quản lý chặt chẽ quy hoạch, kế hoạch
sử dụng đất trồng lúa của địa phương đã được xét duyệt; vác định ranh giới,
lập bản đổ diện tích đất trồng lúa, vùng đất chuyên trồng lúa nước có năng
suất, chất lượng cao. Chỉ đạo cơ quan tài nguyên và môi trường khi thu hồi
đất để giao đất, cho thuê đất phải xác định diện tích chuyên trồng lúa nước
5
chuyển đổi sang mục đích phí nông nghiệp (nếu có) làm cơ sở xác định tiền
bảo vệ, phát triển đất trồng lúa phải nộp ngân sách nhà nước.”
9. Bổ sung Điều 13a như sau:
Điều 13a. Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Lập và ban hành kế hoạch chuyển đổi cơ cấu cây trồng trên đất trồng
lúa của cấp huyện trên cơ sở kế hoạch chuyển đổi của cấp tỉnh.
2. Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện chuyển đổi cơ cấu cây
trồng trên đất trồng lúa tại địa bàn huyện.
3. Định kỳ trước ngày 15 tháng 12 hàng năm, tổng hợp kết quả chuyển
đổi cơ cấu cây trồng trên đất trồng lóa theo mẫu tại Phụ lục VII ban hành kèm.
theo Nghị định này; báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh (cơ quan quản lý
chuyên ngành về trồng trọt).3
10. Bổ sung Điều 13b như sau:

1. Xây dựng Kế hoạch chuyển đổi cơ cấu cây trồng trên đất trồng lúa cấp.
xã trên cơ sở kế hoạch chuyển đổi cấp huyện theo mẫu tại Phụ lục VII ban.
hành kèm theo Nghị định này; tổ chức lấy ý kiếp của hộ gia đình, cá nhân có
liên quan trong việc xác định vùng chuyển đổi; thông báo công khai kế hoạch.
chuyển đổi cơ cấu cây trồng trên đất trồng lúa tại trụ sở Ủy ban nhân dân xã
vào quý IV của năm trước trong thời hạn 60 ngày.
2. Tiếp nhận, xử lý Bản đăng ký chuyển đổi; lập Số theo dõi chuyển đổi
cơ cấu cây trồng trên đất trồng lúa
3. Tuyên truyền, hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện chuyển đổi.
cơ cấu cây trồng trên đất trồng lúa của các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân trên
địa bàn.
4. Định kỳ trước ngày 30 tháng 11 hàng năm, tổng hợp kết quả chuyển
đổi cơ cấu cây trồng trên đất trồng lúa theo mẫu tại Phụ lục VII ban hành kèm.
theo Nghị định này báo cáo Ủy ban nhân dân cấp huyện.”
Điều 2. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thì hành từ ngày 01 tháng 9 năm 2019.
2. Bãi bò khoản 4 Điều 4 Nghị định số 35/2015/NĐ-CP ngày 13 tháng 4
năm 2015 của Chính phủ về quản lý, sử dụng đất trồng lúa.
3. Bãi bỏ khoản 7 Điều 14 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15
tháng 5 năm 2014 quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật đất đai đã
được bổ sung tại khoản 11 Điều 2 Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày 06
6
tháng 01 năm 2017 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số nghị định quy định.
chi tiết thi hành Luật đất đai.
4. Bãi bỏ Thông tư số 19/2016/TT-BNNP TNT ngày 27 tháng 6
năm 2016 hướng dẫn chi tiết Điều 4 Nghị định số 35/2015/NĐ-CP ngày 13
tháng 4 năm 2015 của Chính phủ về quản lý, sử dụng đất trồng lúa; Thông tư.
số 19/2017/TT-BNNPTNT ngày 09 tháng 11 năm 2017 sửa đổi, bổ sung một.
số điều Thông tư số 19/2016/TT-BNNPTNT ngày 27 tháng 6 năm 2016
hướng dẫn chi tiết Điều 4 Nghị định số 35/2015/NĐ-CP ngày 13 tháng 4
năm 2015 về quản lý sử dụng đất trồng lúa và hướng dẫn chuyển đổi cơ cầu
cây trồng trên đất trồng lúa sang trồng cây lâo năm, cây hàng năm và
trồng lúa kết hợp với nuôi trồng thủy sản theo quy định tại Nghị định.
số 01/2017/NĐ-CP ngày 06 tháng 01 năm 2017 của Chính phủ về sửa đổi, bổ
sung một số nghị định quy định chi tiết thì hành Luật đất đai.
Điều 3. Quy định chuyển tiếp
Việc sử dụng kinh phí hỗ trợ các hoạt động quy định tại Điều 8 Nghị
định số 35/2015/NĐ-CP ngày 13 tháng 4 năm 2015 của Chính phủ về quản lý.
sử dụng đất trồng lúa trước khi Nghị định này có hiệu lực thì tiếp tục thực
hiện theo phương án đã được phê duyệt.
Điều 4. Trách nhiệm thì hành
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương, các tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thì hành.
Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phù;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, NN (2)
Phụ lục I

sà đi số 62/2019/NĐ-CP ngày 11 tháng 7 năm xec
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........ , ngày ... tháng..... năm.....
BẢN ĐĂNG KÝ
CHUYỀN ĐÔI CƠ CẦU CẤY TRÔNG TRÊN ĐẤT TRÒNG LỬA
Kính gửi: Ủy ban nhân dân xã (phường, thị trấn):
1. Tên tổ chức hoặc người đại diện của tổ chức, cá nhân, hộ gia đình:..
2. Chức vụ người đại diện tổ chức: .
3. Số CMND/Thẻ căn cước:..... Ngày cấp:   . Nơi cấp
Hoặc Giấy chứng nhận ĐKKD (tổ chức).
4. Địa chỉ: .   . Số điện thoại:
5. Diện tích chuyển đổi (m2, ha), thuộc thửa đất số.
khu vực, cánh đồng ...
6. Mục đích
a) Trồng cây hàng năm:
- Chuyển đối từ đất 1 vụ lúa/năm: Tên cây trồng...   , vụ.
- Chuyển đổi từ đất 2 - 3 vụ lúa/năm: Tên cây trồng..
- Chuyển đổi từ đất lúa nương: Tên cây trồng.
b) Trồng cây lâu năm:
- Chuyển đổi từ đất 1 vụ lúa/năm: Tên cây trồng..   , năm.
- Chuyển đổi từ đất 2 - 3 vụ lúa/năm: Tên cây trồng..   , năm
- Chuyển đổi từ đất lúa nương: Tên cây trồng.   , năm
c) Trồng lúa kết hợp nuôi trồng thủy sản:
- Chuyển đổi từ đất 1 vụ lúa/năm: Loại thủy sản..   , năm
- Chuyển đổi tử đất 2 - 3 vụ lúa/năm: Loại thủy sản.   ., năm
7. Cam kết thực hiện đúng quy hoạch, kế hoạch chuyển đổi của địa phương và
các quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng đất trồng lúa./
UBND CẤP XÃ TIẾP NHẬN   NGƯỜI ĐẠI DIỆN TỔ CHỨC/
(Ký, họ tên và đóng dấu)   HỘ GIA ĐÌNH/CÁ NHÂN
(Ký, họ tên và đóng dấu (nếu có)
Phụ lục II
BÁO KHÔNG TIẾP NHẬN BẢN ĐĂNG KÝ CHUYÊN ĐỐI
Cơ CẤU CÂY TRỒNG TRỂN ĐẤT TRÔNG LÚA

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
(cấp xã, phường, thị trấn)   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.... ngày .... tháng ... năm.....
THÔNG BÁO
Về việc không tiếp nhận
Bản đăng ký chuyển đổi cơ cấu cây trồng trên đất trồng lúa
Căn cứ quy định tại Nghị định số /2019/NĐ-CP ngày... tháng...
năm 2019 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định
số 35/2015/NĐ-CP ngày 13 tháng 4 năm 2015 của Chính phủ về quản lý, sử
dụng đất trồng lúa và các quy định khác của pháp luật liên quan.
Ủy ban nhân dân xã (phường, thị trấn)   . thông báo:
Không tiếp nhận đơn đăng ký chuyển đổi cây trồng trên đất trồng lúa
của   ... (họ, tên người đại diện của tổ chức, cá nhân, hộ gia đình,
tổ chức);
Địa chỉ..
Lý do không tiếp nhận:..
Yêu cầu Ông/Bà/tổ chức   thực hiện Thông báo này và các
quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng đất trồng lúa./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CẤP XÃ
- Người sử dụng đất;   (Ký, họ tên và đóng dấu)
- Lưu: VT.
Phụ lục III
TỈCH ĐẤT TRÔNG LÓA CHUYÊN MỤC DÍCH
SANG ĐẤT PHI NÔNG NGHIỆP
17/2019/NĐ-CP ngày 11 tháng 7 năm 2019 của Chính phủ)
- CÔNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Kính gửi: Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh/thành phố:...
(Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện, thành phố, thị xã).
1. Tên cơ quan/tổ chức/hộ gia đình/cá nhân kê khai:..
2. Địa chỉ:
3. Địa điểm thu hồi đất:
Diện tích   Ghi
Vị trú/ Địa điểm đất
(m2)   chú
Vị trí 1: số thửa.   rí 1: số thửa...... ; số tờ bản đổ.............. xã (phườ   ; xã (phường,
TT).
huyện (TP, TX)
Vị trí 1: số thửa..   ...; số tờ bản đồ...   ; xã (phường,
TT).
huyện (TP, TX)
Vị trí 1: số thửa..   ..; ; số tờ bản đồ..   : xã (phường,
TT).
huyện (TP, TX)
Tổng cộng diện tích đất lúa chuyển đổi
Đề nghị Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh/thành phố hoặc Phòng Tài
nguyên và Môi trường huyện, thành phố, thị xã xác định diện tích đất trồng.
lùa nước chuyển sang mục đích phi nông nghiệp để   .(tên cơ
quan, tổ chức) làm căn cứ để thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định./.
........ , ngày.... tháng..... năm......
TÊN CƠ QUAN/TỔ CHỨC/
HỘ GIA ĐÌNH/CÁ NHÂN
(Ký tên, đóng dấu nếu có)
Phụ lục IV
MÁN ĐÀNH CHO CƠ QUAN TỔ CHỨC ĐỀ NGHỊ
PhNH TIỆN BẢO VỆ, PHÁT TRIỂN ĐẤT TRÒNG LỨA
62/2019/NĐ-CP ngày 11 tháng 7 năm 2019 của Chính phủ.
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
V/v đề nghị xác định tiền   ........ ngày....... tháng......... năm......
bảo vệ, phát triển đất trồng lúa
Kính gửi: Sở Tài chính tỉnh/thành phố:...
(Phòng Tài chính - Kế hoạch huyện, thành phố, thị xã).
Căn cứ Nghị định số 35/2015/NĐ-CP ngày 13 tháng 4 năm 2015 của
Chính phủ về quản lý, sử dụng đất trồng lúa.
Căn cứ Nghị định số..../2019/NĐ-CP ngày....tháng.... năm 2019
của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định.
số 35/2015/NĐ-CP ngày 13 tháng 4 năm 2015 của Chính phủ về quản lý,
sử dụng đất trồng lúa.
Căn cứ Quyết định số /QĐ-UBND ngày... tháng.... năm.... của
Ủy ban nhân dân tỉnh/thành phố về mức thu, nộp tiền bảo vệ, phát triển
đất trồng lúa.
Cơ quan, tổ chức................. (ghi rõ tên đơn vị) đề nghị xác định tiền bảo.
vệ, phát triển đất trồng lúa như sau:
1. Diện tích đất đơn vị được Ủy ban nhân dân tỉnh (Ủy ban nhân dân
huyện, thành phố, thị xã) cho thuê (giao đất, chuyển mục đích sử dụng đất) là:
.... m2; trong đó diện tích đất chuyên trồng lúa nước (đất trồng được hai vụ
lóa nước trở lên trong năm) nằm trong diện tích đất thuê (đất giao, đất chuyển
mục đích sử dụng) là:............. m2.
2. Số tiền bảo vệ, phát triển đất trồng lúa đề nghị xác định là:..
Đề nghị Sở Tài chính tỉnh/thành phố (Phòng Tài chính - Kế hoạch
huyện, thành phố, thị xã) xác định số tiến bảo vệ, phát triển đất trồng lúa để
..(tên cơ quan, tổ chức) thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định./.
Nơi nhận:   THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
- Như trên;   (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu: VT.
Phụ lục V

VỆ, PHÁT TRIỂN ĐẤT TRÔNG LÚA
62/2019/NĐ-CP ngày 11 tháng 7 năm 2019 của Chính phủ)
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Kính gửi: Sở Tài chính tỉnh/thành phố:..
(Phòng Tài chính - Kế hoạch huyện, thành phố, thị xã).
Căn cứ Nghị định số 35/2015/NĐ-CP ngày 13 tháng 4 năm 2015 của
Chính phủ về quản lý, sử dụng đất trồng lúa.
Căn cứ Nghị định số.../2019/NĐ-CP ngày...tháng.... năm 2019 của
Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 35/2015/NĐ-CP
ngày 13 tháng 4 năm 2015 của Chính phủ về quản lý, sử dụng đất trồng lúa.
Căn cứ Quyết định số.../QĐ-UBND ngày...tháng... năm... của Ủy ban
nhân dân tỉnh thành phố về mức thu, nộp tiền bảo vệ, phát triển đất trồng lúa.
Tôi tên là:..
Số CMND:..   . Ngày cấp:.   .. Nơi cấp:.
Địa chỉ: .   . Điện thoại:.
Tôi đề nghị xác định tiền bảo vệ, phát triển đất trồng lúa như sau:
1. Diện tích đất được Ủy ban nhân dân tỉnh (Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố, thị xã) cho thuê (giao đất, chuyển mục đích sử dụng đất) là:...
m2, trong đó diện tích đất chuyên trồng lúa nước (đất trồng được hai vụ lúa
nước trở lên trong năm) nằm trong diện tích đất thuê (đất giao, đất chuyển
mục đích sử dụng) là:......... m2.
2. Số tiền bảo vệ, phát triển đất trồng lúa đề nghị xác định là:..
Đề nghị Sở Tài chính tỉnh/thành phố (Phòng Tài chính - Kế hoạch.
huyện, thành phố, thì xã) xác định số tiền bảo vệ, phát triển đất trồng lúa để
tôi thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định./.
...... , ngày..... tháng.... năm....
NGƯỜI ĐỀ NGHỊ
(Ký, ghi rõ họ tên)
Phụ lục VI
S/ ĐÀNH CHO SỞ TÀI CHÍNH XÁC ĐỊNH
THÁO VỆ PHÁT TRIỂN ĐẤT TRÔNG LÚA
định số 62/2019/NĐ-CP ngày 11 tháng 7 năm 2019 của Chính phủ)
UBND TỈNH.   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
SỞ TÀI CHÍNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:
.......... , ngày...... tháng....... năm.....
V/v thông báo số tiền bảo
vệ, phát triển đất trồng lúa
Kính gửi: (tên cơ quan/tổ chức/hộ gia đình/cá nhân).
Căn cứ Nghị định số 35/2015/NĐ-CP ngày 13 tháng 4 năm 2015 của
Chính phủ về quản lý, sử dụng đất trồng lúa.
Căn cứ Nghị định số..../2019/NĐ-CP ngày...tháng.... năm 2019 của
Chính phủ về sủa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 35/2015/NĐ-CP
ngày 13 tháng 4 năm 2015 của Chính phủ về quản lý, sử dụng đất trồng lúa.
Căn cứ Quyết định số ....... /QĐ-UBND ngày..... tháng
năm ...; của Ủy ban nhân dân tỉnh/thành phố vế mức thu, nộp tiền bảo vệ.
phát triển đất trồng lúa.
Sau khi xem xét hồ sơ do.... (tên cơ quan/tổ chức/hộ gia đình/cá nhân)
đề nghị, Sở Tài chính thông báo số tiền bảo vệ, phát triển đất trồng lúa phải
... (tên cơ quan/tổ chức/hộ gia đình/cá nhân) đối với diện tích
đất chuyển mục đích sử dụng tử đất chuyên trồng lúa nước như sau:
1. Xác định số tiền bảo vệ, phát triển đất trồng lúa phải nộp:
Diện tích đất chuyên trồng lúa được cơ quan có thẩm quyền cho phép
chuyển mục đích sang đất phí nông nghiệp phải nộp tiền bảo vệ phát triển đất
trồng lúa là:   .m2.
Giá đất nông nghiệp để tỉnh tiền bảo vệ đất trồng lúa là:.
Tổng số tiền bảo vệ đất trồng lúa phải nộp là:........m2 (diện tích) x
.....đin2 (giá đất) x tỷ lệ nộp (%) theo quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh
..... đồng (Bằng chữ:..
2
2. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày văn bản này; được ký,
(tên cơ quan/tổ chức/hộ gia đình/cá nhân) có trách nhận nộp tiền tảo vệ.
phát triển đất trồng lúa nêu trên vào ngân sách cấp tỉnh; tho bác Nhà nước
theo Tài khoản: 7111; Chương: là chương của đơn V, nghi tiên nghiệp; tiểu
mục: 4914. Sau thời hạn trên,....... (tên cơ quạn/tổ chứchợ gia thách nhân)
sẽ phải nộp thêm tiền chậm nộp đối với số tiền chưa nộp theo quy định của
pháp luật về quản lý thuế.
Sở Tài chính thông bảo để ....... (tên cơ quan tổ chức/hộ gia đình/cá
nhân) được biết và triển khai thực hiện./.
Nơi nhận:   THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN TÀI CHÍNH
- Như trên;   (Ký tên, đóng dấu)
- Cục thuế tỉnh;
- Chi cục thuế huyện.
- Phòng TC KH huyện...........
- Lưu: VT.
Phụ lục VII
MÃU BÁO CÁO KẾT QUẢ
PHỦ Y KY Đàn Củ CẤU CÂY TRỒNG TRÊN ĐẤT TRÒNG LỬA
22/2019/NĐ-CP ngày 11 tháng 7 năm 2019 của Chính phốc
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BÁO CÁO
Kết quả chuyển đổi cơ cấu cây trồng trên đất trồng lúa
Diện tích đất lúa được
Loại cây trồng/   chuyển đổi (ha)   Thời gian   Ghi
STT   thủy sản chuyển đổi   3 vụ   2 vụ   1 vụ   chuyển đổi   chú
Tổng   (Vụ/năm)
lúa   lúa   lúa
T   Trồng cây hàng năm
II   Trồng cây lâu năm
Nuôi trồng thủy sản
III
kết hợp với trồng lúa
....... ngày....tháng..... năm...
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ BÁO CÁO
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
Phụ lục VIII
KLẬU KHUYỂN ĐỐI CƠ CẦU CÂY TRÒNG
TRÊN ĐẤT TRỒNG LỦA
22/2019/NĐ-CP ngày 11 tháng 7 năm 2019 của Chính phủ)
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
(cấp xã)   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.......... , ngày...... tháng........ năm.................................................................................. năm............. n......... năm............ năm............
KẾ HOẠCH
Chuyển đổi cơ cấu cây trồng trên đất trồng lúa năm........
Căn cứ quy định tại Nghị định số /2019/NĐ-CP ngày... tháng...
năm 2019 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định.
số 35/2015/NĐ-CP ngày 13 tháng 4 năm 2015 của Chính phủ về quản lý, sử
dụng đất trồng lúa và các quy định khác của pháp luật liên quan.
Ủy ban nhân dân xã (phường, thị trấn)....... thông báo kế hoạch
chuyển đổi cơ cấu cây trồng trên đất trồng lúa sang trồng cây hàng năm, cây.
lân năm, trồng lúa kết hợp nuôi trồng thủy sản trên đất trống húa như sau:
Diện tích đất lúa   Thuộc
Loại cây   được chuyển đổi (ha)   Thời   thửa   Khu
trồng/thủy sản   Tổng   gian   đất/tờ   vực,
STT
chuyển đổi   diện   tích   3 vụ   lúa   2 vụ   lúa   1 vụ   lúa         chuyển   đổi   bản đồ   số   cánh   đồng
Trồng cây hàng
I
năm

Trồng cây lâu
II
năm

Nuôi trồng thủy
III   sản kết hợp với
trồng lúa
....... , ngày....tháng..... năm.....
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ LẬP KÍ HOẠCH
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
