CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:63/2013/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 27 tháng 6 năm 2013
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   NGHỊ ĐỊNH
Quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh
pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Pháp lệnh pháp điển kế thống quy phạm pháp luật ngày 16.
tháng 4 năm 2012;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tư pháp,
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành
Pháp lệnh pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật.
Chương I
CẦU TRÚC CỦA BỘ PHÁP ĐIÊN
Điều 1. Chủ đề trong Bộ pháp điển
Bộ pháp điền gồm 45 chủ để theo quy định tại Điều 7 của Pháp lệnh
pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật, Trường hợp có văn bản quy phạm
pháp luật (sau đây gọi tắt là văn bản) điều chỉnh nhốm quan hệ xã hội chưa
thuộc các chủ để đã có trong Bộ pháp điển thì Bộ trưởng Bộ Tư pháp tự minh
hoặc theo đề xuất của cơ quan thực hiện pháp điển đề nghị Chính phủ quyết
định bổ sung chủ để.
Chủ để bổ sung được sắp xếp và đánh số thứ tự kế tiếp sau chứ để cuối
cùng đã có trong Bộ pháp điển.
Điều 2. Đề mục trong Bộ pháp điển
1. Đề mục là bộ phận cấu thành của chủ đề, trong đó chứa dựng các quy.
phạm pháp luật điều chảnh một nhóm quan hệ xã hội nhất định.
2. Tên gọi của đề mục là tên gọi của văn bản có hiệu lực pháp lý cao.
nhất điều chỉnh một nhóm quan hệ xã hội thuộc chủ đề.
3. Theo tên gọi của từng để mục, các để mục trong mỗi chủ để được sắp
xếp theo thứ tự bảng chữ cải tiếng Việt và được đánh số theo chữ số X Rập.
bất đầu từ số 1. Trường hợp bổ sung để mục thì để mực bổ sung được sắp xếp
và đánh số thứ tự kế tiếp sau để mục cuối cùng đã có trong chú để.
4. Cấu trúc của để mục được xây dựng theo bố cục của văn bản có tên
gọi được sử dụng làm tên gọi của đề mục.
Việc bổ sung phần, chương, mục vào cấu trúc của để mục được thực
hiện theo quy định tại Điều 12 của Nghị định này.
Điều 3. Phần, chương, mục trong Bộ pháp điển
1. Phần, chương, mục là bộ phận cấu thành của để mục, chứa dựng các
điều của Bộ pháp điển.
2. Tên gọi và số thứ tự của phần, chương, mục trong để mục là tên gọi và
số thứ tự của phần, chương, mục trong văn bản có tên gọi được sử dụng làm
tên gọi của đề mục.
3. Trường hợp bổ sung phần, chương, mục thì phần, chương, mục bố
sung được sắp xếp và đánh số thứ tự kế tiếp sau phần, chương, mục có nội.
dung liên quan nhất trong để mục, Tên gọi của phần, chương, mục hổ sung là
một cựm từ phản ánh khải quát nội dung chủ yếu của phần, chương, mục.
Điều 4. Điều trong Bộ pháp điển
1. Điều trong Bộ pháp điển là bộ phận cấu thành của phần, chương, mục
trong Bộ pháp điển; nội dung của mỗi điều trọng Bộ pháp điển là nội dung
của điều tương ứng trong văn bản được pháp điển.
2. Tên gọi của điều trong Bộ pháp điển là tôn gọi của điều tương ứng.
trong văn bản được pháp điển.
3. Số của điều trong Bộ pháp điển gồm:
a) Số thứ tự của chủ đề;
b) Số thứ tự của để mục;
c) Ký hiệu về hình thức của văn bản được pháp điển;
d) Số thứ tự cửa văn bản đối với văn bảo quy định chi tiết, hướng dẫn thả
hành, nếu có;
đ) Số của điều tương ứng trong văn bản được pháp diễn.
4. Ký hiệu về hình thức của văn bản như sau:
a) Luật của Quốc hội là LQ;
b) Pháp lệnh của Ủy ban thường vụ Quốc hội là PL;
c) Lệnh của Chủ tịch nước là LC;
d) Quyết định là QĐ;
2
đ) Nghị định của Chính phủ là NĐ;
e) Nghị quyết là NQ;
g) Nghị quyết liên tịch là NL;
h) Chỉ thị là CT;
i) Thông tư là TT;
k) Thông tư liên tịch là TL.
5. Số thứ tự của văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành củng một
hình thức được ghi bằng chữ số A Rập, theo thứ tự về thời gian ban hành, bắt
đầu từ số 1.
6. Số của điều trong Bộ pháp điển gồm các thành phần quy định tại.
Khoản 2 Điều này và được sắp xếp theo trật tự sau: Số thứ tự của chó để, đấu:
chẩm; số thứ tự của để mục; dâu chấm ký hiệu về hình thức của văn bản
được pháp điển; dấu chấm; số thứ tự của văn bản đối với văn bản quy định chỉ
tiết, hướng dẫn thì hành (nến có); dẫn chấm số của điều tương ứng trong văn
bản được pháp điễn; đấu chấm.
Điều 5. Ghi chú trong Bộ pháp điển
1. Ghi chú là việc ghi rõ số thứ tự của điều trong văn bản được pháp
điển; số, ký hiệu, tên, ngày tháng năm ban hành, cơ quan ban hành và thời
điểm có hiệu lực của văn bản.
2. Tại điểu đầu tiên của mỗi văn bản được pháp điền thì phải ghi chú đầy.
đủ các thành phần quy định tại Khoản 1 Điều này; đối với các điểu tiếp theo,
thi chi ghi chủ số thứ tự của điền; số, ký hiệu, thời điểm có hiệu lực của văn
bản. Trưởng hợp nội dung của điểu trong văn bản được pháp điển bị sửa đổi,
bổ sung thì bổ sung phần ghi chủ về nội dung sửa đổi, bổ sung, số, ký hiệu
của văn bản sửa đổi, bổ sung và thời điểm có hiệu lực của văn bản.
3. Ghi chủ được đặt trong ngoặc đơn ở đòng kế tiếp sau đòng về tên gọi
của điều trong Bệ pháp điển bằng chữ in nghiêng, có cỡ chữ nhô hơn cỡ chứ
của điều được ghi chú.
Điều 6. Chỉ dẫn trong Bộ pháp điển
1. Chỉ dẫn là việc chỉ ra các đề mục, phần, chương, mục hoặc điều của.
Bộ pháp điển có nội dung liên quan trực tiếp đến nhau.
2. Tuy từng trường hợp, việc chí dẫn được thực hiện giữa các để mục,
phần, chương, mục hoặc điều của Bộ pháp điển.
3
3. Chi dẫn được đặt trong ngoặc đơn, ngay sau nội dung được chỉ dẫn
bằng chữ ín nghiêng, có cở chữ nhỏ hơn cỡ chữ của nội dung được chỉ dẫn.
4. Căn cứ kết quả xác định các quy phạm pháp luật có nội dung liên quan
đến nhan do cơ quan thực hiện pháp điến thực hiện theo quy định tại Điều 13
của Nghị định này, Bộ Tư pháp thực hiện việc chí dẫn trong Bộ pháp điển.
Chương II
PHÁP ĐIỀN THEO ĐỀ MỤC
Điều 7. Đề nghị xây dựng đề mục
1. Căn cứ quy định tại Điều 4 của Pháp lệnh, cơ quan có thẩm quyền
thực hiện pháp điển quy phạm pháp luật trong văn bản có giá trị pháp lý cao
nhất điều chỉnh một nhóm quan hệ xã hội nhất định có trách nhiệm để nghị
xây dựng đề mục gửi Bộ Tư pháp. Đề nghị xây dựng để mục gồm:
a) Tên gọi của đề mục;
b) Danh mục các văn bản dự kiến đưa vào để mục được sắp xếp theo thứ
bậc hiệu lực pháp lý từ cao xuống thấp;
c) Đề xuất sắp xếp đề mục vào chủ để nào trong Bộ pháp điển.
2. Bộ Tư pháp có trách nhiệm:
a) Tổng hợp các đề nghị về xây dựng để mục và lấy ý kiến các cơ quan
có liên quan về Danh mục các đề mục trong mỗi chủ đề;
b) Trình Thủ tướng Chính phủ quyết định Danh mục các để mục trong
mỗi chủ để và phân công cơ quan thực hiện pháp điển theo các đề mục.
Điều 8. Thu thập văn bản
1. Cơ quan thực hiện pháp điển thu thập các văn bản sau đây:
a) Các văn bản thuộc nội dung của đề mục gồm: Văn bản có tên gọi
được sử dụng làm tên gọi của đề mục và các văn bản quy định chi tiết, hướng
dẫn thì hành văn bản đó;
b) Các văn bản có nội dung liên quan đến các văn bản quy định tại Điểm a
khoản này.
2. Các văn bản quy định tại Khoản 1 Điều này được thu thập theo thứ tự.
ưu tiên sau: Bản gốc văn bản; bản chính văn bản; bản đăng trên Công báo;
bản sao y bản chính; bản sao lục của cơ quan, người có thẩm quyền; văn bản
hợp nhất; văn bản đã được rà soát, hệ thống hóa được cơ quan có thẩm quyền
công bố.
4
3. Nguồn thu thập đối với từng văn bản quy định tại Khoản 1 và Khoản 2
Điều này phải được ghi rõ trong Danh mục các văn bản đã được thu thập.
Điều 9. Nội dung không pháp điển
1. Các quy phạm pháp luật đã hết hiệu lực vào thời điểm cơ quan thực
hiện pháp điển tiến hành việc pháp điển.
2. Quốc hiệu, căn cứ ban hành, lời nói đầu, phần về quyền hạn, chức vụ,
họ tên và chữ ký của người có thẩm quyền, đầu của cơ quan, tổ chức, nơi
nhận văn bản.
Điều 10. Xử lý, kiến nghị xử lý các quy phạm pháp luật mâu thuẫn,
chồng chéo hoặc không còn phù hợp với thực tế
1. Trường hợp phát hiện có quy phạm pháp luật mâu thuẫn, chồng chéo
hoặc không còn phù hợp với thực tế trong văn bản do minh ban hành hoặc
trong văn bản liên tịch do mình chủ trí soạn thảo, thì cơ quan thực hiện pháp
điển xử lý theo quy định của pháp luật về ban hành văn bản quy phạm pháp.
luật trước khi sắp xếp các quy phạm pháp luật vào đề mục.
2. Trường hợp phát hiện có quy phạm pháp luật mâu thuẫn, chồng chéo.
hoặc không còn phù hợp với thực tố trong các văn bản không thuộc trường
hợp quy định tại Khoản 1 Điều này thì cơ quan thực hiện pháp điển vẫn tiếu
hành việc pháp điển, đồng thời kiến nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý các
quy phạm pháp luật mâu thuẫn, chống chéo hoặc không còn phù hợp với thực
tế theo quy định của pháp luật về ban hành văn bản quy phạm pháp luật.
Điều 11. Pháp điển các quy phạm pháp luật để xây dựng đề mục
Cơ quan thực hiện pháp điển tiến hành pháp điển các quy phạm pháp
luật trong các văn bản theo thứ bậc hiệu lực pháp lý từ cao xuống thấp và theo.
trình tự sau:
1. Đối với quy phạm pháp luật trong văn bản có tên gọi được sử dụng
làm tên gọi của đề mục:
a) Xử lý hoặc kiến nghị xử lý văn bản theo quy định tại Điều 10 của.
Nghị định này;
b) Loại bỏ các nội dung không pháp diễn theo quy định tại Điều 9 của
Nghị định này;
c) Đưa toàn bộ nội dung còn lại với nguyên bố cục của văn bản vào để mục.
5
2. Đối với các văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành:
a) Xử lý hoặc kiến nghị xử lý văn bản theo quy định tại Điều 10 của.
Nghị định này;
b) Lựa chọn, sắp xếp các điều quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành ngay
sau điều được quy định chi tiết, hướng dẫn thì hành;
c) Trường hợp có nhiều điều của một văn bản cùng quy định chi tiết.
hướng dẫn thi hành một điều của văn bản có giá trị pháp lý cao han thì sắp xếp
các điều này ngay sau điều được quy định chi tiết, hướng dẫn thì hành lần lượt.
theo số thứ tự của các điều trong văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành;
đ) Trường hợp một điều của văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thì
hành nhiều điểu của văn bản có giá trị pháp lý cao hơn thì sắp xếp điều này.
ngay sau điều được quy định chi tiết, hưởng dẫn thì hành đầu tiên; đối với các
điều còn tại thì được chỉ dân đến điều quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành đã
được sắp xếp ở trên;
đ) Trường hợp có nhiều điều của nhiều văn bản quy định chi tiết, hướng
dẫn thi hành một điều của văn bản có giá trị pháp lý cao hơn thì sắp xếp các
điền này ngay sau điều được quy định chỉ tiết, hướng dẫn thi hành theo thứ
bặc hiệu pháp lý từ cao xuống thấp hoặc theo thứ tự về thời gian ban hành đối
với các văn bản có cùng hình thức;
c) Trường hợp trong văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành có
điều không hướng dẫn cụ thể điều nào của văn bản được quy định chi tiết.
hướng dẫn thi hành thì sắp xếp điều này ngay sau điều có nội dung liên quan.
nhất của văn bản được quy quy định chi tiết, hướng dẫn thì hành;
g) Các quy định về tổ chức thực hiện và hiệu lực thì hành của văn bản
quy định chi tiết, hướng dẫn thì hành được sắp xếp ngay sau các quy định về
tổ chức thực hiện và hiện lực thi hành của văn bản có tên gọi được sử dụng
làm tên gọi của đề mục theo thứ bậc hiệu lực pháp lý từ cao xuống thếp hoặc
theo thứ tự thời gian ban hành đối với các văn bản có cùng hình thức.
3. Quy phạm pháp luật chuyển tiếp được sắp xếp ngay sau điều chứa quy.
phạm pháp luật được áp dụng chuyển tiếp. Trường hợp có nhiều đều được áp
dụng quy phạm pháp luật chuyển tiếp thì sấp xếp quy phạm pháp luật chuyển tiếp.
ngay sau điều đầu tiên được áp dụng chuyển tiếp; đối với các điểu còn lại tín được:
chỉ dẫn đến điều có quy phạm pháp luật chuyển tiếp đã được sắp xếp ở trên.
4. Phụ lục, biểu mẫu ban hành kèm theo văn bản được sắp xếp vào cuối
điều có quy định về phụ lục, biểu mẫu hoặc quy định việc áp dụng phụ lục.
biểu mẫu Trường hợp có nhiều điều cùng quy định áp dụng mội phụ lực, biểu
6
mẫu thì phụ lọc, biểu mẫu được sắp xếp cuối điều đầu tiên có quy định về phụ
lục, biểu mẫu hoặc quy định việc áp dụng phụ lục, biểu mẫu; đối với các điều
còn lại thì được chỉ dẫn đến phụ lực, biểu mẫu đã được sắp xếp ở trên.
3. Việc đặt tên, đánh số của điều, ghi chủ, xác định các quy phạm pháp
luật có nội dung liên quan đến nhan và việc chỉ dẫn được thực hiện theo quy
định tại Điều 4, Điều 5 và Điều 13 của Nghị định này.
6. Bộ Tư pháp hướng dẫn việc pháp điểu đối với các văn bản không
được bố cục theo điều và các trường hợp khác.
Điều 12. Bổ sung phần, chương, mục
Trường hợp các điều của văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành
không sắp xếp được theo quy định tại Điều 11 của Nghị định này, thi tùy từng
trường hợp, cơ quan thực hiện pháp đến bổ sung phần, chương, mục để xấp.
xếp các quy phạm pháp luật đó.
Vị trí phần, chương, mục bổ sung được sắp xếp ngay sau phần, chương.
mục có nội dung liên quan nhất.
Điền 13. Xác định các quy phạm pháp luật có nội dung liên quan
đến nhau
1. Trường hợp phần, chương, mục, điều của các văn bản được pháp điển
có nội dung liên quan đến phần, chương, mục, điều của văn bản khác thì cơ.
quan thực hiện pháp điển giá rõ số thứ tự, tên gọi của phần, chương, mục,
điều, số, ký hiệu, tên gọi, ngày tháng năm ban hành của vẫn bản khác đó bằng
chữ in nghiêng và được đặt trong ngoặc đơn vào cuối phần, chương, mục,
điều của văn bản được pháp điển.
2. Trường hợp phần, chương, mục hoặc điều của văn bản được pháp điển
có nội dung liên quan đến phần, chương, mục hoặc điểu của để mục đã có trong
Bộ pháp điển thì cơ qoan thực hiện pháp điến ghi rõ số thứ tự, tên gọi của phần,
chương, mục hoặc điều của để mục đó bằng chữ in nghiêng và được đặt trong
ngoặc đơn, ở cuối phần, chương, mục, đều của văn bản được pháp điển.
Điều 14. Đề nghị thẩm định, ký xác thực kết quả pháp điển theo để mục
1. Sau khi hoàn thành việc pháp điển theo để mục, cơ quan thực hiện.
pháp điển gửi 01 bộ hồ sơ kết quả pháp điền bằng văn bản lèm theo bản điện
tử đến Bộ Tư pháp để thẩm định. Hồ sơ gồm:
a) Công văn đề nghị thẩm định;
b) Kết quả pháp diễn theo đề mục; đối với kết quả bằng văn bản thì phải
có chữ ký xác thực của Thủ trưởng cơ quan và được đóng đấu của cơ quan
thực hiện pháp điển;
7
c) Các văn bản đã được sử dụng để pháp điển theo để mạc, kèm theo.
danh mục các văn bản đó.
2. Trường hợp có văn bản được ban hành sau thời điểm gửi kết quả pháp
điền và trước thời điểm có kết luận của Hội đồng thẩm định, cơ quan thực hiện.
pháp điển bổ sung kết quả pháp điển và gửi hồ sơ bổ sung đến Bộ Tư pháp.
3. Cơ quan thực hiện pháp điểu có trách nhiệm giải trình, làm rõ những
vấn đề còn có ý kiến khác nhau, những vướng mắc liên quan đến việc thực
hiện pháp điển theo yêu cầu của Bộ Tư pháp trước khi tiền hành thẩm định.
kết quả pháp điển.
4. Cơ quan thực hiện pháp điền có trách nhiệm tiếp thu, chỉnh lý kết quả
pháp điển theo kết luận của Hội đồng thẩm định.
5. Thủ trưởng cơ quan thực hiện pháp điển ký xác thực và đóng đấu cơ
quan thực hiện pháp điến vào trang cuối của kết quả pháp điển theo để mọc đã
được chỉnh lý, gửi Bộ Tư pháp theo thời hạn được quy định tại Khoản 1,
Khoản 2 Điều 11 của Pháp lệnh pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật.
Điều 15. Kiểm tra kết quả pháp điển theo đề mục
1. Căn cứ kết luận của Hội đồng thấm định để mục, Bộ Tư pháp có trách
nhiệm kiểm tra việc tiếp thu, chỉnh lý kết quả pháp điển theo để mục.
2. Trường hợp việc chính lý kết quả pháp điền chưa đúng theo kết luận
của Hội đồng thẩm định, Bộ Tư pháp yêu cầu cơ quan thực hiện pháp điển
tiếp tục chỉnh lý
Trong thời hạn 5 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được yêu cầu của Bộ
Tư pháp, cơ quan thực hiện pháp điến chỉnh lý để mục, ký xác thực đối với.
nội dung đã được chỉnh lý và gửi về Bộ Tư pháp.
Chương III
CẬP NHẬT QUY PHẠM PHÁP LUẬT MỚI BAN HÀNH,
ĐỀ MỤC MỚI VÀO BỘ PHÁP ĐIỀN
Điều 16. Xác định quy phạm pháp luật mới ban hành
Quy phạm pháp luật mới ban hành theo quy định tại Khoản 1 Điều 13
của Pháp lệnh pháp điến bệ thống quy phạm pháp luật là các quy phạm pháp
luật được ban hành sau ngày có kết luận của Hội đồng thẩm định đối với kết
quả pháp điển theo đề mục.
8
Điều 17. Pháp điển quy phạm pháp luật mới ban hành
Việc pháp điền quy phạm pháp luật mới ban hành được thực hiện như sau:
1. Trường hợp có văn bản mới ban hành sửa đổi, bổ sung nội dung trong
phạm vi tùng điền của văn bản đã được pháp điển thì cơ quan thực hiện pháp.
điến xác định vị trí và nội dung của điều trong Bộ pháp điền được sửa đổi, bổ
sung: vị trí và nội dung của điều mới trong Bộ pháp điến, đảnh số, ký hiệu,
tên của điều theo vị trí đã xác định trong Bộ pháp điển, ghi chú, xác định quy.
phạm pháp luật có nội dung liên quan theo quy định tại Điều 4. Điều 5.
Điều 11, Điều 12 và Điều 13 của Nghị định này.
2. Trường hợp có văn bản bổ sung điều mới vào văn bản đã được pháp
điển thì cơ quan thực hiện pháp điển xác định vị trí, nội dung của điểu mới
trong Bộ pháp điển, đánh số, kỷ hiệu, tên của điều theo vị trí đã xác định
trong Bộ pháp điển, ghi chú, xác định quy phạm pháp luật có nội dung liên
quan theo quy định tại Điều 4, Điều 5, Điều 11, Điều 12 và Điều 13 của
Nghị định này.
3. Trường hợp có văn bản bủy bỏ, bãi bỏ phần, chương, mục, điều,
khoản, điểm của văn bản đã được pháp điển hoặc bãi bỏ toàn bộ văn bản quy
định chi tiết, hướng dẫn thì hành thì cơ quan thực hiện pháp điển xác định vị
trí và nội dung bị hày bó, bãi bỏ trong Bộ pháp điển và ghi rõ lý do hủy bỏ,
bãi bỏ.
4. Trường hợp có văn bản mới thay thế toàn bộ văn bản có tên gọi được
sử dụng làm tên gọi của đề mục thì cơ quan thực hiện pháp điển xác định để
mục tương ứng trong Bộ pháp điển, xây dựng lại để mục theo quy định tại
Điều 11, Điều 12 và Điều 13 của Nghị định này.
5. Trưởng hợp có văn bản mới thay thế văn bản quy định chi tiết, hướng
dẫn thi hành đã được pháp điển thì cơ quan thực hiện pháp điển xác định vị trí.
và các nội dung trong Bộ pháp điển bị thay thể; vị trí và nội dung của các quy
phạm pháp luật mới trong Bộ pháp điển, đánh số, tên của điều theo vị trí đã
xác định trong Bộ pháp điển, ghi chú, xác định các quy phạm pháp luật có
liên quan theo quy định tại Điêu 4, Điều 5, Điều 11, Điểu 12 và Điều 13 của
Nghị định này.
6. Trường hợp văn bản có tên gọi được sử dụng làm tên gọi của để mục.
bị bãi bỏ toàn bộ mà không có văn bản thay thể thì cơ quan thực hiện pháp.
điển xác định để mục tương ứng trong Bộ pháp điển và đề nghị Bộ Tư pháp
loại bỏ đề mục khỏi Bộ pháp điển.
7. Việc thực hiện pháp điền các quy phạm pháp luật mới ban hành đối
với các trường hợp khác được thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Tư pháp.
9
Điều 18. Đề nghị cập nhật kết quả pháp điển quy phạm pháp luật
mới ban hành
1. Chậm nhất là 20 ngày, trước ngày quy phạm pháp luật mới ban hành.
có hiệu lực đối với các trường hợp quy định tại Khoản 1, Khoản 2, Khoản 3,
Khoản 5 và Khoản 6 Điều 17 của Nghị định này thì cơ quan thực hiện pháp
điển gửi về Bộ Tư pháp 01 bộ hồ sơ đề nghị cập nhật kết quả pháp điển quy
phạm pháp luật mới bằng văn bản kèm bản điện tử, Hồ sơ gốm:
a) Văn bản đề nghị cập nhật kết quả pháp điển quy phạm pháp luật mới
của cơ quan thực hiện pháp điển;
b) Kết quả pháp điển quy phạm pháp luật mới hằng văn bản do Thủ
trưởng cơ quan thực hiện pháp điền ký xác thực và đóng đầu của cơ quan thực
hiện pháp điển;
c) Văn bản chứa quy phạm pháp luật mới ban hành.
2. Trường hợp xây dựng lại để mục theo quy định tại Khoản 4 Điều 17
của Nghị định này thì cơ quan thực hiện pháp gửi hồ so đề nghị thẩm định,
hoàn thiện, ký xác thực kết quả xây dựng lại để mục đến Bộ Tư pháp theo quy.
định tại Điều 14 của Nghị định này trong thời hạn sau:
a) Chậm nhất là 60 ngày, trước ngày quy phạm pháp luật mới trong các
văn bản quy phạm pháp luật do Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc hội ban.
hành có hiệu lực thì hành;
b) Chậm nhất là 35 ngày, trước ngày quy phạm pháp luật mới trong các.
văn bản không thuộc Điểm a Khoản này có hiệu lực thi hành.
Điều 19. Kiểm tra, cập nhật kết quả pháp điễn quy phạm pháp luật
mới ban hành
1. Bộ Tư pháp kiểm tra tính đầy đủ, chính xác của kết quả pháp điển
quy phạm pháp tuật mới ban hành đối với trường hợp quy định tại Khoản t
Điều 18 của Nghị định này. Trong trường hợp phát hiện kết quả pháp điến các
quy phạm pháp luật mới ban hành chưa đầy đủ, chính xác, Bộ Tư pháp để
nghị cơ quan thực hiện pháp điển chỉnh lý.
Cơ quan thực hiện pháp điển có trách nhiệm chỉnh lý kết quả pháp điển
theo đề nghị của Bộ Tư pháp và gửi kết quả chỉnh lý đến Bộ Tư pháp trong
thời hạn 5 ngày làm việc; kể từ ngày nhận được đề nghị..
2. Đối với trường hợp quy định tại Khoản 2 Điều 18 của Nghị định này,
Bộ Tư pháp thực hiện theo quy định tại Điều 15 của Nghị định này.
10
3. Bộ Tư pháp cập nhật kết quả pháp điển các quy phạm pháp luật mới.
ban hành vào Bộ pháp điển tại thời điểm quy phạm pháp luật mới có hiệu thị
hành và hại bỏ các quy phạm pháp luật hết biệu lực khôi Bộ pháp điển.
Điều 20. Đề xuất và phân công xây dựng đề mục mới
1. Trong trường hợp có các quy phạm pháp luật mới được ban hành theo.
quy định tại Khoản 2 Điều 13 của Pháp lệnh pháp điển hệ thống quy phạm
pháp luật thì chậm nhất là 5 ngày làm việc, kể từ ngày văn bản mới được.
thông qua hoặc ban hành, cơ quan thực hiện pháp điển có trách nhiệm đề nghị
xây dựng để mục mới gửi Bộ Tư pháp. Việc đề nghị xây dựng để mục mới.
được thực hiện theo quy định tại Khoản 1 Điều 7 của Nghị định này.
2. Bộ Tư pháp có trách nhiệm kiểm tra đề nghị xây dựng để mục mới;
trình Thủ tướng Chính phủ quyết định và phân công cơ quan thực hiện pháp
điển đề mục mới.
Điều 21. Thực hiện pháp điển, thẩm định, cập nhật để mục mới
1. Căn cứ quyết định phân công của Thủ tướng Chính phủ, cơ quan được.
phân công tiến hành pháp điền để mục mới theo quy định tại Điều 8, Điều 9,
Điều 10, Điều 11, Điều 12, Điều 13 và Điều 14 của Nghị định này.
2. Việc gửi Hồ sơ đề nghị thẩm định, ký xác thực kết quả pháp điển để
mục mới được thực hiện theo quy định tại Khoản 2 Điều 18 của Nghị định này.
3. Việc kiểm tra và cập nhất kết quả pháp điển theo để mục mới được
thực hiện theo quy định tại Điều 15 và Khoản 3 Điều 19 của Nghị định này.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 22. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 8 năm 2013.
Điều 23. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ chịu trách nhiệm thi hành
Nghị định này.
11
2. Các cơ quan thực hiện pháp điền quy định tại Điều 4 của Pháp lệnh
pháp điển hệ thống quy phạm pháp hật thực hiện pháp điền các để mục thuộc
trách nhiệm của mình theo quy định của Nghị định này. Trong quá trình thực
hiện pháp điển các quy phạm pháp luật, cơ quan thực hiện pháp điển được sử.
dụng cộng tác viên là các chuyên gia, nhà khoa học an hiểi về công tác pháp
điển. Thủ lao và các chế độ khác đối với cộng tác viên được thực hiện theo
quy định của pháp luật./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bi thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- UB Giám sát tài chính QG;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, PL (3b) XH 300
12
