Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
TCÁ TICH THT TỊCH THT TỊCH   Thời gian ký: 30.06.2014 16:42:41 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:63/2014/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 26 tháng 6 năm 2014
CôNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
NGHỊ ĐỊNH
Quy định chi tiết thi hành một số điều
của Luật Đấu thầu về lựa chọn nhà thầu
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001:
Căn cứ Luật Đầu thầu số 43/2013/QH13 ngày 26 tháng 11 năm 2013;
Thao đề nghị của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư,
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết thi hành một số điều của
Luật Đấu thầu về lựa chọn nhà thầu.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Mục 1
PHẠM VI ĐIÊU CHỈNH
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Nghị định này quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Đấu
thầu về lựa chọn nhà thầu thực hiện các gói thầu. thuộc phạm vi điều chỉnh.
quy định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều 1 của Luật Đấu thầu.
2. Việc lựa chọn nhà thầu trong lĩnh vực đầu khí quy định tại Khoản 4
Điều 1 của Luật Đấu thầu áp dụng đối với dự án đầu tư phát triển quy định tại.
các Điểm a, b và c Khoản 1 Điều 1 của Luật Đấu thầu, trừ việc lựa chọn nhà
thầu liên quan trực tiếp đến hoạt động tìm kiểm thăm đó, phát triển mỏ và
khai thác dầu khi.
3. Trường hợp điều ước quốc tế, thỏa thuận quốc tế có quy định việc áp
dụng thủ tục lựa chọn nhà thấn thì thực hiện theo quy định tại Khoản 3 và
Khoản 4 Điều 3 của Luật Đấu thầu. thủ tục trình, thẩm định và phê duyệt
thực hiện theo quy định của Nghị định này.
4. Trường hợp điều ước quốc tế, thỏa thuận quốc tế không có quy định
về việc áp dụng thủ tục lựa chọn nhà thầu, việc lựa chọn nhà thầu thực hiện
theo quy định của Luật Đấu thầu và Nghị định này.


Mục 2
BẢO ĐẢM CẠNH TRANH TRONG ĐẤU THẦU
Điều 2. Bảo đảm cạnh tranh trong đấu thầu
1. Nhà thầu tham dự quan tâm, tham dự sơ tuyển phải đáp ứng quy định
tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều 6 của Luật Đấu thầu.
2. Nhà thầu tham dự thầu gói thầu hỗn hợp phải độc lập về pháp lý và
độc lập về tài chính với nhà thầu lập báo cáo nghiên cứn khả tửi, lập hồ sơ.
thiết kể kỹ thuật, lập hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công cho gói thầu đó, trừ trường
hợp các nội dung công việc này là một phần của gói thầu hồn hợp.
3. Nhà thầu tư vấn có thể tham gia cung cấp một hoặc nhiều dịch vụ tư.
vấn cho cùng một dự án, gói thầu bao gồm: Lập báo cáo nghiên cứu tiền khả
thi, lập báo cáo nghiên cứu khả thì, lập hồ sơ thiết kể kỹ thuật, lập hồ sơ thiết
kế bản vẽ thi công, tư vấn giám sát.
4. Nhà thầu được đánh giá độc lập về pháp lý và độc lập về tài chính với.
nhà thần khác; với nhà thần tư vấn; với chủ đầu tư, bên mời thầu quy định tại
các Khoản 1, 2 và 3 Điều 6 của Luật Đấu thầu khi đáp ứng các điều kiện
sau đây:
a) Không cùng thuộc một cơ quan hoặc tổ chức trực tiếp quản lý đối với.
đơn vị sự nghiệp;
b) Nhà thấu với chủ đầu tư, bên mời thầu không có cổ phần hoặc vốn
góp trên 30% của nhau;
c) Nhà thầu không có cố phần hoặc vốn góp trên 20% của nhau khi cùng
tham dự thầu trong một gói thấu đối với đấu thầu hạn chế;
d) Nhà thầu tham dự thầu với nhà thầu tư vấn cho gói thầu đó không có
cổ phần hoặc vến góp của nhao; không cùng có cổ phần hoặc vốn góp trên
20% của một tổ chức, cá nhân khác với từng bên.
5. Trường hợp đối với tập đoàn kinh tế nhà nước, nếu sản phẩm, dịch vụ
thuộc gói thẩu là ngành nghề sản xuất kinh doanh chính của tập đoàn và là
đầu ra của công ty này, đồng thời là đầu vào của công ty kia trong tập đoàn thì
tập đoàn, các công ty con của tập đoàn được phép tham dự quá trình lựa chọn.
nhà thầu của nhan. Trường hợp sản phẩm, dịch vụ thuộc gói thẩu lã đầu ra của
công ty này, đồng thời là đầu vào của công ty kia trong tập đoàn và là duy.
nhất trên thị trường thì thực hiện theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.
2
Mục 3
ƯU ĐẢI TRONG LỰA CHỌN NHÀ THẦU
Điều 3. Nguyên tắc ưu đãi
1. Trường hợp sau khi tính ưu đãi, nếu các hồ sơ dự thầu, hồ sơ để xuất
xếp hạng ngang nhan thi cụ tiên cho nhà thểu có đề xuất chi phí trong nước
cao hon hoặc sử dụng nhiều lao động địa phương lơn (tỉnh trên giá trị tiến
lương, tiền công chi trả).
2. Trường hợp nhà thầu tham dự thầu thuộc đối tượng được hưởng nhiều
hơn một loại ưu đãi thì khi tỉnh ưu đãi chỉ được hưởng một loại ưu đãi cao nhất
theo quy định của hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu.
3. Đối với gói thầu bỗn hợp, việc tính ựu đãi căn cứ tất cả các đề xuất
của nhà thầu trong các phần công việc tự vấn, cung cấp hàng hóa, xây tập.
Nhà thầu được hưởng ưu đãi có đề xuất chi phí trong nước (chi phí tư vấn,
hàng hóa, xây lấp) từ 25% trở lên giá trị công việc của gói thầu.
Điều 4. ưu đãi đối với đấu thầu quốc tế
1. Đối với gói thầu cung cấp dịch vụ tư vấn:
a) Trường hợp áp dụng phương pháp giá thấp nhất, nhà thầu không thuộc
đối tượng được hướng ưu đãi phải cộng thêm một khoản tiền bằng 7,5% giá
dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, trừ đi giá trị giảm giá (nếu có) vào giá
dự thầu sau sửa tổi, hiệc chỉnh sai lệch, trừ đi giá trị giảm, giá (nếu có) của
nhà thầu đó để so sánh, xếp hạng;
b) Trường hợp áp dụng phương pháp giá cố định hoặc phương pháp dựa
trên ký thuật, nhà thầu thuộc đối tượng được hưởng ưu đãi được cộng thôm
7,5% điểm ký thuật của nhà thầu vào điểm kỹ thuật của nhà thầu đó để sơ
sánh, xếp hạng;
c) Trường hợp áp dụng phương pháp kết hợp giữa kỹ thuật và giá, nhà
thầu thuộc đối tượng được hưởng ưu đãi được cộng thêm 7,5% điểm tổng hợp
của nhà thầu vào điểm tổng hợp của nhà thầu đó để so sánh, xếp hạng.
2. Đối với gói thầu cung cấp dịch vụ phí tư vấn, xây lắp, hỗn hợp:
a) Trường hợp áp dụng phương pháp giá thấp nhất, nhà thầu không thuộc:
đối tượng được hưởng ưu đãi phải cộng thêm một khoản tiền bằng 7,5% giá
dự thầu sau sửa lải, hiện chỉnh sai lệch, trừ đi giá trị giảm giá (nếu có) vào giá
dự thầu sau cửa lỗi, hiệu chính sai lệch, trừ đi giá trị giám giá (nếu có) của
nhà thầu đó để so sánh, xếp hạng;
b) Trường hợp áp dụng phương pháp giá đánh giá, nhà thần không thuộc
đối tượng được hướng ưu đãi phải cộng thêm một khoản tiền bằng 7,5% giá
dự thầu san sửa lổi, hiệu chỉnh sai lệch, trừ đi giá trị giảm giá (nếu có) vào giá
đánh giá của nhà thầu đó để so sánh, xếp hạng;
3
c) Trường hợp áp dụng phương pháp kết hợp giữa kỹ thuật và giá, nhà
thầu thuộc đối tượng được hưởng ưu đãi được cộng thêm 7,5% điểm tổng hợp
của nhà thần vào điểm tổng hợp của nhà thầu đó để so sánh, xếp hạng.
3. Đối với gói thầu mua sắm hàng hóa, việc ưu đãi đối với hàng hóa
trong nước thực hiện theo quy định tại Điều 5 của Nghị định này.
Điều 5. Ưu đãi đối với hàng hóa trong nước
1. Hàng hóa chỉ được hướng ưu đãi khi nhà thấu chứng minh được hàng
hóa đó có chi phí sản xuất trong nước chiếm tỷ lệ từ 25% trở lên trong giá
hàng hóa. Tỷ lệ % chi phí sản xuất trong nước của hàng hóa được tính theo.
công thức sáu đây:
D (%) = G/G (%)
Trong đó:
- Gt. Là chi phí sản xuất trong nước được tính bằng giá chảo của hàng
hóa trong hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất trừ đi giá trị thuế và các chi phí nhập.
ngoại bao gồm cả phí, lệ phí;
- G: Là giá chảo của hàng hóa trong hồ sơ dự thầu, hồ sơ để xuất trừ đi
giá trị thuế;
- D: Là tỷ lệ % chị phí sản xuất trong nước của hàng bóa. D = 25% thì
hàng hóa đó được hưởng ưu đãi theo quy định tại Khoản 2 Điều này.
2. Cách tính ưu đãi:
a) Trường hợp áp dụng phương pháp giá thấp nhất, hảng hóa không thuộc
đối tượng được hưởng ưu đãi phải cộng thêm một khoản tiền bằng 7,5% giá sự.
thầu sau sửa lỗi, hiệu chính sai lệch, trừ đi giá trị giám giá (nếu có) của hàng
hóạ đó vào giá dự thầu sau sửa lồi, hiệc chính sai lệch, trừ đi giá trị giảm giả
(nếu có) của nhà thầu để so sánh, xếp hạng;
b) Trường hợp áp dụng phương pháp giá đánh giá, hàng hóa không thuộc
đối tượng được hướng cu đãi phải cộng thêm một khoản tiền bằng 7,5% giá dự
thần sao sửa lổi, hiệu chính sa lệch, trừ đi giá trị, giảm giá (tiếu có) của hàng
hóa đó vào giá đánh giá của nhà thầu để so sánh, xếp hạng;
c) Trường hợp áp dụng phương pháp kết hợp giữa kỹ thuật và giá, hàng
hóa thuộc đối tượng được hưởng tưu đãi được cộng điểm ưu đãi vào điểm tổng
chợp theo công thức sau đây:
Điểm ưu đãi - 0,075 x (giá bảng hóa ưu đãi (giá gói thầu) x điểm tổng hợp.
Trong đó: Giá hàng hóa ưu đãi là giá dự thầu sau sửa lối, hiệu chính sai
lệch, trừ đi giá trị giảm giá (nếu có) của hàng hóa thuộc đối tượng được hưởng
ưu đãi.
4
Điều 6. Ưu đãi đối với đấu thầu trong nước
1. Đối với gói thầu mua sắm hàng hóa, việc ưu đãi đối với hàng hóa
trong nước thực hiện theo quy định tại Điều 5 của Nghị định này.
2. Hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất của nhà thầu có tổng số lao động là nữ
giới hoặc thương binh, người khuyết tật chiểm tỷ lệ từ 25% trở lên và có hợp.
đồng lao động tối thiểu 03 tháng; nhà thầu là doanh nghiệp nhô thuộc đổi trợng.
được hưởng ưu đãi theo quy định tại Khoản 3 Điều 14 của Luật Đầu thầu được.
xếp hạng cao hơn hồ sơ dự thầu, bồ sơ để xuất của nhà thầu không thuộc đổi.
tượng được hưởng ưu đải trong trường hợp hồ sơ dự thầu, hồ sơ để xuất của
các nhà thầu được đánh giá ngang nhau.
3. Đối với gói thầu xảy lắp có giá gói thầu không quá 05 tỷ đồng chỉ cho
phép nhà thầu là doanh nghiệp cấp nhỏ và siêu nhủ theo quy định của pháp.
luật về doanh nghiệp tham gia đấu thầu.
4. Trường hợp sau khi ưu đãi nếu các hồ sơ dự thầu, hồ sơ để xuất xếp
hạng ngang nhan thì ưu tiên xếp hạng cao hơn cáo nhà thầu ở địa phương nơi.
triển khai gói thầu.
Mục 4
CUNG CẤP, ĐĂNG TẢI THÔNG TIN; CHI PHÍ;
LƯU TRỮ HỔ SƠ TRONG QUÁ TRÍNH LỰA CHỢN NHÀ THẨI
Điều 7. Cung cấp và đăng tải thông tên về đấu thầu
1. Trách nhiệm cung cấp thông tin:
a) Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở
Trang ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và người có thẩm quyền có trách nhiệm.
cung cấp thông tin nêu tại Điểm g Khoản 1 Điều 8 của Luật Đấu thầu lên hệ
thống mạng đấu thầu quốc gia hoặc cho Báo đấu thầu;
b) Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở
Trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm cung cấp thông tin nên
tại Điểm 1 Khoản 1 Điều 8 của Luật Đấu thầu lên hệ thống mạng đầu thầu
quốc gia;
c) Bên mời thầu có trách nhiệm cung cấp thông tin quy định tại Điểm a
Khoản 1 Điều 8 của Luật Đấu thầu lên hệ thống mạng đấu thầu quốc gia;
d) Bên mời thầu có trách nhiệm cung cấp các thông tin quy định tại các
Điềm b, c, d và đi Khoản t Điều 8 của Luật Đấu thần và các thông tin liện.
quan đến việc thay đổi thời điểm đóng thần (nếu cá) lên hệ thống mạng dấn
thầu quốc gia hoặc cho Báo đấu thầu;
5
đ) Nhà thầu có trách nhiệm tự cung cấp và cập nhật thông tin về năng lực,
kinh nghiệm của minh vào cơ sở dữ liệu nhà thần trên hệ thống mạng đấu thầu
quốc gia theo quy định tại Điềm d Khoản 1 Điều 5 và Điểm k Khoản 1 Điều 8
của Luật Đấu thầu;
c) Cơ sở đào tạo, giảng viên về đấu thầu, chuyên gia có chứng chỉ hành.
nghề hoạt động đấu thầu có trách nhiệm qung cấp thông tin liên quan đến đảo
tạo, giảng dạy, hoạt động hành nghề về đấu thầu của mình cho Bộ Kế hoạch và
Đầu tư để đảng tải trên hệ thống mạng đấu thầu quốc gia theo quy định tại
Điểm k Khoản 1 Điều 8 của Luật Đấu thầu.
2. Trách nhiệm đăng tải thông tin:
a) Bộ Kế hoạch và Đầu tư chịu trách nhiệm trong việc đăng tái thông tin
về đấu thầu;
b) Thông tin hợp lệ theo quy định được đăng tải trên hệ thống mạng đấu.
thầu quốc gia, trên Bảo đấu thẩu. Khi phát hiện những thông tin không hợp lệ.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm thông báo trên hệ thống mạng đấu
thầu quốc gia, Báo đấu thầu để các đơn vị cung cấp thông tin biết, chỉnh sửa,
hoàn thiện để được đăng tải:
3. Thông tin về lựa chọn nhà thầu qua mạng được bên mời thầu tự đăng
tài trên hệ thống mạng đấu thầu quốc gia nhưng phải bảo đảm hợp lệ theo quy
định tại Điểm b Khoản 2 Điều này.
4. Đối với những dự án, gói thầu thuộc danh mục bí mật nhà nước, việc
công khai thông tin thực hiện theo quy định của pháp luật về bảo đảm bí mật
nhà nước.
5. Khuyến khích cung cấp và đăng tải thông tin về đấu thầu trên hệ thống 1
mạng đấu thầu quốc gia, Báo đấu thầu và các phương liện thông tin đại chóng
khác đối với những gói thầu không thuộc phạm vi điều chỉnh của Luật Đấu thầu.
Điều 8. Thời hạn, quy trình cung cấp và đăng tâi thông tin về đấu thầu
1. Trường hợp tự đăng tải thông tin lên hệ thống mạng đấu thầu quốc gia:
a) Các đối tượng có trách nhiệm cung cấp thông tin theo quy định tại
Khoản 1 Điều 7 của Nghị định này thực hiện đảng ký tham gia hệ thống mạng
đấu thầu quốc gia theo quy định tại điều 87 của Nghị định này và tự đăng cải
thông tin lên hệ thống mạng đấu thầu quốc gia theo hướng dẫn của Bộ Kế
hoạch và Đầu tư;
b) Đối với thông tin quy định tại các Điểm b và Điểm c Khoản 1 Điều 8
của Luật Đấu thầu, bên mới thầu phát hành hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sư
xuyến, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu theo thời gian quy định trong thông báo
mới nộp hồ sơ quan tâm, thông bảo mời sơ tuyển, thông báo mời thầu, thông
6

báo mời chảo hàng nhưng bảo đảm tối thiểu là 03 ngày làm việc, kể từ ngày
đầu tiên các thông tân này được đăng tài trên hệ thống mạng đầu thầu.
quốc gia;
c) Đối với thông tin quy định tại các Điểm a, d, 4, g và b Khoản 1 Điều 8
của Luật Đấu thầu, các tổ chức chịu trách nhiệm đăng tái thông tin phải bảo
đảm thời điểm tự đảng tài thông tin không muộn hơn 07 ngày làm việc, kể từ
ngày văn bản được ban hành.
2. Trường hợp cung cấp thông tin cho Báo đấu thầu:
a) Đối với thông tin quy định tại Điểm tr và Điểm c Khoản 1 Điều 8 của
Luật Đấu thầu, thời hạn Bảo đấu thầu nhận được thông tin tối thiểu là 05 ngày
làm việc trước ngày dự kiến phát hành hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sở.
tuyển, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu. Các thông tin này được đăng tải 01 kỳ.
trên Báo đấu thầu;
b) Đối với thông tin quy định tại các Điểm d, d và g Khoản 1 Điều 8 của
Luật Đấu thầu, thời hạn Bảo đấu thầu nhận được thông tin không muộn hơn.
07 ngày làm việc, kể từ ngày văn bản được ban hành. Các thông tin này được
đăng tải 01 kỳ trên Báo đấu thầu.
3. Trong vòng 02 ngày làm việc, kể từ khi các tổ chức tự đăng tải thông
tin quy định tại các Điểm b, c, đ và gián 1 Điều 8 của Luật Đấu thầu lên.
hệ thống mạng đấu thầu quốc gia, Bác đấu thầu có trách nhiệm đăng tái 01 kỳ
trên Báo đấu thầu.
4. Trong vòng 02 ngày làm việc, kể từ khí Báo đấu thầu nhận được thông
tin quy định tại các Điểm b, c, đ, và gián 1 Điều 8 của Luật Đấu thầu,
Báo đầu thầu có trách nhiệm đăng tái lên hệ thống mạng đấu thần quốc gia và
trên Báo đấu thầu. Đối với thông tin quy định tại Điểm b và Điểm c Khoản 1
Điều 8 của Luật Đấu thầu, bên mời thầu phát hành hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ.
mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu theo thời giao quy định trong
thông báo mới nộp bồ sơ quan tâm, thông báo mời sơ tuyển, thông báo mới
thầu, thông báo mời chảo hàng nhưng bảo đảm tối thiểu là 03 ngày làm việc,
kể từ ngày đầu tiên các thông tin này được đăng tải trên hệ thống mạng dấu
thầu quốc gia hoặc trên Báo đấu thầu.
5. Việc cung cấp và đăng tải thông tin đối với đấu thầu qua mạng thực
hiện theo quy định tại Khoản 2 Điều 88 của Nghị định này.
Điều 9. Chi phí trong quá trình lựa chọn nhà thầu
1. Căn cứ quy mô, tính chất của gói thầu, chủ đầu tư quyết định mức giá
bán một bộ hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cần (bao gồm cả thuể) đối với đấu thầu
trong nước nhưng tối đa là 2.060.000 đồng đối với hồ sơ mời thầu và
1.000.000 đồng đối với hồ sơ yêu cầu; đối với đếu thần quốc tế, mức giá bản
theo thông lệ đấu thầu quốc tế.
7
2. Chi phí lập, thẩm định hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển:
a) Chi phí lập hồ sơ mời quan tâm. bồ sơ mời sơ tuyển được tính bằng
0,45% giá gói thầu nhưng tối thiểu là 1.000.000 đồng và tối đai 30.000.000 đồng;
b) Chi phí thẩm định hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển được tính
bằng 0,03% giá gói thần nhưng tối thiêu là 1.000.000 đồng và tối đa là
30.000.000 đồng.
3. Chi phí lập, thẩm định hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu:
a) Chi phí lập hồ sơ mời thần, hồ sơ yêu cầu được tỉnh bằng 0,1% giá gói
thầu nhưng tối thiếu là 1.000.000 đồng và tối đa là 50.000.000 đồng;
b) Chi phí thẩm định hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu được tính bằng
0,05% giá gói thầu nhưng tối thiểu là 1.000.000 đồng và tối đa là 50.000.000 đồng.
.4. Chi phí đánh giá hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự sơ tuyển, hồ sơ dự thầu, bổ
sơ đề xuất:
a) Chi phí đánh giá hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự sơ tuyển được tính bằng
0,05% giá gói thầu nhưng tối thiểu là 1.000.000 đồng và tối đa là 30.000.000 đồng;
, b) phí đánh giá hồ sơ dự thầu, bồ sơ đề xuất được tính bằng 0.1% giá
gói thẩu nhưng tối thiểu là 1.000.000 đồng và tối đa là 50.000.000 đồng.
5. Chi phí thẩm định kết quả lựa chọn nhà thầu kể cả trường hợp không
lựa chọn được nhà thầu được tỉnh bằng 0,05% giá gói thầu nhưng tối thiểu tà
1.000.000 đồng và tối đa là 50.000.000 đồng.
6. Đối với các gói thầu có nội dung tương tự nhan thuộc cùng một dự án,
dự toán mua sắng, các gói thầu phải tổ chức lại việc lựa chọn nhà thầu thi các
chi phí: Lập, thẩm định hồ sơ mời quan tâm, hộ sơ mời sơ tuyển; lập, thẩm
định hồ sơ mời thần, hồ sơ yêu cầu được tỉnh tối đa là 50% mức chi phí quy
định tại Khoản 2 và Khoản 3 Điều này. Trường hợp tổ chức lại việc lựa chợn.
nhà thầu thị phải tính toán, bổ sung chi phí lựa chọn nhà thầu vào dự án, dự.
toán mua sắm phù hợp với thực tế của gói thầu.
7. Chi phí quy định tại các Khoản 2, 3, 4, 5 và 6 Điều này áp dụng đối
với trường hợp chủ đầu tư, bên mời thầu trực tiếp thực hiện. Đối với trường
hợp thuê tư vấn đầu thầu để thực hiện các công việc nêu tại các Khoản 2, 3,4,
5 và 6 Điều này, việc xác định chi phí đựa trên các nội dung và phạm tri công
việc, thời gian thực hiện, năng lực kinh nghiệm của chuyên gia tư vấn và các
yếu tổ khác.
8. Chi phí cho Hội đồng tư vấn giải quyết kiến nghị của nhà thầu về kết
quả lựa chợy nhà thầu là 0,02% giá dự thầu của nhà thầu có kiến nghị nhưng
tối thiểu lả 1.000.000 đồng và tối đa là 50.000.000 đồng
8
9. Chi phí đăng tải thông tin về đấu thầu, chi phí tham gia hệ thống mạng
đấu thầu quốc gia và việc sử dụng các khoản thu trong quá trình lựa chọn nhà
thầu thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Bộ Tài chính.
Điều 10. Lưu trữ bồ sơ trong quá trình lựa chọn nhà thầu
1. Toàn bộ hồ sơ liên quan đến quá trình lựa chọn nhà thấu được lưu giữ
đến tối thiểu là 03 năm sau khí quyết toán hợp đồng, trừ hồ sơ quy định tại
các Khoản 2, 3 và 4 Điều này.
2. Hồ sơ để xuất về tài chính của các nhà thầu không vượt qua bước dánh
giả về kỹ thuật được tả lại nguyên trạng cho nhà thẫu theo thời hạn sau đây:
a) Đối với gói thầu cung cấp dịch vụ tư vấn: Trong vòng 10 ngày, kể từ
ngày ký hợp đồng với nhà thầu được lựa chọn;
b) Đối với gói thầu cung cấp dịch vự phí tư vấn, mua sắm hàng hóa, xây.
lấp, hắn hợp áp dụng phương thức một giai đoạn hai tái hồ sơ: Cùng thời gian
với việc hoàn trả hoặc giải tỏa bảo đảm dự thầu của nhà thần không được
lựa chọn
Trường hợp trong thời hạn quy định tại Điểm a và Điểm b Khoản này,
nhà thầu không nhận lại hồ sơ đề xuất về tài chính của minh/thì bên mới thấu
xem xét, quyết định việc húy hồ sơ để xuất về tài chính nhưng phải bảo đảm
thông tin trong hồ sơ để xuất về tài chính của nhà thầu không bị tiết tộ.
3. Trường hợp hủy thầu, bồ sơ liên quan được lưu giữ trong khoảng thời.
gian 12 tháng, kể từ khi ban hảnh quyết định hủy thầu.
4. Hồ sơ quyết toán, bổ sơ hoàn công và các tài liệu liên quan đến nhà
thầu trúng thần của gôi thầu được lưu trữ theo quy định của pháp luật về
lưu trữ.
Chương II
QUY TRÌNH ĐẦU THẦU RỘNG RẢI, HAN CHỦ ĐỐI VỚI CỔI THẦU
DỊCH VỤ PHI TƯ VĂN, MUA SẢM HÀNG HÓA, XÂY LẤP,
HỒN HỢP THEO PHƯƠNG THỨC MỘT GIAI ĐOẠN
Mục 1
PHƯƠNG THỨC MỘT GIẢI ĐOẠN MỘT TÚI HỔ sơ
Điều 11. Quy trình chi tiết
1. Chuẩn bị hựa chọn nhà thầu, bao gồm:
a) Lập hồ sơ mời thầu;
9
b) Thẩm định và phê duyệt hồ sơ mời thầu,
2. Tổ chức lựa chọn nhà thầu, bao gồm:
a) Mời thầu;
b) Phát hành, sửa đổi, làm rõ hồ sơ mời thầu;
c) Chuẩn bị, nộp, tiếp nhận, quản lý, sửa đổi, rút hồ sơ dự thầu;
d) Mở thầu.
3. Đánh giá hồ sơ dự thầu, bao gồm:
a) Kiểm tra, đánh giá tính hợp lệ của hồ sơ dự thầu;
b) Đánh giá chi tiết hồ sơ dự thầu;
c) Xếp hạng nhà thầu.
4. Thương thảo hợp đồng.
5. Trình, thẩm định, phê duyệt và công khai kết quả lựa chợn nhà thầu.
6. Hoàn thiện, ký kết hợp đồng.
Điều 12. Lập hồ sơ mời thầu
1. Căn cứ lập hồ sơ mời thầu:
a) Quyết định phê duyệt dự án hoặc Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự
án, quyết định phê duyệt dự toán mưa sắm đối với maa sắm thường xuyên và
các tài liệu liên quan. Đối với gói thầu cần thực hiện trước khi có quyết định.
phê duyệt dự án thì căn cứ theo quyết định của người đứng đầu chủ đầu tư.
hoặc người đứng đầu đơn vị được giao nhiệm vụ chuẩn bị dự án trong trường
hợp chưa xác định được chủ đầu tư;
b) Kế hoạch lựa chọn nhà thầu được duyệt;
c) Tài liệu về thiết kế kèm theo dự toán được duyệt đối với gói thầu xây
lắp; yếu cầu về đặc tỉnh, thông số kỹ thuật đối với hàng hóa (nếu có);
d) Các quy định của pháp luật về đấu thầu và các quy định của pháp luật
liên quan; điểu ước quốc tế, thỏa thuận quốc tế (nếu có) đối với các dự án sử.
dụng vốn hỗ trợ phát triển chính thức, vốn vay ưu đãi;
đ) Các chính sách của Nhà nước về thuế, phí, ưu đãi trong lựa chọn nhà
thầu và các quy định khác liên quan.
10
2. Hồ sơ mời thấu phải quy định về tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ dự thầu
bao gồm tiêu chuẩn đánh giá về năng lực và kinh nghiệm; tiêu chuẩn đánh giá
về kỹ thuật; xác định giá thấp nhất (đối với trường hợp áp dụng phương pháp
giá thấp nhất); tiêu chuẩn xác định giá đánh giá (đối với trường hợp áp dụng
phương pháp giá đánh giá). Trong hồ sơ mời thầu không được nêu bắt cứ điển
kiện nào nhằm bạn chế sự tham gia của nhà thầu hoặc nhằm tạo lợi thế cho
một hoặc một số nhà thầu gây ra sự cạnh tranh không bình đẳng.
3. Tiêu chuẩn đánh giả hồ sơ dự thầu đối với gói thầu mua sắm hàng hóa.
bao gồm:
a) Tiêu chuẩn đánh giá về năng lực và kinh nghiệm
Sử dụng tiêu chỉ đạt, không đạt để xây dựng tiêu chuẩn đánh giá về năng
lực và kinh nghiệm, trong đó phải quy định mức yêu cầu tối thiểu để đánh giá
là đạt đốt với từng nội dung về năng lực và kinh nghiệm của nhà thần. Cự thể
như sau:
- Kinh nghiệm thực hiện các gói thần tương tự; kinh nghiệm hoạt động
trong lĩnh vực sản xuất, kinh doanh chính có liên quan đến việc thực hiện
gói thầu;
- Năng lực sản xuất và kinh doanh, cơ sở vật chất kỹ thuật, trình độ cáu -
bộ chuyên môn có liên qaan đến việc thực hiện gối thầu;
- Năng lực tài chính: Tổng tài sản, tổng nợ phải trả, tài sản ngắn hạn, nợi
ngắn hạn, doanh thu, lợi nhuận, giá trị hợp đồng đang thực hiện dở đang và
các chỉ tiêu cần thiết khác để đánh giá năng lực về tài chính của nhà thầu.
Việc xác định mức độ yêu cầu cụ thể đối với từng tiêu chuẩn quy định
tại Điểm này cần căn cứ theo yêu cầu của từng gói thầu cụ thẻ. Nhà thầu được
đánh giá đạt tất cả nội dung nếu tại Điểm này thì đáp ứng yêu cầu về năng lực
và kinh nghiệm
b) Tiêu chuẩn đánh giá về kỹ thuật
Sử dụng tiêu chỉ đạt, không đạt hoặc phương pháp chấm điểm theo thang
điểm 100 hoặc 1.000 để xây dựng tiêu chuẩn đánh giá về kỹ thuật, trong đó
phải quy định mức điển tối thiểu và mức điểm tối đa đối với từng tiêu chuẩn
đồng quát, tiêu chuẩn chi tiết khi sử dọng phương pháp chẩm điểm. Việc xây
dựng tiêu chuẩn đánh giá về kỹ thuật dựa trên các yếu tố về khả năng đáp.
rúng các yêu cầu về số lượng, chất lượng, thời hạn giao hàng, vận chuyển,
lấp đặt, báo hành, uy tín của nhà thầu thông qua việc thực hiện các hợp đồng
tương tự trước đó và các yêu cầu khác nêu trong hồ sơ mời thần. Căn củ vào
Cừng gói thầu cụ thể, khi lập hồ sơ mời thầu phải cụ thể hóa các tiêu chí làm
cơ sở để đánh giá về kỹ thuật bao gồm:
- Đặc tỉnh, thông số kỹ thuật của hàng hóa, tiêu chuẩn sản xuất, tiêu:
chuẩn chế tạo và công nghệ;
11
- Tính hợp lý và hiệu quả kinh tế của các giải pháp kỹ thuật, biện pháp tổ
chức cung cấp, lắp đặt hàng hóa;
- Mức độ đáp ứng các yêu cầu về bảo hành, bảo trì;
- Khả năng thích ứng về mặt địa lý, môi trường;
- Tác động đối với môi trường và biện pháp giải quyết;
- Khả năng cung cấp tài chính (nếu có yêu cầu);
: Các yếu tố về điều kiện thương mại, thời gian thực hiện, đào tạo.
chuyển giao công nghệ;
- Tiến độ cung cấp hàng hóa;
- Uy tín của nhà thần thông qua việc thực hiện các hợp đồng tương tự.
trước đó;
- Các yếu tố cần thiết khác.
c) Xác định giá thấp nhất (đối với trường hợp áp dụng phương pháp giá
thấp nhất):
- Xác định giá dự thầu;
- Sửa lỗi;
- Hiệu chỉnh sai lệch;
- Trừ giá trị giảm giá (nếu có);
- Chuyển đổi giá dự thầu sang một đồng tiền chung (nếu có);
- Xác định giá trị ưu đãi (nếu có);
- So sánh giữa các hồ sơ dự thầu để xác định giá thấp nhất.
d) Tiêu chuẩn xác định giá đánh giá (đối với trường hợp áp dụng phương
pháp giá đánh giá):
Công thức xác định giá đảnh giá:
GĐG = G + AG+ AUĐ
Trong đó:
- G = (giá dự thầu + giá trị sửa lỗi + giá trị hiệu chỉnh sai lệch) - giá trị
giảm giá (nếu có);
12
- An là giá trị các yếu tố được quy về một mặt bằng cho cả vòng đời sử
dụng của hàng hóa bao gồm:
+ Chi phí vận hành, bảo dưỡng;
+ Chi phí lãi vay (nếu có);
+ Tiến độ;
+ Chất lượng (hiệu suất, công suất);
+ Xuất xứ;
+ Các yếu tố khác (nếu có).
- Apo là giá trị phải cộng thêm đối với đối tượng không được hường ưu
đãi theo quy định tại Điểm b Khoản 2 Điều 5 của Nghị định này.
4. Tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ dự thầu đối với gói thầu xây lắp bao gồm:
a) Tiêu chuẩn đánh giá về năng lực và kinh nghiệm
Sử dụng tiêu chí đạt, không đạt để xây dựng tiêu chuẩn đánh giá về năng
lực và kinh nghiệm, trong đó phải quy định mức yêu cầu tối thiểu để dánh giả
là đạt đối với từng nội dang về năng lực và kinh nghiệm của nhà thầu. Cụ thể
như sau:
- Kinh nghiệm thực hiện các gói thầu tương tự về quy mô, tỉnh chất kỹ
thuật, điều kiện địa lý, địa chất, hiện trường (nếu có); kinh nghiệm hoạt động
trong lĩnh vực sản xuất, kinh doanh chính có liên quan đến việc thực hiện.
gói thầu;
- Năng lực kỹ thuật: Số lượng, trình độ cán bộ chuyên môn chủ chốt,
công nhân kỹ thuật trực tiếp thực hiện gói thẩu và số lượng thiết bị thi công
sẵn có, khả năng huy động thiết bị thi công để thực hiện gối thầu;
- Năng lực tài chính: Tổng tài sản, tổng nợ phải trả, tài sản ngắn hạn, nợ
ngắn hạn, doanh thụ, lợi nhuận, giá trị hợp đồng đang thực hiện đở đang và
các chỉ tiêu cần thiết khác để đánh giá về năng lực tài chính của nhà thầu;
Việc xác định mức độ yêu cầu cụ thể đối với từng tiêu chuẩn quy định
tại Điểm này cần căn cứ theo yêu cầu của từng gói thầu. Nhà thầu được đánh.
giá đạt tất cả nội đúng nêu tại Điểm này thì đáp ứng yêu cầu về năng lực và
kinh nghiệm.
b) Tiêu chuẩn đánh giá về kỹ thuật
Sử dụng tiêu chí đạt, không đạt hoặc phương pháp chẩm điểm theo thang
điểm 100 hoặc 1.000 để xây dựng tiêu chuẩn đánh giá về kỹ thuật, trong đổ.
phải quy định mức điểm tối thiểu và mức điểm tối đa đối với từng tiêu chuẩn
tổng quát, tiêu chuẩn chỉ tiết khi sử dụng phương pháp chấm điểm. Việc xây.
13
dựng tiêu chuẩn đánh giá về kỹ thuật dựa trên các nội dung về khả năng đáp.
ứng các yêu cầu về hồ sơ thiết kế, tiện lượng mời thầu, uy tín của nhà thầu.
thông qua việc thực hiện các hợp đồng tương tự trước đó và các yêu cầu
khác nêu trong hồ sơ mời thầu. Căn cứ vào từng gói thầu cụ thể, khi lập bồ
sở mời thầu phải cụ thể hóa các tiêu chí làm cơ sở để đánh giá về kỹ thuật
bao gồm:
- Tính hợp lý và khả thi của các giải pháp kỹ thuật, biện pháp tổ chức thì
công phù hợp với đề xuất về tiến độ thi công;
Trừ những trường hợp do tỉnh chất của gói thầu mà hồ sơ mời thầu yêu
cầu nhà thầu phải thực hiện theo đúng biện pháp thi công nêu tương hồ sơ mời
thầu, trong bố sơ mời thầu cần quy định nhà thầu được đề xuất biện pháp thì
công khác với biện pháp thí công nêu trong hồ sơ mời thầu.
- Tiến độ thi công;
- Các biện pháp bảo đảm chất lượng;
- Bảo đảm điều kiện vệ sinh môi trường và các điều kiện khác như phòng
cháy, chữa cháy, an toàn lao động;
- Mức độ đáp ứng các yêu cầu về bảo hành, bảo trì;
- Ủy tín của nhà thầu thông qua việc thực hiện các hợp đồng tương tự.
trước đó;
- Các yếu tố cần thiết khác.
c) Xác định giá thấp nhất (đối với trường hợp áp dụng phương pháp giá
thấp nhất) thực hiện theo quy định tại Điểm c Khoản 3 Điều này;
đ) Tiêu chuẩn xác định giá đánh giá (đối với trường hợp áp dụng phương
pháp giá đánh giá)
Công thức xác định giá đánh giá:
GĐG = G + AG + AƯĐ
Trong đó:
- G = (giá dự thầu + giá trị sửa lỗi + giá trị hiệu chỉnh sai lệch) - giá trị
giảm giá (nếu có);
- An là giá trị các yếu tố được quy về một mặt bằng cho cả vòng đời sử
dụng của công trình bao gồm:
+ Chi phí vận hành, bảo dưỡng;
14
+ Chi phí lãi vay (nếu có);
+ Tiến độ;
+ Chất lượng;
+ Các yếu tố khác (nếu có).
- An là giá trị phải cộng thêm đối với đối tượng không được hưởng ưu:
đãi theo quy định tại Điểm b Khoản 2 Điều 4 của Nghị định này.
5. Đối với gói thầu cung cấp dịch vụ phi tư vấn và gói thầu hỗn hợp.
Căn cứ quy mô, tính chất của gói thầu và quy định tại các Khoản 2,3 và 4
Điều này để xác định tiêu chuẩn dánh giá về năng lực và kinh nghiệm; tiêu
chuẩn đánh giả về kỹ thuật; xác định giá thấp nhất (đối với trường hợp áp
dụng phương pháp giá thấp nhất) hoặc tiêu chuẩn xác định giá đánh giá (đối
với trường hợp áp dụng phương pháp giá đánh giá) cho phù hợp.
6. Không sử dụng phương pháp đánh giá kết hợp giữa kỹ thuật và giá đối.
với gói thẩu áp dụng phương thức lựa chọn nhà thầu một giai đoạn một thi hồ sơ.
7. Hồ sơ mời thầu không được nêu yêu cầu về nhãn hiệu, xuất xử cụ thể
của hàng hóa. Trường hợp không thể mô tà chi tiết hàng hóa theo đặc tỉnh kỳ.
thuật, thiết kế công nghệ, tiêu chuẩn công nghệ thì được nêu nhãn hiệu, catalô
của một sản phẩm cụ thể để tham khảo, minh họa cho yêu cầu về kỹ thuật của
hàng hóa nhưng phải ghi kèm theo cụm từ hoặc tương đương” sau nhãn hiệu,
cattlô đồng thời phải quy định rõ nội bảm tương đương với hàng hóa đó về
đặc tỉnh kỹ thuật, tính năng sử dụng, tiêu chuẩn công nghệ và các nội dung
khác (nếu có) để tạo thuận lợi cho nhà thần trong quá trình chuẩn bị hồ sơ dự.
thần. Chỉ yêu cầu nhà thầu nộp Giấy phép hoặc Giấy ủy quyền bán hàng của
nhà sản xuất hoặc Giấy chứng nhận quan hệ đối tác trong trường hợp hàng
hóa là đặc thủ, phức tạp cần gắn với trách nhiệm của nhà sản xuất trong việc.
cung cấp các dịch vụ sau bản hàng như bảo hành, bảo trì, sửa chữa, cung cấp
phụ tùng, vật tư thay thế.
8. Quy định về sử dụng lao động:
a) Đối với đấu thầu quốc tế, khi lập hồ sơ mỏi thầu phải quy định sử.
dụng lao động trong nước đối với những vị trí công việc mà lao động trong
nước đáp ứng được và có khả năng cung cấp, đặc biệt là lao động phổ thông.
Chí được sử dụng lao động nước ngoài khi lao động trong nước không đáp
ứng yêu cầu. Nhà thần không tuân thủ quy định về việc sử dụng lao động khi
thực hiện hợp đồng, tùy theo mức độ vi phạm sẽ bị cấm tham gia hoạt động
đấu thầu tại Việt Nam theo quy định tại Khoản 4 Điều 122 của Nghị định này;
15
b) Đối với những gói thầu cần sử dụng nhiều lao động phổ thông, hồ sơ.
mới thầu phải yêu cầu nhà thầu để xuất phương án sử dụng lao động địa
phương nơi triển khai thực hiện dự án, gói thầu;
c) Chủ đầu tư chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc tuân thủ quy định
tại Điểm a Khoản này trong quá trình lập hồ sơ mời thầu, đánh giá hồ sơ dự.
thầo, phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu, ký kết và thực hiện hợp đồng:
d) Hồ sơ dự thầu của nhà thầu không đáp ứng yêu cầu của hồ sơ mời
thầu về sử dụng lao động quy định tại Điểm a Khoản này sẽ bị loại.
Điều 13. Thẩm định và phê duyệt hồ sơ mời thầu
1. Hồ sơ mời thầu phải được thẩm định theo quy định tại Điều 105 của
Nghị định này trước khi phê duyệt.
2. Việc phê duyệt hồ sơ mời thầu phải bằng văn bản và căn cứ vào tờ
trình phê duyệt, báo cáo thẩm định hồ sơ mời thầu.
Điều 14. Tổ chức lựa chọn nhà thầu
1. Mời thầu:
Bên mời thầu đăng tải thông báo mời thầu theo quy định tại Điểm đ
Khoản 1 Điều 7 và Điểm b Khoản 1 hoặc Điểm a Khoản 2 Điều 8 của Nghị
định này.
2. Phát hành, sửa đổi, làm rõ hồ sơ mời thẩu:
a) Hồ sơ mời thầu được phát hành cho các nhà thầu tham gia đấu thần:
rộng rãi hoặc cho các nhà thầu có tên trong danh sách ngắn. Đối với nhà thầu
liên danh, chỉ cần một thành viên trong liên danh mua hoặc nhận bồ sơ mới
thần, kể cả trường hợp chưa hình thành liên dành khi mua hoặc nhận bồ sơ
mời thầu;
b) Trường hợp sửa đổi hồ sơ mời thầu sau khi phát hành, bên mởi thầu.
phải gửi quyết định sửa đổi kèm theo những nội dung sửa đổi hồ sơ mời thầu
đến các nhà thầu đã mua hoặc nhận hồ sơ mời thầu;
c) Trường hợp cần làm rõ hồ sơ mời thầu thi nhá thầu phải gửi văn bản
đề nghị đến bên mời thầu tối thiều 03 ngày làm việc (đối với đấu thầu trong
nước), 05 ngày làm việc (đối với đấu thầu quốc tế) trước ngày có thời điểm
đóng thầu để xem xét, xử lý. Việc làm rõ hồ sơ mời thầu được hên mời thầu
thực hiện theo một hoặc các hình thức sau đẩy:
- Gửi văn bản làm rõ cho các nhà thầu đã mua hoặc nhận hồ sơ mời thầu;
16
- Trong trường hợp cần thiết, tổ chức hội nghị tiền đấu thầu để trao đổi
về những nội dung trung hồ sơ mời thầu mà các nhà thầu chưa rõ. Nội dung
trao đổi phải được bên mời thầu ghi lại thành biên bản và lập thành văn bản
làm rõ hồ sơ mời thầu gửi cho các nhà thầu đã mua hoặc nhận hồ sơ mời thầu;
- Nội dung làm rõ hồ sơ mời thầu không được trái với nội dung của bồ
sơ mời thầu đã duyệt. Trường hợp sau khi làm rõ hồ sơ mời thẩu dẫn đến phải
sửa đổi hồ sơ mời thầu thì việc sửa đổi hồ sơ mời thầu thực hiện theo quy
định tại Điểm b Khoản này;
d) Quyết định sửa đổi, văn bản làm rõ hồ sơ mời thầu là một phần của bồ
sơ mời thầu.
3. Chuẩn bị, nộp, tiếp nhận, quản lý, sửa đổi, rút hồ sơ dự thầu:
a) Nhà thầu chịu trách nhiệm trong việc chuẩn bị và nộp hồ sơ dự thầu
theo yêu cầu của hồ sơ mời thầu;
b) Bên mời thầu tiếp nhận và quản lý các hồ sơ dự thầu đã nộp theo chế
độ quản lý hồ sơ mật chu đến khi công khai kết quả lựa chọn nhà thấu; trong
mọi trường hợp không được tiết lệ thông tin trong hồ sơ dự thầu của nhà thầu
này cho nhà thầu khác, trừ các thông tin được công khai khi mở thầu. Hồ sơ.
dự thầu được gửi đến bên mời thầu sau thời điểm đóng thầu sẽ không được
mở, không hợp lệ và bị loại. Bất kỳ tài liệu nào được nhà thầu gửi đến sau
thời điểm đông thầu để sửa đội, bổ sung hồ sơ dự thầu đã nộp đều không hợp
lệ, trừ tài liệu nhà thầu gửi đến để làm rõ hồ sơ dự thầu theo yêu cầu của bên
mời thầu hoặc tài liệu làm rõ, bổ sung nhằm chứng minh tư cách hợp lệ, năng
lực và kinh nghiệm của nhà thầu;
c) Khi muốn sửa đổi hoặc rút hồ sơ dự thầu đã nộp, nhà thầu phải có văn
bản đề nghị gửi đến bên mời thầu. Bên mời thần chỉ chấp thuận việc sửa đổi:
hoặc rát hồ sơ dự thầu của nhà thầu nếu nhận được văn bản đề nghị trước thời
điểm đóng thầu;
a) Bên mời thầu phải tiếp nhận hồ sơ dự thầu của tất cả các nhà thầu nộp
hồ sơ dự thầu trước thời điểm đóng thầu, kể cả trường hợp nhà thầu tham dự.
thầu chưa mua hoặc chựa nhận hồ sơ mời thầu trực tiếp từ bên mời thầu.
Trưởng hợp chưa mua hồ sơ mời thần thà nhà thầu phải trả cho bên mời thầu
một khoản tiền bằng giá bản hồ sơ mời thầu trước khi hồ sơ dự thầu được
tiếp nhận.
4. Mở thầu:
a) Việc mở thầu phải được tiến hành công khai và bắt đầu ngay trong
vòng 01 giữ, kể từ thời điểm đóng thầu. Chi tiến hành mở các hồ sơ dự thầu
mà bên mời thầu nhận được trước thời điểm đóng thầu theo yêu cầu của hồ sơ.
mời thầu trước sự chứng kiến của đại diện các nhà thần tham dự lễ mở thầu.
không phụ thuộc vào sự có mặt hay vâng mặt của các nhà thầu;
17
b) Việc mở thầu được thực hiện đối với từng hồ sơ dự thầu theo thứ tự
chữ cái tên của nhà thầu và theo trình tự sau đây:
- Yêu cầu đại diện từng nhà thầu tham dự mở thầu xác nhận việc có hoặc.
không có thư giảm giá kèm theo hồ sơ dự thầu của mình;
- Kiểm tra niêm phong;
- Mở hồ sơ và đọc rõ các thông tin về: Tên nhà thầu; số lượng bản gốc,
bản chụp hồ sơ; giá dự thầu ghi trong đơn dự thầu; giá trị giảm giá (nếu có);
thời gian có hiệu lực của hồ sơ dự thẩu; thời gian thực hiện hợp đồng; giá trị.
hiệu lực của bảo đảm dự thầu; các thông tin khác liên quản;
c) Biên bản mở thầu: Các thông tin nêu tại Điểm b Khoản này phải được
ghi vào biên bản mở thầu. Biên bản mở thầu phải được ký xác nhận bới đạt
diện của bên mời thầu và các nhà thầu tham dự lễ mở thầu. Biên bản này phải
được gửi cho các nhà thầu tham dự thầu;
...d) Đại điện của bên mời thần phải ký xác nhận vào bản gốc đơn dự thầu,
thư giám giá (nếu có), giấy ủy quyền của người đại điện theo pháp luật của.
nhà thân (nếu có); thóa thuận liên danh (nếu có); bảo đảm dự thấn; các nội
dung đề xuất về tái chính và các nội dung quan trọng khác của rừng hồ sơ.
dự thầu.
Điều 15. Nguyên tắc đánh giá hồ sơ dự thầu
1. Việc đánh giá hồ sơ dự thầu phải căn cứ vào tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ.
dự thần và các yêu cầu khác trong hồ sơ mời thầu, căn cứ vào hồ sơ dự thẩn
đã nộp, các tài liệu giải thích, làm rõ hồ sơ dự thầu của nhà thầu để bảo đảm
lựa chọn được nhà thầu có đủ năng lực và kinh nghiệm, có giải pháp khá thi
để thực hiện gói thầu.
2. Việc đánh giá được thực hiện trên bản chụp, nhà thần phải chịu trách
nhiệm về tính thống nhất giữa bản gốc và bản chợp. Trưởng hợp có sự sai.
khác giữa bản gốc và bản chụp nhưng không lảm thay đổi thứ tự xếp hạng nhà
thầu thì căn cứ vào bản gốc để đánh giá.
3. Trường hợp có sự sai khác giữa bàn gốc và bản chụp dẫn đến kết quả
đánh giá trên bản gốc khác kết quả đánh giá trên bản chụp, làm thay đối thứ
tự xếp hạng nhà thầu thì hồ sơ dự thầu của nhà thầu bị loại.
Điều 16. Làm rõ hồ sơ dự thầu
1. Sau khi mở thầu, nhà thầu có trách nhiệm làm rõ hồ sơ dự thầu theo
yêu cầu của bên mời thấu. Trường hợp hồ sơ dự thầu của nhà thầu thiểu tài
liệu chứng minh tư cách hợp lệ, năng lực và kênh nghiệm thì bên mời thầu yêu
cấu nhà thầu làm rõ, bổ sung rải liệu để chứng minh tư cách hợp lệ, năng lực.
18
và kinh nghiệm. Đối với các nội dung đề xuất về kỹ thuật, tài chính nêu trong
hồ sơ dự thầu của nhà thầu, việc lậm rõ phải bảo đảm nguyên tắc không làm.
thay đổi nội dung cơ bản của bổ sơ dự thầu đã nộp, không thay đổi giá
dự thầu.
2. Trường hợp sau khi đóng thầu, nếu nhà thầu phát hiện bồ sơ dự thầt:
thiếu các tài liệu chứng minh tư cách hợp lệ, năng lực và kinh nghiệm thì nhà
thầu được phép gửi tài liệu đến bên mới thầu để làm rõ về tư cách hợp lệệ.
năng lực và kinh nghiệm của mình. Bên mời thầu có trách nhiệm tiếp nhận.
những tài liệu làm rõ của nhà thầu để xem xét, đánh giá; các tài liệu bổ sung,
Tàm rô về tư cách hợp lệ, năng lực và kinh nghiệm được cơi như một phần của
hồ sơ dự thầu.
3. Việc làm rõ hồ sơ dự thầu chỉ được thực hiện giữa bên mòi thầu và
nhà thầu có bồ sơ dự thầu cần phải làm rõ và phải bảo đảm nguyên tắc không
lâm thay đổi bản chất của nhà thầu tham dự thầu. Nội dung làm rõ hồ sơ dự
thầu phải thể hiện bằng văn bản và được bên mời thầu bảo quản như một phần.
của hồ sơ dự thẩu.
Điều 17. Sửa lỗi và hiệu chính sai lệch
1. Sửa tỗi là việc sửa lại những sai sót trong hồ sơ dự thầu bao gồm lỗi
số học và các lỗi khác được tiến hành theo nguyên tắc sau đây:
a) Lỗi số học bao gồm những lỗi do thực hiện các phép tính cộng, trừ,
nhận, chia khộng chính xác khi tình toán giá dự thần. Trường hợp hồ sơ mời
thầu có yêu cầu phải phân tích đơn giá chi tiết thi phải lấy số liệu trong bảng
phân tích đơn giá dự thầu chi tiết làm cơ sở cho việc sửa lỗi số học. Trường
hợp không nhất quán giữa đơn giá và thành tiền thả tấy đơn giá làm cơ sở cho
việc sửa lổi; nếu phát hiện đợn giá có sự sại khác bất thường do lỗi hệ thập
phân (10 lần, 100 lần, 1.000 lần) thì thành tiền là cơ sở cho việc sửa lỗi;
b) Các lỗi khác:
- Tại cột thành tiến đã được điển đầy đủ giá trị nhưng không có đơn giá
tương ứng thí đơn giá được xác định bổ sung bằng cách chủa thành tiền cho số
lượng; khi có đơn giá nhưng cột thành tiền bỏ trồng thì giá trị cột thành tiền
sẽ được xác định bổ sung bằng cách nhân số lượng với đơn giá; nếu một nội
dung nào đó có điền đơn giá và giá trị tại cột thành tiền nhưng bỏ trống số
lượng thì số lượng bỏ trống được xác định bổ sung bằng cách chia giá trị tại
cột thành tiền cho đơn giá của nội dung đó. Trường hợp số lượng được xác
định bổ sung nêu trên khác với số lượng nêu trong hồ sơ mời thầu thì giá trị
sai khác đó là sai lệch về phạm vi cung cấp và được hiệu chính theo quy định
tại Khoản 2 Điều này;
- Lỗi nhằm đơn vị tính: Sửa lại cho phù hợp với yêu cầu của hồ sơ.
mời thầu;
19
- Trường hợp có khác biệt giữa những nội dung thuộc để xuất kỹ thuật
và nội dung thuộc đề xuất tài chính thi nội dung thuộc đề xuất kỹ thoật sẽ là
cơ sở cho việc sửa lỗi.
2. Hiệu chỉnh sai lệch:
a) Trường hợp có sai lệch về phạm vi cung cấp thì giá trị phần chảo thiểu
sẽ được cộng thảm vào, giá trị phần chảo thửa sẽ được trừ đi theo mức đơn
giá tương ứng trong hồ sơ dự thấu của nhà thầu có sai lệch;
Trường hợp trong hồ sơ dự thầu của nhà thầu có sai lệch không có đơn
giá thì lấy mức đơn giá chảo cao nhất đối với nội dung này trong số các hồ sơ.
dự thầu khác vượt qua bước đánh giá về kỹ thuật để làm cơ sở hiệu chính sai.
lệch; trường hợp trong hồ sơ dự thẫu của các nhà thầu vượt qua bước đánh giá
về kỹ thuật không có đơn giá thi tấy đơn giá trong dự oán làm cơ sở hiệu
chính sai lệch; trường hợp không có dự toán gói thẫn thì căn cứ vào đơn giá
hình thành giá gói thầu làm cơ sở hiệu chỉnh sai lệch;
Trường hợp chỉ có một nhà thầu duy nhất vượt qua bước đánh giá về kỹ.
thuật thi tiến hành hiệu chính sai lệch trên cơ sở lấy mức đơn giá tượng ứng
trong hồ sơ dự thầu của nhà thầu này; trường hợp hồ sơ dự thầu của nhà thầu
không có đơn giá thì lấy mức đơn giá trong dự toán của gói thầu; trường hợp
không có dự toán gói thầu thì căn cứ vào đơn giá hình thành giá gói thầu làm.
cơ sở hiệu chính sai lệch;
b), Trường hợp nhà thầu chào thiếu thuế, phí, lệ phí phải nộp theo yêu
cầu nêu trong hồ sơ mời thần thì bên mời thầu phải cộng các chi phí đó vào.
giá dự thẩu. Phần chi phí này không được tính vào sai lệch thiểu theo quy.
định tại Điểm d Khoản 1 Điều 43 của Luật Đấu thầu;
c) Trường hợp nhà thần có thư giảm giá, việc sửa lỗi và hiệu chỉnh sai.
lệch được thực hiện trên cơ sở giá dự chấu chưa trừ đi giá trị giảm giá. Tỷ lệ
phần trăm (%) của sai lệch thiểu được xác định trên cơ sở so với giá dự thầu:
ghi trong đơn dự thầu;
d) Trường hợp nhà thần có hồ sơ dự thầu được hiệu chính sai lệch xếp
hạng thứ nhất được mời vào thương thảo hợp đồng, khi thương tháo hợp đồng
phải lấy mức đơn giá chảo thấp nhất trong số các hồ sơ dự thấu khác vượt qua
bước đánh giá về kỹ thuật để thương thảo đối với phần sai lệch thiểu.
3. San khi sửa tỗi, hiệu chỉnh sai lệch theo quy định tại Khoản 1 và Khoản 2
Điều này, bên mời thấu phải thông bảo bằng văn bản cho nhà thầu biết về việc
sửa lổi, biệu chính sai lệch đối với hồ sơ dự thầu của nhà thầu. Trọng vòng 03.
ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông báo của bên mời thầu, nhà thầu
phải có văn bản thông báo cho bên mời thầu về việc chấp thuận kết quả sửa
20
lỗi, hiệu chỉnh sai lệch theo thông báo của bên mời thầu. Trường hợp nhà thầu
không chấp thuận với kết quả sửa lổi, hiệu chính sai lệch theo thông báo của
bên mởi thầu thì hồ sơ dự thầu của nhà thầu đó sẽ bị loại.
Điều 18. Đánh giá hồ sơ dự thầu
1. Kiểm tra tính hợp lệ của hồ sơ dự thầu, bao gồm:
a) Kiểm tra số lượng bản gốc, bản chụp hồ sơ dự thầu;
b) Kiểm tra các thành phần của hồ sơ dự thầu, bao gồm: Đơn dự thầu,
thỏa thuận liên danh (nếu có), giấy ủy quyền ký đơn dự thầu (nếu có); báo
đảm dự thầu; các tài liệu chứng minh tư cách hợp lệ; tài liệu chứng minh năng
lực và kinh nghiệm; để xuất về kỹ thuật; để xuất về tài chính và các thành
phần khác thuộc hồ sơ dự thầu;
c) Kiểm tra sự thống nhất nội dung giữa bản gốc và bản chụp để phục vụ
quá trình đánh giá chi tiết hồ sơ dự thầu.
2. Đánh giá tính hợp lệ của hồ sơ dự thầu:
Hồ sơ dự thầu của nhà thầu được đánh giá là hợp lệ khi đáp ứng đầy đủ
các nội dung sau đây:
a) Có bản gốc hồ sơ dự thầu;
b) Có đơn dự thầu được đại diện hợp pháp của nhà thầu ký tên, đóng đấu
(nếu có) theo yêu cầu của bồ sơ mời thầu; thời gian thực hiện gói thầu nêu.
trong đơn dự thầu phải phù hợp với đề xuất về kỹ thuật; giá dự thầu ghi trong
đơn dự thần phải cụ thể, cố định bằng số, bằng chữ và phải phù hợp, logic với
đồng giá dự thầu ghi trong biểu giá tổng hợp, không để xuất các giá dự thầu
khác nhạu hoặc có kèm theo điểu kiện gây bất lợi cho chủ đầu tư, bên mởi
thần. Đối với nhà thần liên danh, đơn dự thầu phải do đại diện hợp pháp của
tùng thành viên liên danh ký tên, đóng đẫu (nếu có) hoặc thành viên đứng đầu
liên danh thay mặt liên danh ký đơn dự thầu theo phân công trách nhiệm trong
văn bản thỏa thuận liên danh;
c) Hiệu lực của hồ sơ dự thầu đáp ứng yêu cầu theo quy định trong hồ sơ.
mời thầu;
a) Có bảo đảm dự thầu với giá trị và thời hạn hiệu lực đáp ứng yêu cầu
của hồ sơ mời thầu. Đối với trường hợp quy định bảo đảm dự thầu theo hình
thức nộp thư bảo lãnh thì thư bảo lãnh phải được đại diện hợp pháp của tổ
chức tín dụng hoặc chi nhánh ngân hàng nước ngoài được thành tập theo pháp.
luật Việt Nam ký tên với giá trị và thời hạn hiệu lực, đơn vị thụ hưởng theo.
yêu cầu của hồ sơ mời thầu;
21
đ) Không có tên trong hai hoặc nhiều hồ sơ dự thầu với tư cách là nhà
thầu chính (nhà thầu độc lập hoặc thành viên trong liên danh);
e) Có thỏa thuận liên danh được đại diện hợp pháp của từng thành viên
liên danh ký tên, đóng đấu (nếu có);
g) Nhà thầu không đang trong thời gian bị cấm tham gia hoạt động đấu:
thầu theo quy định của pháp luật về đấu thầu;
b) Nhà thầu bảo đảm tư cách hợp lệ theo quy định tại Khoản 1 Điều 5
của Luật Đấu thầu.
Nhà thầu có hồ sơ dự thầu hợp lệ được xem xét, đánh giá về năng lực và
kinh nghiệm.
3. Đánh giá về năng lực và kinh nghiệm:
a) Việc đánh giá về năng lực và kinh nghiệm thực hiện theo tiêu chuẩn
đánh giá quy định trong hồ sơ mời thầu;
b) Nhà thầu có năng lực và kinh nghiệm đáp ứng yêu cầu được xem xét,
đánh giá về kỹ thuật.
4. Đánh giá về kỹ thuật và giá:
a) Việc đánh giá về kỹ thuật thực hiện theo tiêu chuẩn và phương pháp
đánh giá quy định trong hồ sơ mời thẩu;
b) Nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật được xem xét xác định giá thấp
nhất (đối với trường hợp áp dụng phương pháp giá thấp nhất), giá đánh giá
(đối với trường hợp áp dụng phương pháp giá đánh giá).
5. San khi lựa chọn được danh sách xếp hạng nhà thầu, tổ chuyên gia lập
báo cáo gửi bên mời thầu để xem xét. Trong báo cáo phải nêu rõ các nội dung.
sau đây:
a) Danh sách nhà thầu được xem xét, xếp hạng và thứ tự xếp hạng nhà thầu;
b) Danh sách nhà thấu không đáp ứng yêu cầu và bị loại; lý do loại bỏ
nhà thầu;
c) Nhận xét về tính cạnh tranh, công bằng, minh bạch và hiệu quả kinh tế
trong quá trình tổ chức lựa chọn nhà thầu. Trường hợp chưa bảo đảm cạnh
tranh, công bằng, minh bạch và hiện quả kinh tế, phải nêu rõ lý do và đề xuất
biện pháp xử lý;
22
T 7
d) Những nội dung của hồ sơ mời thầu chưa phù hợp với quy định của.
pháp luật về đấu thầu dân đến có cách biểu không rõ hoặc khác nhan trong
quả trình thực hiện hoặc có thể dẫn đến làm sai lệch kết quả lựa chọn nhà
thầu; để xuất biện pháp xử lý
Điều 19. Thương thảo hợp đồng
1. Nhà thấu xếp hạng thứ nhất được mời đến thương thảo hợp đồng.
Trường hợp nhà thần được mời đến thương thảo hợp đồng nhưng không đến
thương thảo hoặc từ chối thương thảo hợp đồng thì nhà chầu sẽ không được
nhận lại bảo đảm dự thầu.
2. Việc thương thảo hợp đồng phải dựa trên cơ sở sau đây:
a) Báo cáo đánh giá hồ sơ dự thầu;
b) Hồ sơ dự thấu và các tài liệu làm rõ hồ sơ dự thầu (nếu có) của
nhà thấu;
c) Hồ sơ mời thầu.
3. Nguyên tắc thương thảo hợp đồng:
a) Không tiến hành thương thảo đối với các nội dung mà nhà thầu đã
chào thầu theo đúng yêu cầu của hồ sơ mời thầu;
b) Việc thương thảo hợp đồng không được làm thay đổi đơn giá dự thầu
của nhà thầu sau khi sửa lỗi, hiệu chính sai lệch và trừ đi giá trị giảm giá (nếu.
có). Trong quá trình đánh giá hồ sơ dự thầu và thương thảo hợp đồng, nếu.
phát hiện khối lượng mời thầu nêu trong bảng tiên hượng mời thầu thiểu sở
với hồ sơ thiết kế thì bên mời thầu yêu cầu nhà thầu phải bổ sung khối lượng.
công việc thiếu đó trên cơ sở đơn giá đã chảo; trường hợp trong hồ sơ dự thầu
chưa có đơn giá thì bên mới thẩu báo cáo chủ đầu tư xem xét, quyết định việc
áp đơn giá nếu trong dự toán đã phê duyệt đối với khối lượng công việc thiểu
so với hồ sơ thiết kế hoặc đơn giá của nhà thần khác đã vượt qua bước đánh.
giá về kỹ thuật nếu đơn giá này thấp hơn đơn giá đã phê duyệt trong dự toán.
gói thầu;
c) Việc thương thảo đối với phần sai lệch thiếu thực hiện theo quy định
tại Điểm d Khoản 2 Điều 17 của Nghị định này.
4. Nội dung thương thảo hợp đồng:
a) Thương thảo về những nội dung chưa đủ chi tiết, chưa sỡ hoặc chưa
phữ hợp, thống nhất giữa hồ sơ mời thầu và hồ sơ dự thần, giữa các nội dung
khác nhau trong hồ sơ dự thầu có thể dẫn đến các phát sinh, tranh chấp hoặc.
ảnh hưởng đến trách nhiệm của các bên trong quá trình thực hiện hợp đồng;
23
b) Thương thảo về các sai lệch do nhà thầu đã phát hiện và để xuất trong
hồ sơ dự thầu (nếu có), bao gồm cả các đề xuất thay đổi hoặc phương án thay.
thế của nhà thầu nếu trong hồ sơ mới thần có quy định cho phép nhà thầu.
chảo phương án thay thế;
c) Thương thảo về nhân sự đối với gói thầu xây lắp, hỗn hợp:
Trong quá trình thương thảo, nhà thầu không được thay đổi nhân sự chú
chốt đã đã xuất trong hồ sơ dự thầu để đảm nhiệm các vị trí chủ nhiệm thiết
kế, chủ nhiệm khảo sát (đối với gói thần xây lắp, hồn hợp có yêu cầu nhà thầu
phải thực hiện một hoặc hai bước thiết kế trước khí thì công), vị trí chỉ huy
trưởng công trường, trừ trường hợp do thời giai đánh giá hồ sơ dự thần kéo
dải hơn so với quy định hoặc và lý do bất khả kháng mà các vị trí nhân sự chú
chốt do nhà thầu đã đề xuất không thể tham gia thực hiện hợp đồng. Trong
trường hợp đó, nhà thầu được quyền thay đổi nhân sự khác nhưng phải bảo.
đảm nhân sự dự kiến thay thế có trình độ, kinh nghiệm và năng lực tương
đương hoặc cao bơn với nhân sự đã đề xuất và nhà thần không được thay đổ.
giá dự thầu;
d) Thương thảo về các vấn để phát sinh trong quá trình lựa chọn nhà thần
(nếu cá) nhằm mục tiêu hoàn thiện các nội dung chi tiết của gói thầu;
đ) Thương thảo về các nội dung cần thiết khác.
5. Trong quá trình thương thảo hợp đồng, các bên tham gia thương tháo.
tiến hành hoàn thiện, dự thảo văn bản hợp đồng; điều kiện cụ thể của hợp
đồng, phụ lục hợp đồng gồm danh mục chi tiết về phạm vi công việc, biển
giá, tiến độ thực hiện (nếu có).
6. Trường hợp thương thảo không thành công, bên mời thần báo cáo chủ
đầu tư xem xét, quyết định mời nhà thầu xếp hạng tiệp theo vào thương thảo;
trường hợp thượng thảo với các phả thần xếp hạng tiếp theo không thành công
thì bên mời thầu báo cáo chủ đầu tư xem xét, quyết định hủy thầu theo quy
định tại Khoản 1 Điều 17 của Luật Đấu thầu.
Điều 20. Trình, thẩm định, phê duyệt và công khai kết quả lựa chọn
nhà thầu
1. Trên cơ sở báo cáo kết quả đánh giá hồ sơ dự thầu, bên mời thần trình.
kết quả lựa chọn nhà thầu, trong đó nêu cõ ý kiến của bên mời thẩu về các nội
dung đánh giá của tổ chuyên gia.
2. Kết quả lựa chọn nhà thầu phải được thẩm định theo quy định tại
Khoản 1 và Khoản 4 Điểu 106 của Nghị định này trướn khi phê duyệt
3. Kết quả lựa chọn nhà thầu phải được phê duyệt bằng văn bản và căn
cứ vào tờ trình phê duyệt, báo cáo thẩm định kết qoả lựa chọn nhà thầu.
24
4. Trường hợp lựa chọn được nhà thầu trúng thầu, văn bản phê duyệt kết
quả lựa chọn nhà thầu phải bao gồm các nội dung sau đây:
a) Tên nhà thầu trúng thầu;
b) Giá trúng thầu;
c) Loại hợp đồng;
d) Thời gian thực hiện hợp đồng;
đ) Các nội dung cần lưu ý (nếu có).
5. Trường hợp hủy thầu theo quy định tại Khoản 1 Điều 17 của Luật Đầu
thầu, trong văn bản phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu hoặc văn bản quyết
định húy thầu phải nêu rõ lý do hủy thầu và trách nhiệm của các bên liên quan
khi hủy thầu.
6. Sau khi có quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu, bên mời
thầu phải đăng tải thông tin về kết quả lựa chọo nhà thầu theo quy định tại
Điểm 4 Khoản 1 Điều 7 và Điểm c Khoản 1 hoặc Điểm b Khoản 2 Điều 8 của
Nghị định này; gửi văn bản thông báo kết quả lựa chọn nhà thầu cho các nhà
thầu tham dự thẩu trung thời hạn quy định tại Điểm n Khoản 1 Điều 12 của
Luật Đấu thẩu. Nội dung thông báo kết quả lựa chọn nhà thần bao gồm:
a) Thông tin quy định tại các Điểm a, b, c và đ Khoản 4 Điều này;
b) Danh sách nhà thầu không được lựa chọn và tóm tắt về lý do không
được lựa chọn của từng nhà thầu;
e) Kế hoạch hoàn thiện, ký kết hợp đồng với nhà thầu được lựa chọn.
Mục 2
PHƯƠNG THỨC MỢT GIAI ĐOẠN HAI TÚI HỔ sơ
Điều 21. Quy trình chi tiết
1. Chuẩn bị lựa chọn nhà thầu, bao gồm:
a) Lựa chọi danh sách ngắn (nếu cần thiết);
b) Lập hồ sơ mời thầu;
c) Thẩm định và phê duyệt hồ sơ mời thầu.
2. Tổ chức lựa chọn nhà thầu, bao gồm:
a) Mời thầu;
25
b) Phát hành, sửa đổi, làm rõ hồ sơ mời thầu;
c) Chuẩn bị, nộp, tiếp nhận, quản 1ý, sửa đổi, rút hồ sơ dự thâu;
d) Mở hồ sơ để xuất về kỹ thuật.
3. Đánh giá hồ sơ đề xuất về kỹ thuật, bao gồm:
a) Kiểm tra, đánh giá tính hợp lệ của hồ sơ để xuất về kỹ thuật;
b) Đánh giá chi tiết hồ sơ đề xuất về kỹ thuật;
c) Phê duyệt danh sách nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật.
4. Mở và đánh giá hồ sơ đề xuất về tài chính, bao gồm:
a) Mở hồ sơ đề xuất về tài chính của các nhà thầu trong danh sách
được duyệt;
b) Kiểm tra, đánh giá tính hợp lệ của hồ sơ đề xuất về tài chính;
c) Đánh giá chi tiết hồ sơ đề xuất về tải chính;
d) Xếp hạng nhà thầu.
5. Thương thảo hợp đồng.
6. Trình, thẩm định, phê duyệt và công khai kết quả lựa chọn nhà thầu.
7. Hoàn thiện, ký kết hợp đồng.
Điều 22. Lựa chọn danh sách ngắn
Căn cứ quy mô, tính chất của gói thầu, có thể áp dụng thủ tục lựa chọn
danh sách ngắn nhằm lựa chợn các nhà thầu có đủ năng lực và kinh nghiệm
theo yêu cầu của gói thấu để mời tham gia đấu thẩu. Việc áp dụng thủ tục lựa
chọn danh sách ngắn do người có thẩm quyền quyết định và phải được ghi rõ.
trong kế hoạch lựa chọn nhà thần
1. Đối với đấu thầu rộng rãi:
a) Lập hồ sơ mời sơ tuyển:
- Hồ sơ mời so tuyển bao gồm các nội dung sau đây: Thông tin tóm tắt
về dự án, gói thầu; chỉ dẫn việc chuẩn bị và nộp hồ so dợ sơ tuyển; tiêu chuẩn
về năng lực và kinh nghiệm của nhà thầu;
- Sử dụng tiêu chỉ đạt, không đạt để xây dựng tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ.
dự sơ tuyển. Trung tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển phải quy định mức
tốt thiểu để đánh giá hà đạt đối với từng nội dung về năng lực và kinh nghiệm.
của nhà thầu;
26
b) Việc phê duyệt bồ sơ mời sơ tuyển phải bằng văn bản và căn cứ vào.
tờ trình phê duyệt, báo cáo thẩm định hồ sơ mời sơ tuyển;
c) Thông báo mời sơ tuyến thực hiện theo quy định tại Điểm d Khoản 1
Điều 7 và Điểm b Khoản 1 hoặc Điểm a Khoản 2 Điều 8 của Nghị định này;
d) Phát hành hồ sơ mời sơ tuyển:
Hồ sơ mời sơ tuyển được phát hành miễn phí cho các nhà thầu tới trước.
thời điểm đóng thầu;
đ) Tiếp nhận và quản lý hồ sơ dự sơ tuyển:
Bên mời thầu tiếp nhận và quản lý các hồ sơ dự sơ tuyển đã nộp theo chế
độ quản lý hồ sơ mật cho đến khi công khai kết quả sơ tuyển;
e) Mở và đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển:
- Hồ sơ dự sơ tuyển nộp theo thời gian và địa điểm quy định trong hồ sơ.
mời sơ tuyển sẽ được mở ngay sau thời điểm đóng thầu. Việc mở hồ sơ dự sơ.
tuyến phải được ghi thành biên bản và gửi biên bản mở thầu cho các nhà thầu
nộp hổ sơ dự sơ tuyển. Hồ sơ dự sơ tuyển được gửi tến sau thời điểm đóng
thầu sẽ không được mở, không hợp lệ và bị loại;
- Việc đánh giá hồ sơ dự sơ tuyền thực hiện theo tiêu chuẩn đánh giá quy
định trong hồ sơ mời sơ tuyển. Nhà thầu có hố sơ đợ sơ tuyến được đánh giá
đạt ở tất cả các nội dung về năng lực và kịnh nghiệm được đưa vào danh
sách ngắn.
g) Trình, thẩm định và phê duyệt kết quả sơ tuyển:
- Trên cơ sở báo cáo kết quả đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển, bên mời thầu
trình phê duyệt kết quả sơ tuyển, trong đó nêu rõ ý kiến của bên mời thầu về
các nội dung đánh giá của tổ chuyên gia;
- Kết quả sơ tuyển phải được thẩm định theo quy định tại Khoản 1 và
Khoản 2 Điểu 106 của Nghị định này trước khi phê duyệt;
- Kết quả sơ tuyển phải được phê duyệt bằng văn bản và căn cứ yào tờ
trình phê duyệt, báo cáo thẩm định kết quả sơ tuyển;
- Trường hợp lựa chọn được danh sách ngắn, văn bản phê duyệt kết quả
sơ tuyển phải bao gồm tên các nhà thầu trúng sơ tuyển và các nội dung cần
lưa ý (nếu có). Trường hợp không lựa chọn được danh sách ngắn, văn bản phê
duyệt kết quả sơ tuyển phải nêu rõ lý do không lựa chọn được danh sách ngần.
27
h) Công khai danh sách ngắn: Danh sách ngắn phải được đăng tài theo
quy định tại Điểm d Khoản 1 Điều 7 và Điểm c Khoản 1 hoặc Điểm b Khoản 2
Điều 8 của Nghị định này và gửi thông báo đến các nhà thầu nộp hồ sơ dự
sơ tuyển.
2. Đối với đấu thầu hạn chế:
a) Xác định, phê duyệt danh sách ngắn: Xác định, phê duyệt danh sách
ngắn gồm tối thiểu 03 nhà thầu có năng lực, kinh nghiệm đáp ứng yêu cầu của
gói thầu và có nhu cầu tham dự thầu;
b) Công khai danh sách ngắn: Sau khi phê duyệt, danh sách ngắn phải
được đảng tải theo quy định tại Điểm d Khoản 1 Điều 7 và Điểm c Khoản 1
hoặc Điểm b Khoản 2 Điều 8 của Nghị định nảy.
3. Các nhà thần có tên trong danh sách ngắn không được liên danh với
nhau để tham dự thầu.
Điều 23. Lập hồ sơ mời thầu
1. Căn cứ lập hồ sơ mời thầu theo quy định tại Khoản 1 Điều 12 của
Nghị định này.
2. Tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ dự thầu bao gồm tiêu chuẩn đánh giá về
năng lực và kinh nghiệm; tiêu chuẩn đánh giá về kỹ thuật; xác định giá thấp.
nhất (đối với trường hợp áp dụng phương pháp giá thấp nhất); tiêu chuẩn xác
định giá đánh giá (đối với trường hợp áp dụng phương pháp giá đánh giá);
xác định điểm giá và tiêu chuẩn đánh giá tổng hợp (đối với trường hợp áp.
dụng phương pháp kết hợp giữa kỹ thuật và giá). Đối với gói thầu đã thực.
hiện sơ tuyên, trong hồ sơ mời thầu không cần quy định tiêu chuẩn đánh giá.
về nâng lực và kinh nghiệm của nhà thầu song cần yêu cầu nhà thầu cập nhật
thông tin về năng lực của nhà thầu. Trong hồ sơ mời thầu không được nêu bầt
cứ điều kiện nào nhằm hạn chế sự tham gia của nhà thầu hoặc nhâm tạo lợi
thể cho một hoặc một số nhà thầu gảy ra sự cạnh tranh không binh đẳng.
3. Tiêu chuẩn đánh giá về năng lực và kinh nghiệm; tiêu chuẩn đánh giá
về kỹ thuật thực hiện theo quy định tại Điểm a, Điểm b Khoản 3 và Điểm a,
Điểm b Khoản 4 Điều 12 của Nghị định này.
4. Xác định giá thấp nhất (đối với trường hợp áp dụng phương pháp
giá thấp nhất) thực hiện theo quy định tại Điểm c Khoản 3 Điều 12 của Nghị
định này.
5. Tiêu chuẩn xác định giá đánh giá (đối với trường hợp áp dụng phương
pháp giá đánh giá) thực hiện theo quy định tại Điểm d Khoản 3 và Điểm d
Khoản 4 Điều 12 của Nghị định này.
28
6. Tiên chuẩn đánh giá tổng hợp (đối với trường hợp áp dụng phương
pháp kết hợp giữa kỹ thuật và giá) thực hiện theo quy định tại Điều 24 của
Nghị định này.
1. Về nhãn hiệu, xuất xử của hàng hóa theo quy định tại Khoản 7 Điều 12
của Nghị định này.
8. Về sử dụng lao động theo quy định tại Khoản 8 Điều 12 của Nghị
định này.
9. Đối với gói thầu cung cấp dịch vụ phí tư vấn và gói thần hỗn hợp:
Căn cứ quy mô, tính chất của gói thầu và quy định tại các Khoản 2,3,4.
5, 6, 7 và 8 Điều này để xác định tiêu chuẩn đánh giá về năng lực và kinh
nghiệm; tiêu chuẩn đánh giá về kỹ thuật; xác định giá thấp nhất (đối với
trường hợp áp dụng phương pháp giá thấp nhất); tiêu chuẩn xác định giá đánh
giá (đối với trường hợp áp dụng phương pháp giá đảnh giá); xác định điểm
giá và tiêu chuẩn đánh giá tổng hợp (đối với trường hợp áp dụng phương pháp
kết hợp giữa kỹ thuật và giá) cho phù hợp.
Điều 24. Tiêu chuẩn đánh giá tổng hợp
Tiêu chuẩn đánh giá tổng hợp áp dụng đối với phương pháp kết hợp giữa
kỹ thuật và giá, cụ thể như sau:
1. Xác định điểm giá:
Sử dụng thang điểm 100 hoặc 1.000 thống nhất với thang điểm về kỹ.
thuật để xác định điểm giá. Điểm giá được xác định như sau:
Gthấp nhất x (100 hoặc 1.000)
Điểm giá đang xét =
G đang xét
Trong đó:
- Điểm giácang xe: Là điểm giá của hồ sơ đề xuất về tài chính đang xét;
- Gáp mối: Là giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chình sai lệch, trừ đi giá trị
giảm giá (nếu có) thấp nhất trong số các nhà thầu được đảnh giá chi tiết về
tài chính;
- Gơng xa: Là giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, trừ đi giá trị
giảm giá (nếu có) của hồ sơ đề xuất về tài chính đang xét.
29
2. Tiêu chuẩn đánh giá tổng hợp:
Tiêu chuẩn đánh giá tổng hợp được xây dựng trên cơ sở kết hợp giữa kỹ
chuật và giá. Tủy theo quy mô, tỉnh chất của từng gói thầu cần xác định tỷ
trọng điểm về ký thuật và tỷ trọng điểm vệ giá cho phù hợp bảo đảm tỷ trọng
điểm về kỹ thuật cộng với tỷ trọng điểm về giá bằng 100%, cụ thế như sau:
a) Đối với gối thầu xây lắp: Tỷ trọng điểm về kỹ thuật (K) từ 10% đến
15%, tỷ trọng điểm về giá (G) từ 85% đến 90%;
b) Đối với gói thầu mua sắm hàng hóa: Tỷ trọng điểm về kỹ thuật (K) từ
10% đến 30%, uỷ trọng điểm về giá (G) từ 70% đến 90%;
c) Đối với gói thầu mua thuốc: Tỷ trọng điểm về kỹ thuật (K) từ 20%
đến 30%, tỷ trọng điểm về giá (G) từ 70% đến 80%;
d) Xác định điểm tổng hợp
Điểm tổng hợp ang xi “K x Điểm kỹ thuật cang xét + G x Điềm giáng xét
Trong đó:
- Điểm kỹ thuật ng xé: Là số điểm được xác định tại bước đánh giá về
kỹ thuật;
- Điểm giá,sng xe: Là số điểm được xác định tại bước đánh giá về giá;
- K: Tỷ trọng điểm về kỹ thuật quy định trong thang đểm tổng hợp;
- G: Tỷ trọng điểm về giá quy định trong thang điểm tổng hợp;
- K+ G = 100%. Tỷ trọng điểm về kỹ thuật (K) và về giá (G) phải được
xác định cụ thể trong hồ sơ mời thầu.
Điều 25. Thẩm định và phê duyệt hồ sơ mời thầu
1. Hồ sơ mời thầu phải được thẩm định theo quy định tại Điều 105 của
Nghị định này trước khi phê duyệt.
2. Việc phê duyệt hồ sơ mời thầu phải bằng văn bản và căn cứ vào tờ:
trình phê duyệt, báo cáo thẩm định hồ sơ mởi thầu.
Điều 26. Tổ chức lựa chọn nhà thầu
1. Mời thầu:
a) Thông báo mời thầu được áp dụng đối với trường hợp không tiến hành.
thủ tục lựa chọn danh sách ngắn và được thực hiện theo quy định tại Điểm d
Khoản 1 Điều 7 và Điểm b Khoản 1 hoặc Điểm a Khoản 2 Điều 8 của Nghị
định này;
b) Gửi thư mời thầu đến các nhà thầu có tên trong danh sách ngấn.
30
2. Phát hành, sửa đổi, làm rõ hồ sơ mời thầu:
Việc phát hành, sửa đổi, làm rõ hồ sơ mời thầu thực hiện theo quy định
tại Khoản 2 Điều 14 của Nghị định này.
3. Chuẩn bị, nộp, tiếp nhận, quản lý, sửa đổi, rút hồ sơ dự thầu:
Việc chuẩn bị, nộp, tiếp nhận, quản lý, sửa đổi, rát hồ sơ dự thầu thực
hiện theo quy định tại Khoản 3 Điều 14 của Nghị định này.
4. Mở hồ sơ đề xuất về kỹ thuật:
a) Mở hồ sơ đề xuất về kỳ thuật: Việc mở hồ sơ đề xuất về kỹ thuật phải
được tiến hành công khai và bất đầu ngay trong vòng 01 giờ, kể từ thời điểm
đóng thầu. Chi tiến hành mở bồ sơ đề xuất về kỹ thuật mà bên mời thầu nhận.
được trước thời điểm đông thầu theo yêu cầu của bổ sơ mời thầu trước sự.
chứng kiến của đại diện các nhà thầu tham dự lễ mở thầu, không phụ thuộc.
vào sự có mặt hay vắng mặt của các nhà thầu;
b) Việc mở thầu được thực hiện đối với từng bồ sơ dự thầu theo thử tự.
chữ cái tên của nhà thầu và theo trình tự sau đây:
- Kiểm tra niêm phong;
- Mở hồ sơ và đọc rõ các thông tin về: Tên nhà thầu; số lượng bản gốc,
bản chụp hồ sơ đề xuất về kỹ thuật; đơn dự thầu thuộc hồ sơ đề xuất về kỹ
thuật; thời gian có hiệu lực của hồ sơ đề xuất về kỹ thuật; thời gian thực hiện.
hợp đồng; giá trị, hiệu lực của bảo đảm dự thầu; các thông tin khác liên quan;
c) Biên bản mở thầu: Các thông tin nêu tại Điểm b Khoán này phải được.
ghí vào biên bản mở thầu. Biên bản mở thầu phải được ký xác nhận bới đại
điện của bên mời thầu và nhà thầu tham dự lễ mở thầu. Biên bản này phải
được gửi cho các nhà thầu tham dự thầu;
đ) Đại diện của bên mời thầu phải ký xác nhận vào bản gốc đơn dự thầu,
giấy ủy quyền của người đại điện theo pháp luật của nhà thấu (nếu có); thỏa
Thuận liên danh (nếu có); bảo đảm dự thầu; các nội dung quan trọng của từng
hồ sơ đề xuất về kỹ thuật;
đ) Hồ sơ đề xuất về tài chính của tất cả các nhà thầu phải được bên mởi
thầu niêm phong trong một túi riêng biệt và được đại diện của bên mời thầu.
nhà thầu tham dự lễ mở thầu ký niêm phong.
Điều 27. Nguyên tắc đánh giá, làm rõ hồ sơ dự thầu, sửa lỗi và hiệu
chỉnh sai lệch
1. Nguyên tắc đánh giá hồ sơ dự thầu thực hiện theo quy định tại Điều 15
của Nghị định này.
31
2. Việc làm rõ hồ sơ dự thầu thực hiện theo quy định tại Điều 16 của
Nghị định này.
3. Việc sửa lỗi và hiệu chỉnh sai lệch thực hiện theo quy định tại Điều 17
của Nghị định này.
Điều 28. Đánh giá hồ sơ đề xuất về kỹ thuật
1. Kiểm tra tính hợp lệ của hồ sơ đề xuất về kỹ thuật, bao gồm:
a) Kiểm tra số lượng bản gốc, bản chụp hồ sơ đề xuất về kỹ thuật;
b) Kiểm tra các thành phần của hồ sơ đề xuất về kỹ thuật, bao gồm: Đơn
dự thầu thuộc hồ sơ đề xuất về kỷ thuật, thóa thuận liên danh (nếu có), giấy.
ủy quyền ký đơn dự thầu (nếu có); bảo đảm dự thấn; các tài liệu chứng minh
tư cách hợp lệ; tài liệu chứng minh năng lực và kinh nghiệm; để xuất về kỹ.
thuật; các thành phần khác thuộc hồ sơ để xuất về kỹ thuật;
c) Kiểm tra sự thống nhất nội dung giữa bản gốc và bản chụp để phục vụ
quá trình đánh giá chi tiết hồ sơ đề xuất về kỹ thuật.
2. Đánh giá tính hợp lệ của hồ sơ đề xuất về kỹ thuật:
Hồ sơ đề xuất về kỹ thuật cửa nhà thầu được dánh giá là hợp lệ khi đáp.
ứng đầy đủ các nội dung sau đây:
a) Có bản gốc hồ sơ để xuất về kỹ thuật;
b) Có đơn dự thầu thuộc hồ sơ đề xuất về kỹ thuật được đại diện hợp
pháp của nhà thầu ký tên, đóng đấu (nếu có) theo yêu cầu của hồ sơ mời thầu)
trong đơn dự thầu, nhà thầu phải nêu rõ tiền độ thực hiện gói thầu phù hợp.
với đề xuất về kỹ thuật. Đối với nhà thần liên danh, đơn dự thầu phát đo đại
hiện hợp pháp của từng thành viên liên danh kỷ tên, đóng dâu (nếu có) hoặc
thành viên đúng dầu liên danh thay mặt liên danh ký đơn dự thầu theo phân.
công trách nhiệm trong văn bản thỏa thuận liên danh;
c) Hiệu lực của hồ sơ để xuất về kỹ thuật đáp ứng yêu cầu theo quy định
trong hồ sở mời thầu;
đ) Có bảo đảm dự thầu với giá trị và thời hạn hiệu lực đáp ứng yêu cầu
của hồ sơ mời thầu. Đối với trường hợp quy định bảo đảm dự thầu theo hình
thức nộp tha bảo lãnh thì thư bảo lãnh phải được đại điện hợp pháp của tổ
chức tín dụng hoặc chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài được thành tập thao pháp
luật Việt Nam ký tên với giá trị và thời hạn hiệu lực, đơn vị thụ hưởng theo
yêu cầu của hồ sơ mời thầu;
32
d) Không có tên trong hai hoặc nhiều hồ sơ đề xuất kỹ thuật với tư cách.
là nhà thầu chính (nhà thầu độc lập hoặc thành viên trong liên đanh);
e) Có thỏa thuận liện danh được đại diện hợp pháp của từng thành viên
liên danh ký tên, đóng dấu (nếu có);
g) Nhà thầu không đang trong thời gian bị cấm tham gia hoạt động đấu
thầu theo quy định của pháp luật về đấu thầu;
bộ Nhà thầu bảo đảm tư cách hợp lệ theo quy định tại Khoản 1 Điều 5
của Luật Đấu thầu.
Nhà thầu có hồ sơ đề xuất về kỹ thuật hợp lệ được xem xét, đánh giá về
năng lực và kinh nghiệm. Đối với gói thầu đã thực hiện sơ tuyển, không tiến
hành đánh giá về năng lực và kinh nghiệm của nhà thầu.
3. Đánh giá về năng lực và kinh nghiệm:
a) Việc đánh giá về năng lực và kinh nghiệm thực hiện theo tiêu chuẩn
đánh giá quy định trong hồ sơ mời thầu;
b) Nhà thầu có năng lực và kinh nghiệm đáp ứng yêu cầu được xem xét,
đánh giá về kỹ thuật;
c) Nhà thầu đã vượt qua bước sơ tuyển, có hồ sơ đề xuất về kỹ thuật hợp
lệ, có năng tực được cập nhật đáp ứng yêu cầu của gói thầu được xem xét, dành.
giá về kỹ thuật.
4. Đánh giá về kỹ thuật:
a) Việc đánh giá về kỹ thuật thực hiện theo tiêu chuẩn đánh giá quy định
trong hồ sơ mời thầu;
b) Nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật được xem xét, đánh giá hồ sơ.
đề xuất về tài chính.
5. Danh sách nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật phải được phê duyệt
bằng văn bản và căn cứ vào tờ trình phê duyệt, báo cáo thẩm định kết quả
đánh giá về kỹ thuật. Bên mời thầu phải thông báo danh sách các nhà thầu đáp
ứng yêu cầu về kỹ thuật đến tất cả các nhà thầu tham dự thầu, trong đó mời
các nhà thầu đáp ứng yếu cầu về kỹ thuật đến mở hồ sơ đề xuất về tài chính.
Điều 29. Mở hồ sơ đề xuất về tài chính
1. Kiểm tra niêm phong tái đựng các hồ sơ đề xuất về tải chính.
2. Mở hồ sơ đề xuất về tài chính:
a) Chi tiến hành mở hồ sơ đề xuất về tài chính của nhà thầu có tên trong
danh sách nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật trước sự chúng kiến của đại
diện các nhà thầu tham dự lê mở hồ sơ để xuất về tài chính, không phụ thuộc
vào sự có mặt hay vắng mặt của các nhà thầu;
33
b) Yêu cầu đại diện từng nhà thầu tham dự mở hồ sơ đề xuất về tài chính
xác nhận việc có hoặc không có thư giảm giá kèm theo hồ sơ đề xuất về tài
chính của mình;
c) Việc mở bồ sơ đề xuất về tài chính được thực hiện đối với từng hồ sơ
để xuất về tài chính theo thứ tự chữ cái tân của nhà thầu có tên trong danh
sách nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật và theo trình tự sau đây:
- Kiểm tra niêm phong;
- Mở bồ sơ và đọc rõ các thông tin về: Tên nhà thầu; số lượng bản gốc,
bản chọp hồ sơ đề xuất về tài chính; đơn dự thầu thuộc hồ sơ để xuất về tải
chính; thời gian có hiệu lực của hồ sơ đề xuất về tài chính; giá dự thần ghi
trong đơn dự thần; giá trị giảm giá (nếu có); điểm kỹ thuật của các bồ sơ dự.
thầu được đánh giá đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật; các thông tin khác liên quan.
3. Biên bản mở hồ sơ đề xuất về tài chính:
a) Các thông tin nêu tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều này phải được ghi vào
biên bản mở hồ sơ đề xuất về tài chính. Biên bản mở hồ sơ để xuất về tái
chỉnh phải được ký xác nhận bởi đại diện của bên mời thầu và nhà thầu tham.
dự mở hồ sơ đề xuất về tắt chính. Biên bản này phải được gửi cho các nhà
thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật;
b) Đại diện của bên mời thầu phải ký xác nhận vào tất cả các trang bản
gốc của hồ sơ để xuất về tài chính.
Điểu 30. Đánh giá hồ sơ đề xuất về tài chính
1. Kiểm tra tính hợp lệ của hồ sơ để xuất về tài chính, bao gồm:
a) Kiểm tra số lượng bản gốc, bản chụp hồ sơ đề xuất về tài chính;
b) Kiểm tra các thành phần của hồ sơ đề xuất về tài chính, bao gồm: Đợn
dự thần thuộc hồ sơ đề xmất về tài chính; bảng giả tổng hợp, bảng giá chi tiết
bảng phân tích đơn giá chi tiết (nếu có); các thành phần khác thuộc hồ sơ để
xuất về tài chính;
c) Kiểm tra sự thống nhất nội dung giữa bản gốc và bản chụp để phục vụ.
quá trình đánh giá chi tiết hồ sơ để xuất về tài chính.
2. Đánh giá tính hợp lệ của hồ sơ đề xuất về tài chính:
Hồ sơ để xuất về tài chính của nhà thầu được đánh giá là hợp lệ khí đáp
ứng đầy đủ các nội dung sau đây:
a) Có bản gốc hồ sơ để xuất về tài chính;
34
b) Có đơn dự thầu thuộc hồ sơ đề xuất về tài chính được đại diện hợp
pháp của nhà thầu ký tên, đóng dấu (nếu có) theo yêu cầu của hồ sơ mời thẩu;
giá dự thầu ghị trong đơn dự thầu phải cụ thể, có định bằng số, bằng chữ và
phải phù hợp, logic với tổng giá dự thầu ghi trong biểu giá tổng hợp, không
để xuất các giá dự thầu khác nhan hoặc có kèm theo điều kiện gây bất lợi cho
chủ đầu ta, bên mời thầu. Đối với nhà thầu liên danh, đơn dự thầu phải do đại
diện hợp pháp của từng thành viên liên danh ký tên, đóng đầu (nếu có) hoặc.
thành viên đứng đầu liên danh thay mặt liên danh ký đơn dự thầu theo phân
công trách nhiệm trong văn bản thỏa thuận liên danh;
c) Hiệu lực của hồ sơ để xuất về tài chính đáp ứng yêu cầu theo quy định
trong hồ sơ mời thầu.
. Nhà thầu có hồ sơ để xuất về tài chính hợp lệ sẽ được đánh giá chi tiết về
tài chính.
3. Đánh giá chi tiết hồ sơ đề xuất về tài chính và xếp hạng nhà thầu:
a) Việc đánh giá chi tiết hồ sơ đề xuất về tài chính và xếp hạng nhà thầu
thực hiện theo tiêu chuẩn đánh giá quy định trong hồ sơ mời thầu;
b) Sau khi lựa chọn được danh sách xếp hạng nhà thầu, tổ chuyên gia lập
báo cáo gửi bên mời thầu xem xét. Trong báo cáo phải nêu rõ các nội dung.
sau đây:
- Danh sách nhà thầu được xem xét, xếp hạng và thứ tự xếp hạng;
- Danh sách nhà thầu không đáp ứng yêu cầu và bị loại; lý do loại bỏ.
nhà thầu;
- Nhận xét về tính cạnh tranh, công bằng, minh bạch và hiệu quả kinh tế
trong quá trình tổ chức lựa chọn nhà thầu. Trường hợp chưa bảo đảm cạnh.
tranh, công bằng, minh bạch và hiệu quả kinh tế, phải nêu rõ lý do và để xuất
biện pháp xử lý;
- Những nội dung của bồ sơ mời thầu chưa phù hợp với quy định của
pháp luật về đấu thầu dẫn đến có cách biểu không rõ hoặc khác nhan trong
quá trình thực hiện hoặc có thể dẫn đến làm sai lệch kết quả lựa chọn nhà thầu
(nếu có); để xuất biện pháp xử lý.
Điều 31. Thương thảo hợp đồng; trình, thẩm định, phê duyệt và
công khai kết quả lựa chọn nhà thầu
1. Nhà thần xếp hạng thứ nhất được bên mời thầu mời đến thương thảo
hợp đồng.
2. Việc thương thảo hợp đồng thực hiện theo quy định tại Điều 19 của
Nghị định này.
35
3. Trình, thẩm định, phê duyệt và công khai kết quả lựa chọn nhà thầu
thực hiện theo quy định tại Điều 20 của Nghị định này.
Chương III
QUY TRÌNH ĐẤU THẦU RỘNG RẢI, HẠN CHẾ ĐỐI vớI
GÓI THẦU CUNG CẤP DỊCH VỤ TƯ VẤN
Mục 1
NHÀ THẦU LÀ TỔ CHỨC
Điều 32. Quy trình chi tiết
1. Chuẩn bị lựa chọn nhà thầu, bao gồm:
a) Lựa chọn danh sách ngắn (nếu cần thiết);
b) Lập hồ sơ mời thầu;
c) Thẩm định và phê duyệt hồ sơ mời thầu.
2. Tổ chức lựa chọn nhà thầu, bao gồm:
a) Mời thầu;
b) Phát hành, sửa đổi, làm rõ hồ sơ mời thầu;
c) Chuẩn bị, nộp, tiếp nhận, quản lý, sửa đổi, rút hồ sơ dự thầu;
d) Mở hồ sơ đề xuất về kỹ thuật.
3. Đánh giá hồ sơ đề xuất về kỹ thuật, bao gồm:
a) Kiểm tra, đánh giá tính hợp lệ của hồ sơ để xuất về kỹ thuật;
b) Đánh giá chi tiết hồ sơ đề xuất về kỹ thuật;
c) Phê duyệt danh sách nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật.
4. Mở và đánh giá hồ sơ đề xuất về tải chính, bao gồm:
a) Mở hồ so đề xuất về tài chính của các nhà thần trong danh sách được
duyệt;
b) Kiểm tra, đánh giá tính hợp lệ của hồ sơ đề xuất về tài chính;
c) Đánh giá chi tiết hồ sơ đề xuất về tài chính;
d) Xếp hạng nhà thầu.
36
5. Thương thảo hợp đồng.
6. Trình, thẩm định, phê duyệt và công khai kết quả lựa chọn nhà thầu.
7. Hoàn thiện, ký kết hợp đồng.
Điều 33. Lựa chọn danh sách ngắn
Căn cứ quy mô, tính chất của gói thầu, có thể áp dụng thủ tục lựa chọn.
danh sách ngắn nhằm lựa chọn các nhà thầu có đủ năng lực và kinh nghiệm
theo yêu cầu của gói thầu để mời tham gia đấu thầu. Việc áp dụng thủ tục lựa
chọn danh sách ngấn do người có thẩm quyền quyết định và phải được ghi rõ
trong kế hoạch lựa chọn nhà thầu.
1. Đối với đấu thầu rộng rãi:
a) Lập hồ sơ mời quan tâm:
- Hồ sơ mời quan tâm bao gồm các nội dung sau đây: Thông tin tóm tắt
về dự án, gói thầu; chỉ dẫn việc chuẩn bị và nộp hồ sơ quan tâm; tiêu chuẩn về
năng lực, kinh nghiệm của nhà thầu, trong đó bao gồm yêu cầu về số lượng,
trình độ và kinh nghiệm của chuyên gia;
- Sử dụng phương pháp chấm điểm theo thang điểm 100 để xây dựng
tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ quan tâm, trong đó phải quy định mức điểm yêu cầu
tối thiển không thấp hơn 60% tổng số điểm và điểm đánh giá của từng nội
dang về năng lực, kinh nghiệm, nhân sự không thấp hơn 50% điểm tối đa của
nội dung đó
b) Việc phê duyệt hồ sơ mời quan tâm phải bằng văn bản và căn cứ tờ.
trình phê duyệt, báo cáo thẩm định hồ sơ mời quan tâm;
c) Thông báo mời quan tâm thực hiện theo quy định tại Điểm d Khoản 1
Điều 7 và Điểm b Khoản 1 hoặc Điểm a Khoản 2 Điều 8 của Nghị định này:
d) Phát hành hồ sơ mời quan tâm:
Hồ sơ mời quan tảm được phát hành miễn phí cho các nhà thầu tới trước.
thời điểm đóng thầu;
đ) Tiếp nhận và quản lý hồ sơ quan tâm:
Bên mời thầu tiếp nhận và quản lý các hồ sơ quan tâm đã nộp theo chế
độ quản lý hồ sơ mật cho đến khi công khai kết quả mời quan tâm;
37
e) Mở và đánh giá hồ sơ quan tâm:
- Hồ sơ quan tâm nộp theo thời gian và địa điểm quy định trong hồ sơ.
mời quan tâm sẽ được mở ngay sau thời điểm đóng thầu. Việc mở hồ sơ quạn
tâm phải được ghi thành biên bản và gửi biên bản mở thầu cho các nhà thần
nộp hồ sơ quan tâm. Hồ sơ quan tâm được gửi đến sau thời điểm đóng thầu sẽ
không được mở, không hợp lệ và bị loại;
- Việc đánh giá hồ sơ quan tâm thực hiện theo tiêu chuẩn đánh giá quy
định trong hồ sơ mới quan tâm. Hồ sơ quan tâm của nhà thầu có số điểm được.
đánh giá không thấp hơn mức điểm yêu cầu tối thiểu được đưa vào danh sách
ngắn; hồ sơ quan tâm của nhà thầu có số điểm cao nhất được xếp thứ nhất:
trường hợp có nhiều hơn 06 nhà thầu đạt yêu cầu thì lựa chọn 06 nhà thầu xếp
hạng cao nhất vào danh sách ngắn;
g) Trình, thẩm định và phê duyệt kết quả mời quan tâm:
- Trên cơ sở báo cáo kết quả đánh giá hồ sơ quan tâm, bên mời thẩu trình
phê duyệt kết quả mời quan tâm, trong đó nêu rõ ý kiến của bến mời thầu về
các nội dung đánh giá của tổ chuyên gia;
- Kết quả mời quan tâm phải được thẩm định theo quy định tại Khoản 1
và Khoản 2 Điều 10ổ của Nghị định này trước khi phê duyện;
- Kết quả mời quan tâm phải được phê duyệt bằng văn bản và căn cứ vào
tờ trình phê duyệt, báo cáo thẩm định kết quả mời quan tâm;
- Trường hợp lựa chọn được danh sách ngắn, văn bản phê duyệt kết quả
mời quan tâm phải bao gồm tên các nhà thầu được lựa chọn vào danh sách
ngắn và các nột dung cần lưu ý (nếu có). Trường hợp không lựa chọn được
danh sách ngần, văn bản phê duyệt kết quả mới quan tâm phải nêu rõ lý do
không lựa chọn được danh sách ngắn;
h) Công khai danh sách ngắn: Danh sách ngắn phải được đăng tải theo.
quy định tại Điểm d Khoản 1 Điều 7 và Điểm c Khoản 1 hoặc Điểm b Khoản 2
Điều 8 của Nghị định này và gửi thông báo đến các nhà thầu nộp bồ sơ.
quan tâm.
2. Đối với đấu thầu hạn chế:
a) Xác định, phê duyệt danh sách ngắn: Xác định, phê duyệt danh sách
ngần gồm tối thiểu 03 nhà thầu có năng lực, kinh nghiệm đáp ứng yêu cầu của
gói thầu và có nhu cầu tham dự thầu;
b) Công khai danh sách ngắn: Sau khi phê duyệt, danh sách ngắn phải
được đảng tải theo quy định tại Điểm d Khoản 1 Điêu 7 và Điểm c Khoản 1
hoặc Điểm b Khoản 2 Điều 8 của Nghị định này.
38
3. Các nhà thầu có tên trong danh sách ngắn không được liên danh với.
nhau để tham dự thầu.
Điều 34. Lập hồ sơ mời thầu
1. Căn cứ lập hồ sơ mời thầu theo quy định tại Khoản 1 Điều 12 của
Nghị định này.
2. Tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ dự thầu bao gồm tiêu chuẩn đánh giá về kỹ.
thuật; xác định giá thấp nhất (đối với trường hợp áp dụng phương pháp giá
thấp nhất); tiêu chuẩn xác định giá cố định (đối với trường hợp áp dụng
phương pháp giá cố định); xác định điểm giá và tiêu chuẩn đánh giá tổng hợp
(đối với trường hợp áp dụng phương pháp kết hợp giữa kỹ thuật và giá).
Trong bồ sơ mời thầu không được nêu bất cử điều kiện nào nhằm hạn chế sự.
tham gia của nhà thầu hoặc nhằm tạo lợi thế cho một hoặc một số nhà thần
gây ra sự cạnh tranh không bình đẳng.
3. Tiêu chuẩn đánh giá về kỹ thuật: Sử dụng phương pháp chấm điểm để
đánh giá theo thang điểm 100 hoặc 1.000, cụ thể như sau:
a) Kinh nghiệm và năng lực nhà thầu: Từ 10% đến 20% tổng số điểm;
b) Giải pháp và phương pháp luận để thực hiện gói thầu: Từ 30% đến
40% tống số điểm;
c) Nhân sự thực hiện gói thầu: Từ 50% đến 60% tổng số điểm;
d) Tổng tỷ trọng điểm của nội dung quy định tại các Điểm a, b và c
Khoản này bằng 100%;
đ) Hồ sơ đề xuất về kỹ thuật được đánh giá đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật
khi có điểm về kỹ thuật không thấp hơn 70% (80% đối với gói thầu tư vấn có
yêu cầu kỹ thuật cao, đặc thủ) tổng số điểm và điểm của từng nội dung yêu.
cầu về kinh nghiệm và năng tực, về giải pháp và phương pháp luận, về nhân
sự không thấp hơn 60% (70% đối với gói điấu tư vấn có yêu cầu kỳ thuật cao,
đặc thù) điểm tối đa của nội dung đó.
4, Xác định giá thấp nhất (đối với trường hợp áp dụng phương pháp
giá thấp nhất) thực hiện theo quy định tại Điểm c Khoản 3 Điều 12 của Nghị
định này.
5. Xác định giá cố định (đối với trường hợp áp dụng phương pháp giá
cố định):
a) Xác định giá dự thầu;
b) Sửa lỗi;
39
c) Hiệu chỉnh sai lệch;
d) Trừ giá trị giảm giá (nếu có);
đ) Chuyển đổi giá dự thầu sang một đồng tiền chung (nếu có);
e) Xác định giá đề nghị trúng thầu không vượt giá gói thầu đã được xác.
định cụ thể và cố định trong hồ sơ mời thầu.
6. Tiêu chuẩn đánh giá tổng hợp (đối với trường hợp áp dụng phương
pháp kết hợp giữa kỹ thuật và giá):
a) Xác định điểm giá:
Sử dụng thang điểm 100 hoặc 1.000 thống nhất với thang điểm về kỹ
thuật. Điểm giá được xác định như sau:
G (100 hoặc 1.000)
Điểm giáng xét =
Gđang xét
Trong đó:
- Điểm giácng xa: Điểm giá của hồ sơ để xuất về tài chính đang xét;
- Gại nh: Giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chính sai lệch, trừ đi giá trị giảm
giá (nếu có) thấp nhất trong số các nhà thầu được đánh giá chi tiết về
tài chính;
- Gong xe: Giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, trừ đi giá trị giảm
giá (nếu có) của hồ sơ đề xuất về tài chính đang xét.
b) Tiêu chuẩn đánh giá tổng hợp:
Điểm tổng hợp được xác định theo công thức sau đây:
Điểm tổng hợp ang xe = K x Điểm kỹ thuật bang xét+ G x Điểm giá ang xã
Trong đó:
- Điểm kỹ thuật ng xã: Là số điểm được xác định tại bước đánh giá về
kỹ thuật;
- Điểm giácang xe: Là số điểm được xác định tại bước đánh giá về giá;
- K: Tỷ trọng điểm về kỹ thuật quy định trong thang điểm tổng hợp.
chiếm tỷ lệ từ 70% đến 80%;
40
- G: Tỷ trọng điểm về giá quy định trong thang điểm tổng hợp, chiếm tý
lệ từ 20% đến 30%;
- K + G = 100%.
Điều 35. Thẩm định và phê duyệt hồ sơ mời thầu
1. Hồ sơ mời thầu phải được thẩm định theo quy định tại Điều 105 của
Nghị định này trước khi phê duyệt.
2. Việc phê duyệt hồ sơ mời thầu phải bằng văn bản và căn cứ vào tờ
trình phê duyệt, báo cáo thẩm định hồ sơ mời thầu.
Điều 36. Tổ chức lựa chọn nhà thầu
1. Mời thầu:
a) Thông báo mời thầu được áp dụng đối với trường hợp không tiến hành
thủ tục lựa chọn danh sách ngắn và được thực hiện theo quy định tại Điểm d
Khoản 1 Điều 7 và Điểm b Khoản 1 hoặc Điểm a Khoản 2 Điều 8 của Nghị
định này;
b) Gửi thư mời thầu đến các nhà thầu có tên trong danh sách ngấn.
2. Phát hành, sửa đổi, làm rõ hồ sơ mời thầu:
Việc phát hành, sửa đổi, làm rõ hồ sơ mời thầu thực hiện theo quy định
tại Khoản 2 Điều 14 của Nghị định này.
3. Chuẩn bị, nộp, tiếp nhận, quản lý, sửa đổi, rút hồ sơ dự thầu:
Việc chuẩn bị, nộp, tiếp nhận, quản lý, sửa đổi, rút hồ sơ dự thầu thực
hiện theo quy định tại Khoản 3 Điều 14 của Nghị định này.
4. Mở hồ sơ đề xuất về kỹ thuật:
Việc mở hồ sơ đề xuất về kỹ thuật thực hiện theo quy định tại Khoản 4
Điều 26 của Nghị định này nhưng không bao gồm nội dung về bảo đảm
dự thầu.
Điều 37. Nguyên tắc đánh giá; làm rõ hồ sơ dự thầu; sửa lỗi và hiệu
chính sai lệch
1. Việc đánh giá hồ sơ dự thầu phải tuân thủ theo nguyên tắc quy định tại.
Điều 15 của Nghị định này.
2. Việc làm rõ hồ sơ dự thầu thực hiện theo quy định tại Điều 16 của.
Nghị định này.
41
3. Việc sửa lỗi và hiệu chính sai lệch thực hiện theo quy định tại Điều 17
của Nghị định này.
Điều 38. Đánh giá hồ sơ đề xuất về kỹ thuật
1. Kiểm tra và đánh giá về tính hợp lệ cửa hồ sơ để xuất về kỹ thuật:
a) Việc kiểm tra và đánh giá về tính hợp lệ của hồ sơ để xuất về kỹ thuật
thực hiện theo quy định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều 28 của Nghị định này,
trừ nội dung kiểm tra và đánh giá tính hợp lệ của bảo đảm dự thầu;
b) Nhà thầu có hồ sơ đề xuất về kỹ thuật hợp lệ sẽ được đánh giá chi tiết
về kỹ thuật.
2. Đánh giá chi tiết hồ sơ đề xuất về kỹ thuật:
a) Việc đánh giá chi tiết hồ sơ đề xuất về kỹ thuật thực hiện theo tiêu
chuẩn đánh giá quy định trong hồ sơ mời thầu;
b) Nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật hoặc đạt điểm kỹ thuật cao nhất
(đối với phương pháp dựa trên kỹ thuật) được xem xét, đánh giá hồ sơ để xuất
về tài chính;
c) Danh sách nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật hoặc nhà thầu đạt
điểm kỹ thuật cao nhất (đối với phương pháp đựa trên kỹ thuật phải được phê
duyệt bằng văn bản và căn cứ vào tờ trình phê duyệt, báo cáo thẩm định danh
sách nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật. Bên mời thầu phải thông báo danh
sách các nhà thấn đấp ứng yêu cầu về kỹ thuật hoặc nhà thầu đạt điểm kỹ.
thuật cao nhất (đối với phương pháp dựa trên kỹ thuật) đến tất cá các nhà thấu
tham dự thầu, trong đó mời các nhà thần đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật huặc.
nhà thần đạt điểm kỹ thuật cao nhất (đối với phương pháp đựa trên kỹ thuật.
đến mở hồ sơ đề xuất về tài chính
Điều 39. Mở và đánh giá hồ sơ đề xuất về tài chính
1. Việc mở hồ sơ đề xuất về tài chính được thực hiện theo quy định tại.
Khoản 2 Điều 29 của Nghị định này.
2. Việc đánh giá hồ sơ để xuất về tài chính được thực hiện theo quy định.
tại Điều 30 của Nghị định này.
Điều 40. Thương thảo hợp đồng
1. Việc thương thảo hợp đồng phải dựa trên các cơ sở quy định tại Khoản 1
và Khoản 2 Điều 19 của Nghị định này.
42
2. Nguyên tắc thương thảo hợp đồng:
Không tiến hành thương thảo đối với các nội dung mà nhà thầu đã để
xuất theo đúng yêu cầu của hồ sơ mời thầu.
3. Nội dung thương thảo hợp đồng:
a) Thương tháo về những nội dung chưa đủ chi tiết, chưa rõ hoặc chưa
phù hợp, thống nhất giữa hồ sơ mời thầu và hồ sơ dự thầu, giữa các nội dung
khác nhau trong bồ sơ dự thầu với nhau dẫn đến các phát sinh, tranh chấp.
hoặc ảnh hưởng đến trách nhiệm của các bên trong quá trình thực hiện hợp đồng.
b) Thương thảo về các sai lệch do nhà thần đã phát hiện và đề xuất trong
hồ sơ dự thầu (nếu có), bao gồm cả thương thảo về các đề xuất thay đối hoặc.
phương án thay thế của nhà thầu nếu trong hồ sơ mời thầu có quy định cho
phép nhà thầu chào phương án thay thế;
c) Thương thảo về nhân sự:
Trong quá trình thương thảo, nhà thầu không được thay đổi nhân sự đã
đề xuất trong hồ sơ dự thầu, trử trường hợp do thời giao đảnh giá hồ sơ dự.
thần kéo dài hơn so với quy định hoặc vì lý do bất khả kháng mà các vị trí
phân sự chủ chốt do nhà thần đã đề xuất không thể tham gia thực hiện hợp.
đồng thì nhà thầu mới được thay đổi nhân sự khác nhưng phải bảo đảm các.
nhân sự dự kiến thay thế có trình độ, kinh nghiệm và năng lực tương đương
hoặc cao hơn với nhân sự đã đề xuất và nhà thầu không được thay đổi giá dự thần;
d) Thương thảo về các vấn để phát sinh trong quá trình lựa chọn nhà thầu
(nếu có) nhằm mục tiêu hoàn thiện các nội dung chi tiết của gói thẩu;
d) Thương thảo về các chỉ phí liên quan đến dịch vụ tư vấn trên cơ sở
phù hợp với yêu cầu của gói thầu và điều kiện thực tế;
c) Thương thảo về các nội dung cần thiết khác.
4. Trong quá trình thương thảo hợp đồng, các bên tham gia thương tháo
tiến hành hoàn thiện dự thảo văn bản hợp đồng; điều kiện cụ thể của hợp
đồng, phụ lục hợp đồng gồm danh mục chi tiết về phạm vi công việc, biểu
giá, tiến độ thực hiện (nếu có).
5. Trường hợp thương thảo không thành công, bên mời thầu báo cáo chú
đầu tư xem xét, quyết định mời nhà thầu xếp hạng tiếp theo vào thương tháo;
trường hợp thương thảo với các nhà thần xếp hạng tiếp theo không thành công
thì bên mời thầu báo cáo chủ đầu tư xeo xét, quyết định hủy thầu theo quy.
định tại Khoản 1 Điều 17 của Luật Đấu thầu.
43
Điều 41. Trình, thẩm định, phê duyệt và công khai kết quả lựa chọr
nhà thầu
Việc trình, thẩm định, phê duyệt và công khai kết quả lựa chọn nhà thầu
thực hiện theo quy định tại Điều 20 của Nghị định này.
Mục 2
NHÀ THẦU LÀ CÁ NHÂN
Điều 42. Lập, trình và phê duyệt điều khoản tham chiếu, danh sách
tư vấn cá nhân
1. Bên mời thầu tổ chức lập điều khoản tham chiếu, dự thảo hợp đồng.
đối với vị trí tư vấn cá nhân cần tuyển chọn và xác định danh sách từ 03 đến
05 tư vấn cá nhân trình chủ đầu tư phê duyệt. Trường hợp xác định chỉ có duy.
nhất 01 tư vấn cá nhân đáp ứng yêu cầu để thực hiện hợp đồng, bên mời thầu
báo cáo chủ đầu tư xem xét, quyết định. Nội dung điểu khoản tham chiếu
bao gồm:
a) Mô tả tóm tắt về dự án;
b) Yêu cấu về phạm vi, khối lượng, chất lượng và thời gian thực hiện
hợp đồng;
c) Yêu cầu về năng lực, trình độ của chuyên gia tư vấn;
đ) Các điều kiện và địa điểm thực hiện hợp đồng;
đ) Các nội dung cần thiết khác (nếu có).
2. Tư vấn cá nhân có thể bao gồm một hoặc một nhóm chuyên gia.
Trường hợp tư vấn là nhóm chuyên gia thì các chuyên gia phải cử đại diện đề
giao dịch với bên mời thầu, chủ đầu tư.
3. Căn cứ hồ sơ do bên mời thầu trình, chủ đầu tư xem xét, phê duyệt
điều khoản tham chiếu và danh sách tư vấn cá nhân.
Điều 43. Gửi thư mời và đánh giá hồ sơ lý lịch khoa học của tư vấn
cá nhân; phê duyệt và ký kết hợp đồng
1. Sau khi điều khoản tham chiếu và danh sách tư vấn cá nhân được phê
duyệt, bên mời thầu gửi thư một và điều khoản tham chiểu đến các tư vấn cả
nhân có tên trong danh sách, trong đó nêu rõ thỏi hạn và địa chỉ nhận hồ sơ lý
lịch khoa học.
44
2. Nộp hồ sơ lý lịch khoa học:
Tư vấn cá nhân chuẩn bị hồ sơ lý lịch khoa học theo yêu cầu nêu trong
điều khoản tham chiếu và để xuất kỹ thuật (nếu có) nộp cho bên mời thầu
theo thời gian, địa chỉ trong thư mời.
3. Đánh giá hồ sơ lý lịch khoa học:
Căn cứ nội dung của điều khoản tham chiếu, bên môi thầu đánh giá hồ
sơ lý lịch khoa học của từng tư vấn cá nhân. Tư vấn cá nhân có tư cách hợp lệ
theo quy định tại Khoản 2 Điều 5 của Luật Đấu thầu; có hồ sơ lý lịch khoa
học và đề xuất kỹ thuật (nếu có) tốt nhất, đáp ứng yêu cầu của điều khoản
tham chiếu sẽ được bên mời thầu mời vào thương thảo, hoàn thiện hợp đồng.
4. Thương thảo, hoàn thiện hợp đồng.
5. Việc phê duyệt kết quả lựa chọn tư vấn cá nhân phải bằng văn bản và
căn cứ vào tờ trình phê duyệt, báo cáo kết quả đánh giá hồ sơ lý lịch khoa học
của các tư vấn cá nhân, kết quả thương thảo hợp đồng. Hợp đống ký kết giữa
các bên phải phù hợp với quyết định phê duyệt kết quả lựa, chọn tư vấn cá
nhân, kết quả thương thảo hợp đồng và nội dung của điều khoản tham chiếu.
Chương IV
QUY TRÌNH ĐẤU THẦU RỘNG RÃI, HẠN CHẾ ĐỐI vỚI
GỐI THẦU MUA SẢM HÀNG HÓA, XÂY LẤP, HỒN HỢP
THEO PHƯƠNG THỨC HAI GIAI ĐOẠN
Mục 1
PHƯƠNG THỨC HAI GIÁI ĐOẠN MỘT TÚI HỒ sƠ
Điều 44. Chuẩn bị đấu thầu giai đoạn một
1. Căn cứ quy mô, tính chất của gói thầu, có thể áp dụng thủ tục lựa chọn
danh sách ngắn nhằm lựa chọn được các nhà thấu có dủ năng lực và kinh.
nghiệm theo yêu cầu của gói thầu để mời tham gia đầu thầu. Việc áp dụng thủ
tục lựa chọn danh sách ngần do người có thẩm quyền quyết định và phải được
ghi rõ trong kế hoạch lựa chọn nhà thấu; trường hợp áp dụng thủ tục lựa chọn.
danh sách ngắn, việc lựa chọn danh sách ngắn thực hiện theo quy định tại.
Điều 22 của Nghị định này.
2. Lập hồ sơ mời thầu giai đoạn một:
a) Căn cứ lập hồ sơ mời thầu theo quy định tại Khoản 1 Điều 12 của
Nghị định này;
45

b) Hồ sơ mời thầu giai đoạn một bao gồm các nội dung sau đây: Thông
tin tớm tắt về dự án, gói thần; chỉ dẫn việc chuẩn bị và nộp hồ sơ dự thầu giai.
đoạn một; ý tưởng yêu cầu về phương án kỹ thuật của gói thầu; yêu cầu về
phương án tài chính, thương mại để các nhà thầu đề xuất về phương án kỹ.
thuật, phương án tài chính, thương mại, lâm cơ sở cho bên mời thầu xem xét.
hoàn chỉnh hồ sơ mời thầu giai đoạn hai; không yêu cầu nhà thầu đề xuất vế
giá dự thầu và thực hiện biện pháp bảo đảm dự thầu.
Trong hồ sơ mời thầu không được nêu bất cứ điều kiện nào nhằm hạn
chế sự tham gia của nhà thấu hoặc nhằm tạo lợi thể cho một hoặc một số nhà
thầu gây ra sự cạnh tranh không bình đẳng.
3. Thẩm định, phê duyệt hồ sơ mời thầu:
a) Hồ sơ mời thầu phải được thẩm định theo quy định tại Điều 105 của
Nghị định này trước khi phê duyệt;
b) Việc phê duyệt hồ sơ mời thầu phải bằng văn bản và căn cứ vào tờ
trình phê duyệt, báo cáo thẩm định hồ sơ mời thầu.
Điều 45. Tổ chức đấu thầu giai đoạn một
1. Việc mời thầu giai đoạn một thực hiện theo quy định tại Khoản 1 Điều 26.
của Nghị định này.
2. Phát hành, sửa đổi, làm rõ hồ sơ mời thầu:
Việc phát hành, sửa đổi, làm rõ hồ sơ mời thần thực hiện theo quy định
tại Khoản 2 Điều 14 của Nghị định này.
3. Chuẩn bị, nộp, tiếp nhận, quản lý, sửa đổi, rút hồ sơ dự thầu:
Việc chuẩn bị, nộp, tiếp nhận, quản lý, sửa đổi, rút hồ sơ dự thầu thực
hiện theo quy định tại Khoản 3 Điều 14 của Nghị định này.
4. Mở thầu:
a) Việc mở thầu phải được tiến hành công khai và bắt đầu ngay trong
vòng 01 giờ, kể từ thời điểm đóng thầu. Chỉ tiến hành mở các hồ sơ dự thầu
mà bên mời thầu nhận được trước thời điểm đóng thầu theo yêu cầu của hồ sơ.
mời thầu trước sự chứng kiến của đại diện các nhà thầu tham dự lễ mở thầu,
không phụ thuộc vào sự có mặt hay vắng mặt của các nhà thầu;
b) Việc mở thầu được thực hiện đối với từng hồ sơ dự thầu theo thứ tự
chữ cái tên của nhà thầu và theo trình tự sau đây:
- Kiểm tra niêm phong;
46
- Mở hồ sơ và đọc rõ các thông tin về: Tên nhà thầu; số lượng bán gốc,
bản chụp hồ sơ; thông tin chính ghi trong đơn dự thầu; thời gian có hiệu lực.
của hồ sơ dự thẩu; các thông tin khác liên quản.
c) Biên bản mở thầu: Các thông tin nêu tại Điểm b Khoản này phải được
ghi vào biên bản mở thầu. Biên bản mở thầu phải được ký xác nhận bời đại
diện của bên mời thầu và nhà thầu tham dự mở thầu. Biên bản này phải được.
gửi cho các nhà thầu tham dự thầu;
đ) Đại diện của bên mời thầu phải ký xác nhận vào bản gốc đơn dự thầu.
giấy ủy quyền của người đại diện theo pháp luật của nhà thầu (nếu có); thỏa
thuận liên danh (nếu có).
5. Trao đổi về hồ sơ dự thầu giai đoạn một:
Trong quá trình đánh giá hồ sơ dự thầu giai đoạn một, căn cứ các yêu:
cầu nêu trong hồ sơ mời thầu và đề xuất của nhà thầu trong hồ sơ dự thầu giai
đoạn một, bên mời thầu tiến hành trao đối với từng nhà thầu nhằm chuẩn xác
yêu cầu về kỹ thuật, tài chính của gói thầu phục vụ cho việc hoàn chỉnh hồ sơ.
mời thầu giai đoạn hai. Bên mời thầu phải bảo đảm thông tin trong hồ sơ dự
thầu giai đoạn một của các nhà thầu không bị tiết lộ.
Điều 46. Chuẩn bị, tổ chức đấu thầu giai đoạn hai
1. Lập hồ sơ mời thầu giai đoạn hai:
a) Căn cứ lập hồ sơ mời thầu:
Ngoài các căn cứ quy định tại Khoản 1 Điều 12 của Nghị định này, khi
lập hồ sơ mời thầu giai đoạn hai, phải tham khảo để xuất của các nhà thầu
tham dự thầu giai đoạn một;
b) Nội dung hồ sơ mời thầu:
Hồ sơ mời thầu phải quy định về tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ dự thầu bao.
gồm tiêu chuẩn đánh giá về năng lực và kinh nghiệm (đối với gói thầu đã thực.
hiện sơ tuyển, trong hồ sơ mời thầu không cần quy định tiêu chuẩn đánh giá
về năng lực và kinh nghiệm của nhà thầu song cần yêu cầu nhà thầu cập nhật
thông tin về năng lực của nhà thần), tiêu chuẩn đánh giá về kỹ thuật; tiêu
chuẩn xác định giá đánh giá (đối với trường hợp áp dụng phương pháp giá
đánh giá), xác định điểm giá và tiêu chuẩn đánh giá tổng hợp (đối với trường
hợp áp dụng phương pháp kết hợp giữa kỹ thuật và giá) và các nội dung liên
quan khác theo quy định tại các Khoản 2,3,4,5, 7, 8 Điều 12 và Điều 24 của
Nghị định này. Trong hồ sơ mời thần không được nêu bất cử điều kiện nào
nhằm hạn chế sự tham gia của nhà thầu hoặc nhằm tạo lợi thế cho một hoặc
một số nhà thầu gây ra sự cạnh tranh không bình đẳng.
47
2. Thẩm định, phê duyệt hồ sơ mời thầu:
a) Hồ sơ mời thầu phải được thẩm định theo quy định tại Điều 105 của
Nghị định này trước khi phê duyệt;
b) Việc phê duyệt hồ sơ mời thầu phải bằng văn bản và căn cứ vào tở.
trình phê duyệt, báo cáo thẩm định hồ sơ mời thầu.
3. Tổ chức đấu thầu:
a) Bên mời thầu mời các nhà thầu đã nộp hồ sơ dự thầu giai đoạn một đến
nhận hồ sơ mời thầu giai đoạn hai. Việc phát hành, sửa đổi, làm rõ hồ sơ mời
thầu giai đoạn hai thực hiện theo quy định tại Khoản 2 Điều 14 của Nghị định này
b) Chuẩn bị, nộp, tiếp nhận, quản lý, sửa đổi, rút bồ sơ dự thầu:
Việc chuẩn bị, nộp, tiếp nhận, quản lý, sửa đổi, rút hồ sơ dự thầu thực
hiện theo quy định tại Khoản 3 Điều 14 của Nghị định này.
4. Mở thầu:
Việc mở thầu thực hiện theo quy định tại Khoản 4 Điều 14 của Nghị
định này.
Điều 47. Đánh giá hồ sơ dự thầu và thương thảo hợp đồng giai đoạn hai
1. Nguyên tắc đánh giá hồ sơ dự thầu thực hiện theo quy định tại Điều 15.
của Nghị định này.
2. Việc làm rõ hồ sơ dự thấu thực hiện theo quy định tại Điều 16 của
Nghị định này.
3. Việc sửa lỗi và hiệu chính sai lệch thực hiện theo quy định tại Điều 17
của Nghị định này.
4. Việc đánh giá hồ sơ dự thấu và thương thảo hợp đồng giai đoạn hai.
thực hiện theo quy định tại Điều 18 và Điều 19 của Nghị định này.
Điều 48. Trình, thẩm định, phê duyệt, công khai kết quả lựa chọn
nhà thầu, hoàn thiện và ký kết hợp đồng
1. Trình, thẩm định, phê duyệt, công khai kết quả lựa chọn nhà thầu thực
hiện theo quy định tại Điểu 20 của Nghị định này.
2. Hoàn thiện và ký kết hợp đồng:
Hợp đồng ký kết giữa các bên phải phù hợp với quyết định phê duyệt kết
quả lựa chọn nhà thắc, biên bản thương thảo hợp đồng, hồ sơ dự thầu, bồ sơ.
mời thầu và các tải liệu liên quan khác.
48
Mục 2
PHƯƠNG THỨC HAI GIAI ĐOẠN HAI TÚI Hò sơ
Điều 49. Chuẩn bị đấu thầu giai đoạn một
1. Căn cứ quy mô, tính chất của gói thầu, có thể áp dụng thủ tục lựa chọn
danh sách ngắn nhằm lựa chọn được các nhà thầu có đủ năng lực và kinh
nghiệm theo yêu cầu của gói thầu để mời tham gia đấu thầu. Việc áp dụng thủ
tục lựa chọn danh sách ngắn do người có thẩm quyền quyết định và phải được
ghi rõ trong kế hoạch tựa chọn nhà thần; trường hợp áp dụng thủ tục lựa chọn
danh sách ngắn, việc lựa chọn đánh sách ngắn thực hiện theo quy định tại
Điều 22 của Nghị định này.
2. Lập hồ sơ mời thầu giai đoạn một:
a) Căn cứ lập bồ sơ mời thầu theo quy định tại Khoản 1 Điều 12 của
Nghị định này;
b) Nội dung hồ sơ mời thầu:
Hồ sơ mời thầu phải quy định về tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ dự thầu bao.
gồm tiêu chuẩn đánh giá về năng lực và kinh nghiệm (đối với gói thầu đã thực
hiện sơ tuyển, trong hồ sơ mời thấu không cần quy định tiêu chuẩn đánh giá
về năng lực và kinh nghiệm của nhà thầu song cần yêu cầu nhà thầu cập nhật
thông tin về năng lực của nhà thấu), tiêu chuẩn đánh giá về kỹ thuật, yêu cầu
nhà thầu để xuất về tài chính và các nội dung liên quan khác theo quy định tại
các Khoản 2, 3, 4, 5,7, 8 Điều 12 và Điều 24 của Nghị định này. Trong hồ sơ.
mời thầu không được nêu bất cử điều kiện nào nhằm hạn chế sự tham gia của
nhà thầu hoặc nhằm tạo lợi thế cho một hoặc một số nhà thầu gây ra sự cạnh
tranh không bình đẳng.
3. Thẩm định, phê duyệt hồ sơ mời thầu:
a) Hồ sơ mời thầu phải được thẩm định theo quy định tại Điểu 105 của
Nghị định này trước khi phê duyệt;
b) Việc phê duyệt hồ sơ mời thầu phải bằng văn bản và căn cứ vào tờ
trình phê duyệt, báo cáo thẩm định hồ sơ mời thầu.
Điều 50. Tổ chức đấu thầu giai đoạn một
1. Việc mời thầu giai đoạn một thực hiện theo quy định tại Khoản 1
Điều 26 của Nghị định này.
2. Phát hành, sửa đổi, làm rõ hồ sơ mời thầu:
Việc phát hành, sửa đổi, làm rõ hồ sơ mời thầu thực hiện theo quy định
tại Khoản 2 Điều 14 của Nghị định này.
49
3. Chuẩn bị, nộp, tiếp nhận, quản lý, sửa đổi, rút hồ sơ dự thầu:
Việc chuẩn bị, nộp, tiếp nhận, quản lý, sửa đổi, rút bồ sơ dự thầu thực
hiện theo quy định tại Khoản 3 Điều 14 của Nghị định này.
4. Mở hồ sơ đề xuất về kỹ thuật:
Việc mở hồ sơ để xuất về kỹ thuật thực hiện thèo quy định tại Khoản 4
Điều 26 Nghị định này. Hồ sơ đề xuất về tài chính sẽ được mở ô giai đoạn hai.
5. Đánh giá hồ sơ đề xuất về kỹ thuật:
a) Việc đánh giá hồ sơ để xuất về kỹ thuật thực hiện theo quy định tại
Điều 28 của Nghị định này;
b) Trong quá trình đánh giá hồ sơ đề xuất về kỹ thuật, căn cứ các yêu cầu.
nêu trong hồ sơ mời thầu và đề xuất của nhà thầu trong hồ sơ để xuất về kỷ.
thuật, bản mời thầu tiến hành trao đổi với từng nhà thầu nhằm xác định các
nội dung hiệu chỉnh về kỹ thuật so với hồ sơ mời thầu.
6. Danh sách nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật trong giai đoạn một
phải được phê duyệt bằng văn bản và căn cứ vào tờ trình phê duyệt, báo cáo
thẩm định kết quả đánh giá về kỹ thuật. Bên mời thầu phải thông báo danh
sách các nhà thầu đáp ứng yêu cấu về kỹ thuật đến tất cá các nhà thầu tham.
dự thầu giai đoạn một, trong đó mời các nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật
trong giai đoạn một tham dự thầu giai đoạn hai.
Điều 51. Chuẩn bị, tổ chức đấu thầu giai đoạn hai
1. Lập hồ sơ mời thầu giai đoạn hai:
a) Căn cứ lập hồ sơ mời thầu:
Ngoài các căn cứ quy định tại Khoản 1 Điều 12 của Nghị định này, hồ sơ.
mời thẫu giai đoạn bai còn phải căn cứ vào biên bản trao đồi giữa bên mời
thầu với các nhà thần tham dự thầu trong giai đoạn một;
b) Nội dung hồ sơ mời thầu:
Hồ sơ mởi thầu giai đoạn hai được lập trên cơ sở hồ sơ mời thầu giai
đoạn một, phù hợp với các nội dung hiệu chỉnh về kỹ thuật đã trao đối với các
nhà thầu.
2. Thẩm định, phê duyệt hồ sơ mời thầu:
a) Hồ sơ mời thầu phải được thẩm định theo quy định tại Điều 105 của
Nghị định tày trước khi phê duyệt và chí tiến hành thẩm định đối với các nội
dung liên quan đến việc hiệu chính về kỹ thuật so với hồ sơ mời thầu giai
đoạn một;
50
)
b) Việc phê duyệt hồ sơ mời thầu phải bằng văn bản và căn cứ vào tờ
trình phê duyệt, báo cáo thẩm định hồ sơ mời thầu.
3. Phát hành, sửa đổi, làm rõ hồ sơ mời thầu:
Bên mời thầu mời các nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật trong giai
đoạn một đến nhận hồ sơ mời thầu giai đoạn hai. Việc phát hành, sửa đổi, làm.
rõ hồ sơ mời thầu giai đoạn hai thực hiện theo quy định tại Khoản 2 Điều 14
của Nghị định này.
4. Chuẩn bị, nộp, tiếp nhận, quản lý, sửa đổi, rút hồ sơ dự thầu:
Việc chuẩn bị, nộp, tiếp nhận, quản lý, sửa đổi, rút hồ sơ dự thầu thực
hiện theo quy định tại Khoản 3 Điều 14 của Nghị định này. Hồ sơ dự thẩu bao
gồm để xuất về kỹ thuật và đề xuất về tài chính theo yêu cầu của hồ sơ mời
thầu giai đoạn hai tương ứng với nội dung hiệu chỉnh về kỹ thuật.
5. Mở thầu:
a) Việc mở thầu phải được tiến hành công khai và bất đầu ngay trong
vông 01 giờ, kể từ thời điểm đóng thầu. Chi tiến hành mở các hồ sơ dự thầu
mà bên mời thầu nhận được trước thời điểm đúng thầu theo yêu cầu của hồ sơ
mời thầu trước sự chứng kiến của đại diện các nhà thầu tham dự lễ mở thầu,
không phụ thuộc vào sự có mặt hay vắng mặt của các nhà thầu;
b) Việc mở thầu được thực hiện đối với từng hồ sơ dự thầu theo thứ tự
chữ cái tên của nhà thầu và theo trình tự sau đây:
- Yêu cầu đại diện từng nhà thầu tham dự mở thầu xác nhận việc có hoặc
không có thư giám giá kèm theo hồ sơ đề xuất và tài chính trong giai đoạn.
một và hồ sơ dự thầu giai đoạn hai của mình;
- Kiểm tra niêm phong của tới dựng các hồ sơ đề xuất về tài chính trong
giai đoạn một, hồ sơ đề xuất về tài chính trong giai đoạn một của các nhà thầu
tham dự thầu giai đoạn hai, bồ sơ dự thầu của các nhà thần tham dự thầu giai
đoạn hai;
- Mở hồ sơ đề xuất về tài chính trong giai đoạn một của các nhà thầu
tham dự thầu giai đoạn hai và mở hồ sơ dự thấu giai đoạn hai bao gồm để
xuất về kỹ thuật, để xuất về tài chính theo yêu cầu của hồ sơ mời thần giai
đoạn hai tương ứng với nội dung hiệu chỉnh về kỹ thuật;
c) Biên bản mở thầu: Các thông tin nêu tại Điểm b Khoản này phải được.
ghi vào biên bản mở thầu. Biện bản mở thầu phải được ký xác nhận bội đại.
điện của bên mời thầu và nhà thầu tham dự mổ thầu. Biên bản này phải được
gửi cho các nhà thầu tham dự thầu giai đoạn hai;
51
d) Đại diện của bên mời thầu phải ký xác nhận vào bản gốc các đơn dự.
thầu, thư giảm giá (nếu có), giấy ủy quyền của người đại diện theo pháp luật
của nhà thầu (nếu có); bảo đảm dự thầu; các nội dung đề xuất về tài chính và
các nội dung quan trọng khác của từng hồ sơ dự thầu.
Điều 52. Đánh giá hồ sơ dự thầu và thương thảo hợp đồng giai đoạn hai
1. Việc đánh giá hồ sơ dự thầu và thương thảo hợp đồng giai đoạn hai.
thực hiện theo quy định tại Điều 18 và Điều 19 của Nghị định này; không
dánh giá lại những nội dung đã thống nhất về kỹ thuật ở giai đoạn một.
2. Nhà thầu đáp ứng yêu cầu kỹ thuật trong giai đoạn hai sẽ được xem
xét đánh giá về tài chính. Việc đánh giá về tài chính thực hiện trên cơ sở để
xuất về tài chính của nhà thầu trọng giai đoạn một và đề xuất về tài chính
trong giai đoạn hai; căn cứ đề xuất về kỹ thuật của nhà thầu trong giai đoạn
một và những để xuất về kỹ thuật hiệu chính của nhà thầu trong giai đoạn bai.
Điều 53. Trình, thẩm định, phê duyệt, công khai kết quả lựa chọn
nhà thầu, hoàn thiện và ký kết hợp đồng
1. Trình, thẩm định, phê duyệt, công khai kết quả lựa chọn nhà thầu thực
hiện theo quy định tại Điều 20 của Nghị định này.
2. Hoàn thiện và ký kết hợp đồng:
Hợp đồng ký kết giữa các bên phải phù hợp với quyết định phê duyệt kết
quả lựa chọn nhà thầu, biên bản thương thảo hợp đồng, hồ sơ dự thầu, hồ sơ.
mời thầu và các tài liệu liên quan khác.
Chương V
CHỈ ĐỊNH THẦU, CHÀO HÀNG CẠNH TRANH,
MUA SẨM TRỰC TIẾP, TỰ THỰC HIỆN
Mục 1
CHỈ ĐỊNH THẦU
Điều 54. Hạn mức chỉ định thầu
Gói thầu có giá trị trong hạn mức được áp dụng chỉ định thầu theo quy.
định tại Điểm c Khoản 1 Điều 22 của Luật Đấu thầu bao gồm:
1. Không quá 500 triệu đồng đối với gói thầu cung cấp dịch vụ tư vấn,
dịch vụ phí tư vẫn, dịch vụ công; không quá 01 tỷ đồng đối với gói thầu mua
sắm hàng hóa, xây lắp, hồn hợp, mua thuốc, vật tư y tế, sản phẩm công;
2. Không quá 100 triệu đồng đối với gỏi thầu thuộc dự toán mua sắm
thường xuyên.
52
Điều 55. Quy trình chỉ định thầu thông thường
1. Chuẩn bị lựa chọn nhà thầu:
a) Lập hồ sơ yêu cầu:
Việc lập hồ sơ yêu cầu phải căn cứ theo quy định tại Khoản 1 Điều 12
cửa Nghị định này. Nội dung hồ sơ yêu cầu bao gồm các thông tin tóm tắt vệ
dự án, gói thầu; chí dẫn việc chuẩn bị và nộp hồ sơ để xuất; tiêu chuẩn về
năng lực, kinh nghiệm của nhà thầu; tiêu chuẩn đánh giá về kỹ thuật và xác
định giá chỉ định thầu. Sử dụng tiêu chỉ đạt, không đạt để đánh giá về năng
tực, kinh nghiệm và đánh giá về kỹ thuật;
b) Thẩm định và phê duyệt hồ sơ yêu cầu và xác định nhà thầu được để
nghị chỉ định thầu:
- Hồ sơ yêu cầu phải được thẩm định theo quy định tại Điều 105 của
Nghị định này trước khi phê duyệt;
- Việc phê duyệt hồ sơ yêu cầu phải bằng văn bản và căn cứ vào tờ trình
phê duyệt, báo cáo thẩm định hồ sơ yêu cầu;
- Nhà thầu được xác định để nhận hồ sơ yêu cầu khi có tư cách hợp lệ
theo quy định tại các Điểm a, b, c, d, e và h Khoản 1 Điều 5 của Luật Đấu
thầu và có đủ năng lực, kinh nghiệm thực hiện gói thầu.
2. Tổ chức lựa chọn nhà thầu:
a) Hồ sơ yêu cầu được phát hành cho nhà thầu đã được xác định;
b) Nhà thầu chuẩn bị và nộp hồ sơ đề xuất theo yêu cầu của hồ sơ.
yêu cầu.
3. Đánh giá hồ sơ đề xuất và thương thảo về các đề xuất của nhà thầu:
a) Việc đánh giá hồ sơ đề xuất phải được thực hiện theo tiêu chuẩn dánh
giá quy định trong hồ sơ yêu cầu. Trong quá trình đánh giá, bên mời thầu mời
nhà thầu đến thương thảo, làm rõ hoặc sửa đổi, bổ sung các nội dung thông tin
cần thiết của hồ sơ đề xuất nhằm chứng minh sự đáp ứng của nhà thầu theo
yêu cầu về năng lực, kinh nghiệm, tiến độ, khối lượng, chất lượng, giải pháp
kỹ thuật và biện pháp tổ chức thực hiện gói thầu;
b) Nhà thầu được đề nghị chỉ định thầu khi đáp ứng đầy đó các điều kiện
sau đây: Có hồ sơ đề xuất hợp lệ; có năng lực, kinh nghiệm và đề xuất kỳ
thuật đáp ứng yêu cầu của hồ sơ yêu cầu; có giá đề nghị chí định thầu không
vượt dự toán gói thầu được duyệt.
53
4. Trình, thẩm định, phê duyệt và công khai kết quả chỉ định thầu theo
quy định tại Điều 20 của Nghị định này.
5. Hoàn thiện và ký kết hợp đồng:
Hợp đồng ký kết giữa các bên phải phù hợp với quyết định phê duyệt kết
quả chỉ định thầu, biên bản thương thảo hợp đồng, hồ sơ để xuất, bồ sơ yêu
cầu và các tài liệu liên quan khác.
Điều 56. Quy trình chỉ định thầu rút gọn
1. Đối với gói thầu quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều 22 của Luật Đấu:
thầu, trừ gói thầu cần thực hiện để bảo đảm bí mật nhà nước:
Chủ đầu tư hoặc cơ quan trực tiếp có trách nhiệm quản lý gói thầu xác.
định và giao cho nhà thầu có năng lực, kinh nghiệm thực biện ngay gói thần.
Trong văng 15 ngày kể từ ngày giao thầu, các bản phải hoàn thiện thủ tục chí
định thầu bao gồm; Chuẩn bị và gửi dự tháo hợp đồng cho nhà thầu trong đó
xác định yêu cầu về phạm vi, nội dung công việc cần thực hiện, thời gian thực.
hiện, chất lượng công việc cần đạt được và giá trị tương ứng để thương thảo,
hoàn thiện hợp đồng. Trên cơ sở kết quả thương thảo hợp đồng, chủ đầu tư.
hoặc cơ quan trực tiếp có trách nhiệm quản lý gói thầu phê duyệt kết quả chỉ
định thầu và ký kết hợp đồng với nhá thân được chỉ định thẩn. Việc công khai
kết quả chí định thấu theo quy định tại Điểm d Khoản 1 Điều 7 và Điểm c
Khoản 1 hoặc Điểm b Khoản 2 Điều 8 của Nghị định này.
2. Đối với gói thầu trong hạn mức chỉ định thầu theo quy định tại
Điều 54 của Nghị định này:
a) Bên mời thầu căn cứ vào mục tiêu, phạm vi công việc, dự toán được.
duyệt để chuẩn bị và gửi dự thảo hợp đồng cho nhà thầu được chủ đầu tư xác
định có đủ năng lực và kinh nghiệm đáp ứng yêu cầu của gói thầu. Nội dung
dự thảo hợp đồng bao gồm các yêu cầu về phạm vi, nội dung công việc cần
thực hiện, thời gian thực hiện, chất lượng công việc cần đạt được, giá trị
tương ứng và các nội dung cần thiết khác;
b) Trên cơ sở dự thảo hợp đồng, bên mời thầu và nhà thầu được đề nghị
chỉ định thầu tiến hành thương tháo, hoàn thiện hợp đồng lám cơ sở để phả
duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu và ký kết hợp đồng;
c) Ký kết hợp đồng:
Hợp đồng ký kết giữa các bên phải phù hợp với quyết định phê duyệt kết
quả lựa chọn nhà thầu, biên bản thương thảo hợp đồng và các tài liệu liên
quan khác.
54
Mục 2
CHÀO HÀNG CẠNH TRANH
Điều 57. Phạm vi áp dụng chào hàng cạnh tranh
1. Chào hàng cạnh tranh theo quy trình thông thường áp dụng đối với gói
thầu quy định tại Khoản 1 Điều 23 của Luật Đấu thầu có giá trị không quá 05
tỷ đồng.
2. Chảo hàng cạnh tranh theo quy trình rút gọn áp dụng đối với gói thầu
quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều 23 của Luật Đấu thầu có giá trị không quá
500 triện đồng, gói thầu quy định tại Điểm b và Điểm c Khoản 1 Điều 23 của
Luật Đấu thầu có giá trị không quá 01 tỷ đồng, gói thầu đối với mua sắm
thường xuyên có giá trị không quá 200 triệu đồng.
Điều 58. Quy trình chào hàng cạnh tranh thông thường
1. Chuẩn bị lựa chọn nhà thầu:
a) Lập hồ sơ yêu cầu:
Việc lập hồ sơ yêu cầu phải căn cứ theo quy định tại Khoản 1 Điều 12
của Nghị định này. Nội dung hồ sơ yêu cầu bao gồm các nội dung thông tin
tôm tất về dự án, gói thầu; chí dẫn việc chuẩn bị và nộp hồ sơ đề xuất; tiên
chuẩn về năng lực, kinh nghiệm của nhà thầu; tiêu chuẩn đánh giá về kỹ thuật
và xác định giá thấp nhất. Sử dụng tiêu chỉ đạt, không đạt để đánh giá về năng
lực, kinh nghiệm và đánh giá vế kỹ thuật;
b) Thẩm định và phê duyệt hồ sơ yêu cầu:
- Hồ sơ yêu cầu phải được thẩm định theo quy định tại Điều 105 của
Nghị định này trước khi phê duyệt;
- Việc phê duyệt hồ sơ yêu cầu phải bằng văn bản và căn cứ vào tờ trình
phê duyệt, báo cáo thẩm định hồ sơ yêu cầu.
2. Tổ chức lựa chọn nhà thầu:
a) Bên mời thầu đăng tải thông báo mời cháo hàng theo quy định tại
Điểm a Khoản 1 Điều 7 và Điểm b Khoản 1 hoặc Điểm a Khoản 2 Điều 8 của
Nghị định này.
Hồ sơ yêu cầu được phát hành cho các nhà thầu có nhu cầu tham gia
theo thời gian quy định trong thông báo mời chào hàng nhưng bảo đảm tố:
thiếu là 03 ngày làm việc, kể từ ngày đầu tiên các thông tin này được đăng tải
trên hệ thống mạng đấu thầu quốc gia hoặc trên Báo đấu thầu;
55
b) Việc sửa đổi, làm rõ hồ sơ yêu cầu thực hiện theo quy định tại
Khoản 2 Điều 14 của Nghị định này;
c) Nhà thầu nộp hồ sơ đề xuất đến bên mời thầu bằng cách gửi trực tiếp
hoặc gửi qua đường bưu điện. Mỗi nhà thầu chỉ được nộp một hồ sơ đề xuất;
đ) Bên mời thầu chịu trách nhiệm bảo mật các thông tin trong hồ sơ để
xuất của từng nhà thầu. Ngay sau thời điểm đóng thầu, bên mời thầu tiến hành
mở các hồ sơ đề xuất và lận bản bản mở thần bao gồm các nội dung: Tên nhà
thẩn; giá chản; thời gian có hiệu lực của hồ sơ để xuất, giá trị, thời gian cố
hiệu lực của bảo đảm dự thầu; thời gian thực hiện hợp đồng và gửi văn bản
này đến các nhà thầu đã nộp hồ sơ đề xuất.
3. Đánh giá các hồ sơ đề xuất và thương thảo hợp đồng:
a) Bên mời thầu đánh giá các hồ sơ đề xuất được nộp theo yêu cầu của
hồ sơ yêu cầu. Nhà thầu được đánh giá đáp từng yêu cầu khi có hồ sơ để xuất.
hợp lệ; đáp ứng yêu cầu về năng lực, kinh nghiệm; tất cả yêu cầu về kỹ thuật
đều được đánh giá là đạt”;
b) Bên mời thầu so sánh giá chảo của các hồ sơ đề xuất đáp ứng về kỹ
thuật để xác định hồ sơ đề xuất có giá chảo thấp nhất. Nhà thầu có giá chào.
thấp nhất sau sửa lỗi, hiệu chính sai lệch, trừ đi giá trị giảm giá (nếu có) và
không vượt giá gói thầu sẽ được mời vào thương thảo hợp đồng;
c) Việc thương thảo hợp đồng thực hiện theo quy định tại Điều 19 của
Nghị định này.
4. Trình, thẩm định, phê duyệt và công khai kết quả lựa chọn nhà thầu:
Việc trình, thẩm định, phê duyệt và công khai kết quả lựa chọn nhà thầu
thực hiện theo quy định tại Điều 20 của Nghị định này.
5. Hoàn thiện và ký kết hợp đồng:
Hợp đồng ký kết giữa các bên phải phù hợp với quyết định phê duyệt kết
quả chào hàng cạnh tranh, biên bản thương thảo hợp đồng, hồ sơ đề xuất, bồ
sơ yêu cầu và các tài liệu liên quan khác.
6. Thời gian trong chào hàng cạnh tranh thông thường:
a) Thời gian chuẩn bị hồ sơ đề xuất tối thiểu là 05 ngày làm việc, kể từ
ngày đầu tiên phát hành hồ sơ yêu cầu;
b) Trường hợp cần sửa đổi hồ sơ yêu cầu, bên mời thấu phải thông báo
cho các nhà thầu trước thời điểm đóng thầu tối thiểu 03 ngày làm việc để nhà
thầu có đủ thời gian chuẩn bị hồ sơ để xuất;
56
c) Thời gian đánh giá hồ sơ đề xuất tối đa là 20 ngày, kể từ ngày mở thầu
đến khi bên mời thầu có tờ trình đề nghị phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu:
kèm theo báo cáo kết quả đánh giá hồ sơ đề xuất;
d) Thời gian thẩm định kết quả lựa chọn nhà thầu tối đa là 07 ngày làm
việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ trình thẩm định;
đ) Thời gian phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thấu tối đa là 05 ngày lâm
việc, kể từ ngày nhận được tờ trình đề nghị phê duyệt kết quả lựa chọn nhà
thầu của bên mởi thầu và báo cáo thẩm định cửa đơn vị thẩm định;
c) Các khoảng thời gian khác thực hiện theo quy định tại Khoản 1
Điều í2 của Luật Đấu thầu.
Điều 59. Quy trình chảo hàng cạnh tranh rút gọn
1. Chuẩn bị và gửi bản yêu cầu báo giá:
+ a) Bản yêu cầu bảo giá được lập bao gồm các nội dung về phạm vi công
việc, yêu cầu về kỹ thuật, thời hạn hiệu lực cửa báo giá, thời điểm nộp bảo
giá, các yêu cầu về bảo hành, báo trì, đào tạo, chuyển giao, dự thảo hợp đồng,
thời gian chuẩn bị và nộp báo giá (tối thiểu 03 ngày làm việc, kể từ ngày đầu
tiên phát hành bản yêu cầu báo giá) và các nội dung cần thiết khác, không nêu
yêu cầu về bảo đảm dự thầu;
b) Sau khi bản yêu cầu báo giá được duyệt, bên mời thầu đăng tải thông
bảo mời chảo bàng trên một tờ bảo được phát hành rộng rãi trong một ngành,
một tỉnh hoặc hệ thống mạng đấu thầu quốc gia hoặc gửi trực tiếp bản yêu cầu
báo giá cho tối thiểu 03 nhà thầu có khả năng thực hiện gói thầu. Trưởng hợp
gửi trực tiếp, nếu trước thời điểm đóng thầu có bất kỷ nhà thầu nào khác để
nghị được tham gia chảo hàng thì bên mới thầu phải gửi bản yêu cầu báo giá
cho nhà thầu đó. Bản yêu cầu báo giá được phát hành miễn phí theo hình thức
gửi trực tiếp, gửi qua đường bưu điện, thư điện tử (email) hoặc bằng tax.
2. Nộp và tiếp nhận báo giá:
a) Nhà thầu chuẩn bị và nộp 01 báo giá theo bản yêu cầu báo giá. Việc
nộp báo giá có thể thực hiện theo hình thức gửi trực tiếp, gửi qua đường bưu.
điện, thư điện tử (email) hoặc bằng fax;
b) Bên mời thầu chịu trách nhiệm bảo mật các thông tin trong báo giá
của từng nhà thấu Ngay sau khi kết thúc thời hạn nộp báo giá, bên mời thầu
lập văn bản tiếp nhận các báo giá được nộp trước thời điểm đóng thầu bao
gồm các nội dung như: Tên nhà thầu, giá châu, thời gian có hiệu lực của báo
giả và gửi văn bản tiếp nhận này đến các nhà thầu đã nộp báo giá.
57
3. Đánh giá các báo giá:
a) Bên mời thầu so sánh các báo giá theo bản yêu cầu báo giá. Báo giá
được xác định đáp ứng tất cả các yêu cầu trong bản yêu cầu báo giá và có giá
chảo sau sửa lổi, hiệu chính sai lệch, trừ đi giá trị giảm giá (nếu có) thấp nhất
và không vượt giá gói thầu sẽ được đề nghị lựa chọn;
b) Trong quá trình đánh giá, trường hợp cần thiết bên mởi thầu mời nhà
thầu có giá chảo thấp nhất sau khi sửa lội, hiệu chính sai lệch và trừ đi giá trí
giảm giả (nếu có) đến thương thảo hợp đồng.
4. Trình, thẩm định, phê duyệt và công khai kết quả lựa chọn nhà thầu:
Việc trình, thẩm định, phê duyệt và công khai kết quả lựa chọn nhà thầu
thực hiện theo quy định tại Điều 20 của Nghị định này.
5. Hoàn thiện và ký kết hợp đồng:
Hợp đồng ký kết giữa các bên phải phù hợp với quyết định phê duyệt kết
quả chảo hàng cạnh tranh, biên bản thương thảo hợp đồng và các tài liệu liên
quan khác.
6. Thời gian trong chào hàng cạnh tranh rút gọn:
a) Thời gian đánh giá các báo giá tối đa là 10 ngày, kể từ ngày hết hạn
nộp bảo giá đến khi bên mời thầu có tờ trình đề nghị phê duyệt kết quả lựa
chọn nhà thầu kèm theo báo cáo đánh giá các báo giá;
b) Thời gian thẩm định kết quả lựa chọn nhỏ thầu tối đa là 04 ngày làm
việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ trình thẩm định;
c) Thời gian phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu tối đa là 03 ngày làm
việc, kể từ ngày nhận được tờ trình đề nghị phê duyệt kết quả lựa chọn nhà
thầu của bên mời thấu và báo cáo thẩnh định của đơn vị thẩm định.
Mục 3
MUA SẨM TRỰC TIẾP
Điều 60. Quy trình mua sắm trực tiếp
1. Chuẩn bị lựa chọn nhà thầu:
a) Lập hồ sơ yêu cầu:
Việc lập bồ sơ yêu cầu phải căn cứ theo quy định tại Khoản 1 Điều 12
của Nghị định này. Hồ sơ yêu cầu bao gồm các nội dung thông tin túm tất về
dự án, gói thẩn; yêu cầu nhà thần cập nhật thông tin về năng tực; yêu cầu về
tiến độ cung cấp và cam kết cung cấp hàng hóa bảo đảm kỹ thuật, chất lượng.
58
theo yêu cầu của hồ sơ mời thầu trước đó; yêu cầu về đơn giá của hàng hóa.
Trường hợp hàng bóa thuộc gói thầu áp dụng mua sắm trực tiếp là một trong
nhiều loại hàng hóa thuộc gói thầu tương tự đã ký hợp đồng trước đó thi quy
mô của hàng hóa áp dụng mua sắm trực tiếp phải nhỏ hơn 130% quy mô của
nhàng hóa củng loại thuộc gói thầu tương tự đã ký hợp đồng trước đổ;
b) Hồ sơ yêu cầu phải được thẩm định theo quy định tại Điều 105 của
Nghị định này trước khi phê duyệt;
c) Việc phê duyệt hồ sơ yêu cầu phải bằng văn bản và căn cứ vào tờ trình
phê duyệt, báo cáo thẩm định hồ sơ yêu cầu.
2. Hồ sơ yêu cầu được phát hành cho nhà thầu đã được lựa chọn trước.
đó. Trường hợp nhà thấu nây không có khả năng tiếp tục thực hiện gói thầu
mua sắm trực tiếp thì phát hành hồ sơ yêu cầu cho nhà thầu khác nếu nhà thầu:
này đáp ứng quy định tại Khoản 3 Điều 24 của Luật Đấu thầu.
3. Nhà thầu chuẩn bị và nộp hồ sơ đề xuất theo yêu cầu của hồ sơ.
yêu cầu.
4. Đánh giá hồ sơ đề xuất và thương thảo về các đề xuất của nhà thầu:
a) Đánh giá hồ sơ đề xuất:
- Kiểm tra các nội dung về kỹ thuật và đơn giá;
- Cập nhật thông tin về năng lực của nhà thầu;
- Đánh giá tiến độ thực hiện, biện pháp cung cấp hàng hóa, giải pháp kỹ
thuật và biện pháp tổ chức thực hiện gói thầu;
- Các nội dung khác (nếu có).
b) Trong quá trình đánh giá, bên mời thầu mời nhà thầu đến thương thảo,
làm rõ các nội dung thông tin cần thiết của hồ sơ đề xuất nhằm chứng minh sự.
đáp ứng của nhà thấu theo yêu cầu về năng lực, tiến độ, chất lượng, giải pháp.
kỹ thuật và biện pháp tổ chức thực hiện gói thầu;
c) Bên mời thấu phải bảo đảm đơn giá của các phần việc thuộc gói thầu
áp dụng mua sắm trực tiếp không được vượt đơn giá của các phần việc tương
ứng thuộc gói thầu tương tự đã ký hợp đồng trưộc đó, đồng thời phù hợp vối.
giá cả thị trường tại thời điểm thương thảo hợp đồng.
5. Trình, thẩm định, phê duyệt và công khai kết quả mua sắm trực tiếp:
a) Kết quả lựa chọn nhà thầu phải được thẩm định theo quy định tại
Khoản 1 và Khoản 4 Điểu 106 của Nghị định này trước khi phê duyệt;
59
b) Việc phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu phải bằng văn bản và cản cứ
vào tờ trình phê duyệt và báo cáo thẩm định kết quả lựa chọn nhà thầu;
c) Kết quả lựa chọn nhà thầu phải được thông báo bằng văn bản cho tất
cá các nhà thầu tham gia nộp hồ sơ đề xuất và công khai theo quy định tại
Điềm d Khoản 1 Điều 7 và Điểm c Khoản 1 hoặc Điểm b Khoản 2 Điều 8 của
Nghị định này.
6. Hoàn thiện và ký kết hợp đồng:
Hợp đồng ký kết giữa các bên phải phù hợp với quyết định phê duyệt kết
quả mua sắm trực tiếp, biên bản thương thảo hợp đồng, hồ sơ yêu cầu, hồ sơ.
để xuất và các tài liệu liên quan khác.
Mục 4
TỰ THỰC HIỆN
Điều 61. Điều kiện áp dụng
Việc áp dụng hình thức tự thực hiện phải được phê duyệt trong kế hoạch
lựa chọn nhà thầu trên cơ sở tuân thủ quy định tại Điều 25 của Luật Đấu thầu
và đáp ứng đủ các điều kiện sau đây:
1. Có chức năng, nhiệm vụ, lĩnh vực hoạt động và ngành nghề kinh
doanh phù hợp với yêu cầu của gói thầu;
2. Phải chứng minh và thể hiện trong phương án tự thực hiện về khả
năng huy động nhân sự, máy móc, thiết bị đáp ứng yêu cầu về tiến độ thực
hiện gói thầu;
3. Đơn vị được giao thực hiện gói thầu không được chuyển nhượng khối
lượng công việc với tông số tiền từ 10% giá gói thầu trở lên hoặc dưới 10%
giá gói thầu nhưng trên 50 tỷ đồng.
Điều 62. Quy trình tự thực hiện
1. Chuẩn bị phương án tự thực hiện và dự thảo hợp đồng hoặc thỏa thuận
giao việc:
Hồ sơ về phương án tự thực hiện được lập bao gồm yêu cầu về phạm vi,
nội dung công việc, giá trị, thời gian thực hiện, chất lượng công việc cần thực
hiện và dự thảo hợp đồng hoặc thỏa thuận giao việc. Trường hợp gói thầu do.
đơn vị hạch toán phụ thuộc thực hiện thi trong phương án thực hiện phải bao
gồm dự thảo hợp đồng. Trường hợp tổ chức trực tiếp quản lý, sử dụng gói
nhấu không có đơn vị hạch toán phụ thuộc thì trong phương án thực hiện phải
bao gồm dự tháo về thỏa thuận giao việc cho một đơn vị thuộc mình thực hiện.
60
2. Hoàn thiện phương án tự thực hiện và thương thảo, hoàn thiện hợp.
đồng hoặc thỏa thuận giao việc:
Thương thảo về những nội dung chưa đủ chi tiết, chưa rõ hoặc chưa phù
hợp, thống nhất trong phương án tự thực hiện, dự thảo hợp đồng hoặc thỏa
thuận giao việc và các nội dung cần thiết khác.
3. Ký kết hợp đồng hoặc thỏa thuận giao việc:
Tổ chức trực tiếp quản lý, sử dụng gói thần tiến hành ký kết hợp đồng
với đơn vị phụ thuộc hoặc ký thỏa thuận giao việc với đơn vị được giao để tư.
thực hiện gói thầu.
4. Trường hợp pháp luật chuyên ngành có quy định các nội dung công
việc thuộc gói thấu phải được giám sát khi thực hiện, tổ chức trực tiếp quận
lý, sử dụng gói thầu lựa chọn của Luật Đầu thầu một nhà thầu
Tư vấn giám sát độc lập về pháp lý và độc lập về tài chính với minh để giám.
sát quá trình thực hiện gói thầu; trường hợp pháp luật chuyên ngành không có
quy định hoặc không có tư vấn giám sát độc lập quan tâm hoặc không lựa
chọn được tư vấn giám sát độc lập do gói thầu được thực hiện tại các vùng
sâu, vùng xa, gói thầu có giá trị dưới 01 tỷ đồng thì tổ chức trực tiếp quản lý,
sử dụng gói thầu phải tự tổ chức thực hiện giám sát..
Chương VI
LỰA CHỌN NHÀ THẦU ĐỘI VỚI CỐI THẦU QUY MÔ NHÒ,
GỐI THẦU CỐ SỰ THAM GIA THỰC HIỆN CỦA CỘNG ĐÔNG
Mục 1
LỰA CHỌN NHÀ THẦU ĐỐI VỚI GỐI THẦU QUY MÔ NHỏ
Điều 63. Hạn mức của gói thần quy mô nhỏ
Gói thầu quy mô nhỏ là gói thầu cung cấp dịch vụ phí tư vấn, mua sắm
hảng bỏa có giá trị gói thần không quá 10 tỷ đồng; gói thần xây lắp, bỗn hợp.
có giá trị gói thầu không quá 20 tỷ đồng.
Điều 64. Lựa chọn nhà thần đối với gói thầu quy mô nhỏ
1. Quy trình lựa chọn nhà thấu đối với gói thầu quy mô nhỏ thực hiện:
- theo quy định tại Mục 1 Chương 11 và Chương V của Nghị định này.
2. Thời gian trong quá trình lựa chọn nhà thầu:
a) Hồ sơ mời thầu được phát hành theo thời gian quy định trong thông
bảo mời thần nhưng bảo đảm không ngắn hơn 05 ngày làm việc, kê rừ ngày.
đầu tiên các thông tin nây được đăng tải thành công trên hệ thống mạng đầu.
thầu quốc gia hoặc trên Báo đấu thầu;
61
b) Thời gian chuẩn bị hồ sơ dự thầu tối thiểu là 10 ngày, kể từ ngày đầu
tiên phát hành hồ sơ mời thầu;
c) Trường hợp cần sửa đổi hồ sơ mời thầu, bên mời thầu phải thông báo
cho các nhà thần trước thời điểm đóng thầu tối thiểu là 03 ngày làm việc để
nhà thầu có đủ thời gian chuẩn bị hồ sơ dự thầu;
đ) Thời gian đánh giá hồ sơ dự thầu tối đa là 25 ngày, kể từ ngày mở
thầu đến khi bên mời thẩu có tờ trình đề nghị phê duyệt kết quả lựa chọn nhà
thầu kèm theo báo cáo về kết quả lựa chọn nhà thầu;
đ) Thời gian thẩm định kết quả lựa chọn nhà thầu tối đa là 10 ngày, kể từ
ngày nhận được hồ sơ trình thẩm định;
e) Thời gian phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu tối đa là 05 ngày làm
việc, kể từ ngày nhận được tờ trình đề nghị phê duyệt kết quả lựa chọn nhà
thầu của bên mời thầu và báo cáo thẩm định của đơn vị thấm định;
8) Các khoảng thời gian khác thực hiện theo quy định tại Khoản 1
Điều 12 của Luật Đấu thầu.
3. Giá trị bảo đảm dự thầu từ 1% đến 1,5% giá gói thầu; giá trì bảo đảm
thực hiện hợp đồng từ 2% đến 3% giá hợp đồng.
Mục 2
LỰA CHỌN NHÀ THẦU ĐỐI VỚI CỐI THẦU
Có SỰ THAM GIA THỰC HIỆN CỦA CỘNG ĐỒNG
Điều 65. Tư cách hợp lệ của cộng đồng dân cư, tổ chức đoàn thể, tổ,
nhóm thợ tại địa phương khi thực hiện gói thần có sự tham gia thực hiện.
của cộng đồng
1. Cộng đồng dân cư, tổ chức đoàn thể, tổ, nhóm thợ tại địa phương
được coi là có tư cách hợp lệ để tham gia thực hiện các gói thầu quy định tại.
Điều 27 của Luật Dấu thầu khi người dân thuộc cộng đồng dân cư hoặc tổ,
nhóm thợ hoặc các hội viên của tổ chức đoàn thể sinh sống, cư trú trên địa
bản triển khai gói thầu và được hưởng lợi từ gói thầu.
2. Người đại diện của cộng đồng dân cư, tổ chức đoàn thể, tổ, nhóm thợ
phải có năng lực hành vi dân sự đầy đủ theo quy định pháp luật, không đảng bị
truy cứu trách nhiệm hình sự, được cộng đồng dân cư, tổ chức đoàn thể, tổ.
nhóm thợ lựa chọn để thay mặt cộng đồng dân cư, tổ chức đoàn thể, tô, nhóm.
thợ ký kết hợp đồng.
62
Điều 66. Quy trình lựa chọn nhà thầu là cộng đồng dân cư, tổ chức.
đoàn thể, tổ, nhóm thợ
1. Chủ đầu tư dự thảo hợp đồng trong đó bao gồm các yêu cầu về phạm.
vi, nội dung công việc cần thực hiện, chất lượng, tiền độ công việc cấn đạt
được, giá hợp đồng, quyền và nghĩa vụ của các bên.
2. Chủ đầo tư niêm yết thông báo công khai về việc mời tham gia thực
hiện gói thầu tại trụ sở Ủy bản nhân dân cấp xã và thông báo trên các phương
tiện truyền thông cấp xã, các nơi sinh hoạt cộng đồng để các cộng đồng dân
cư, tổ chức đoàn thể và tổ, nhóm thợ trên địa bàn biết Thông báo cần ghi rõ
thời gian họp bàn về phương án thực hiện gối thầu.
3. Cộng đồng dân cư, tổ chức đoàn thể, tố, nhóm thợ quan tâm nhận dự
thảo hợp đồng đề nghiên cứu và chuẩn bị hồ sơ năng lực bao, gồm: Họ tên, độ
tuổi, năng lực và kinh nghiệm phù hợp với tích chất gói thần của các thành
viên tham gia thực hiện gói thầu.
4. Chủ đầu tư xem xét, đánh giá lựa chọn ra cộng đồng dân cư hoặc tổ
chức đoàn thể hoặc tổ, nhớm thợ tốt nhất và mời đại diện vào đảm phản và kỳ.
kết hợp đồng.
Trường hợp chỉ có một cộng đồng dân cư hoặc tổ chức đoàn thể hoặc tổ,
nhóm thợ quan tâm thì xem xét giao cho cộng đồng dân cư hoặc tổ chức đoàn.
thể hoặc tố, nhóm thợ đó thực hiện. Trường hợp không thể giao cho cộng
đồng dân cư, tổ chức đoàn thể thạc hiện hoặc không có cộng đồng dân cư, tổ.
chức đoàn thể quan tâm thì giao cho tổ, nhóm thợ thực hiện.
5. Thời giau tối đa từ khi thông báo công khai về việc mời tham gia thực:
hiện gói thầu đến khi ký kết hợp đồng là 30 ngày.
Điều 67. Tạm ứng, thanh toán và giám sát, nghiệm thu công trình
1. Cộng đồng dân cơ, tổ chức đoàn thể, tổ, nhóm thợ được chủ đầu tư.
tạm ứng, thanh toán trực tiếp bằng tiền mặt hoặc chuyển khoản thông qua
người đại diện của cộng đồng dân cư, tổ chức đoàn thể, tổ, nhóm thợ theo
hướng dẫn của Bộ Tài chính.
2. Chủ đầu tư chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện giám sát thi công, Ủy.
ban nhân dân cấp xã và các tổ chức đoàn thể có trách nhiệm tham gia giám sát
việc thì công công trình của cộng đồng dân cư, tổ chức đoàn thể, tổ, nhóc thợ.
3. Chủ đầu tư tổ chức nghiệm thu công trình hoàn thành. Các thánh phần
tham gia nghiệm thu bao gồm:
a) Đại diện chủ đầu tư;
63
b) Đại diện cộng đồng dân cư, tổ chức đoàn thể, tổ, nhóm thợ thi công
công trình;
c) Đại diện cộng đồng dân cư hưởng lợi công trình;
d) Các thành phần có liên quan khác do chủ đầu tư quyết định.
Chương VII
MUA SẢM TẬP TRUNG, MUA SẢM THƯỜNG XUYÊN,
MUA THƯỐC, VẬT TƯ Y TẾ VÀ SẢN PHẨM, DỊCH VỤ CÔNG
Mục 1
MUA SĂM TẬP TRUNG
Điều 68. Nguyên tắc trong mua sắm tập trung
1. Việc mua sắm tập trung phải được thực hiện thông qua đơn vị mua
sắm tập trung thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan
khác ở Trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, doanh nghiệp. Trưởng hợp.
đơn vị mua sắm tập trung không đủ năng lực thì đơn vị mua sắm tập trung
thuê tổ chức đấu thấu chuyên nghiệp thực hiện việc lựa chọn nhà thầu.
2. Đối với những hàng hóa, dịch vụ thuộc danh mục phải áp dụng mua
sắm tập trung, đơn vị có nhu cần mua sắm hàng hóa, dịch vụ phải công nhận.
kết quả lựa chọn nhà thầu, nội dung thỏa thuận khung và ký kết hợp đồng với.
nhà thầu đã được lựa chọn thông qua mua sắm tập trung trên cơ sở thỏa thuận
khung. Trường hợp ký kết hợp đồng với nhà thầu khác không được lựa chọn
thông qua mua sắm tập trung thì không được thanh toán hợp đồng.
3. Việc áp dụng đấu thầu qua mạng đối với mua sắm tập trung được thực
hiện theo lộ trình do Thủ tướng Chính phủ quy định.
4. Trường hợp lựa chọn nhà thẩu thực hiện các gói thầu có nội dung
Dương tự nhan thuộc nhiều người có thẩm quyền khác nhau, người có thẩm.
quyền của các gói thầu thóa thuận, ủy quyền cho một người có thẩm quyền
thực hiện trách nhiệm quy định tại Điểu 73 của Luật Đấu thầu; trong trưởng
hợp này, người có thẩm quyền giao cho một đơn vị trực thuộc có đủ năng lực.
và kinh nghiệm thực hiện việc tổ chức lựa chọn nhà thầu và thực hiện các
trách nhiệm khác quy định tại Điều 69 của Nghị định này.
Điều 69. Trách nhiệm trong mua sắm tập trung
1. Đơn vị mua sắm tập trung thực hiện trách nhiệm quy định tại Điều 74
và Điều 75 của Luật Đấu thầu, đối với quy định tại Khoản 2 Điều 74 và Điểm c
Khoản 2 Điều 75 của Luật Đấu thầu được thực hiện theo một trong hai cách sau:
a) Trực tiếp ký hợp đồng với nhà thầu được lựa chọn theo quy định tại
Điểm a Khoản 3 Điều 44 của Luật Đấu thầu;
64
b) Ký văn bản thỏa thuận khung theo quý định tại Điểm b Khoản 2
Điều 44 của Luật Đấu thầu.
2. Cấp trên của đơn vị mua sắm tập trung thực hiện trách nhiệm của.
người có thẩm quyền quy định tại Điều 73 cửa Luật Đấu thầu.
Điều 70. Quy trình mua sắm tập trung tổng quát
1. Quy trình mua sắm tập trung tổng quát:
a) Tổng hợp nhu cầu;
b) Lập, thẩm định và phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu;
c) Chuẩn bị lựa chọn nhà thầu;
d) Tổ chức lựa chọn nhà thầu;
đ) Đánh giá hồ sơ dự thầu và thương thảo hợp đồng;
e) Thẩm định, phê duyệt và công khai kết quả lựa chọn nhà thầu;
g) Hoàn thiện, ký kết thỏa thuận khung;
b) Hoàn thiện, ký kết và thực hiện hợp đồng với nhà thẩu trúng thầu.
Trường hợp đơn vị mua sắm tập trung trực tiếp ký kết hợp đồng với nhà thầu
trúng thầu thì không tiến hành ký kết thỏa thuận khung theo quy định tại
Điểm g Khoản này;
i) Quyết toán, thanh lý hợp đồng.
2. Căn cứ quy mô, tính chất của gói thầu thực hiện mua sắm tập trung có
thể chia thành nhiều phần để tổ chức đấu thầu lựa chọn một hoặc nhiều nhà.
thầu trúng thầu.
Điều 71. Danh mục hàng hóa, dịch vụ áp dụng mua sắm tập trong
1. Hảng hóa, dịch vụ được đưa vào danh mục mua sắm tập trung khi đáp
ứng một trong các điều kiện sau đây:
a) Hảng hóa, dịch vụ mua sắm với số lượng lớn hoặc chúng loại hàng
hóa, dịch vụ được sử dụng phổ biến tại nhiều cơ quan, tổ chức, đơn vị;
b) Hàng hóa, dịch vụ có yêu cầu tỉnh đồng bộ, hiện đại.
2. Trách nhiệm ban hành danh mục hàng hóa, dịch vụ áp dụng mua sắm
tập trung:
a) Bộ Tài chính ban hành danh mọc hàng hóa, dịch vụ áp dụng mua sắm.
tập trung cấp quốc gia. Riêng danh mục thuốc mua sắm tập trung do Bộ Y tế
ban hành;
65
b) Các Bộ, ngành, địa phương, doanh nghiệp ban hành danh mục hàng
hóa, dịch vụ áp dụng mua sảm tập trung thuộc phạm vi quản lý của mình.
Điều 72. Nội dung thôa thuận khung
Căn cứ quy mô, tính chất của gói thầu, đơn vị mua sắm tập trúng quy
định cụ thể về nội dung chỉ tết của thỏa thuận khung trong hồ sơ mời thầu.
cho phù hợp nhưng phải bao gồm những nội dung chủ yếu sau đây:
1. Phạm vi cung cấp hàng hóa, dịch vụ; bảng kê số lượng hàng hóa,
dịch vụ;
2. Thời gian, địa điểm giao hàng, cung cấp dịch vụ dự kiến;
3. Điều kiện bản giao hàng hóa, dịch vụ; tạm ứng, thanh toán, thanh lý.
hợp đồng;
4. Mức giá trần tương ứng với từng loại hàng hóa, dịch vụ;
5. Điều kiện bảo hành, bảo trì; đào tạo, hướng dẫn sử dụng hàng hóa,
dịch vụ;
6. Trách nhiệm của nhà thầu cung cấp hàng hóa, dịch vụ;
1. Trách nhiệm của đơn vị trực tiếp ký hợp đồng mua sắm, sử dụng hàng.
hóa, dịch vụ;
8. Trách nhiệm của đơn vị mua sắm tập trung;
9. Thời hạn có hiệu lực của thỏa thuận khung;
10. Xử phạt do vi phạm hợp đồng;
11. Các nội dung liên quan khác.
Mục 2
MUA SẨM THƯỜNG XUYÊN
Điều 73. Nội dung mua sắm thường xuyên
Nội dung mua sắm thường xuyên (trừ trường hợp mua sắm vật tư, trang
thiết bị thuộc dự án; mua sắm trang thiết bị, phương tiện đặc thù chuyên dùng
cho quốc phòng, an ninh) bao gồm:
1. Mua sắm trang thiết bị, phương tiện làm việc theo quy định của Chính.
phủ về tiêu chuẩn, định mức trang thiết bị và phương tiện làm việc của các cơ
quan và cán bộ, công chức, viên chức nhà nước;
66
2. Mua sắm vật tư, công cự, dụng cụ bảo đảm hoạt động thường xuyên;
3. Mua sắm máy móc, trang thiết bị phục vụ cho công tác chuyên môn,
phục vụ an toàn lao động, phòng cháy, chữa cháy;
4. May sắm trang phục ngành (gồm cả mua sắm vật liệu và công may);
5. Mua sắm các sản phẩm công nghệ thông tin gồm: Mẩy móc, thiết bị.
pao kiện, phần mềm và các sản phẩm, dịch vụ công nghệ thông tin khác, bao.
gồm cả lấp đặt, chạy thử, báo hành (nếu có) thuộc dự án công nghệ thông tin
sử dụng vốn sự nghiệp theo quy định của Chính phủ về quản lý đầu tư ứng
dụng công nghệ thông tin sử dụng nguồn vốn ngân sách nhà nước;
6. Mua sắm phương tiện vận chuyển: Ô tô, xe máy, tàu, thuyền, xuồng
và các phương tiện vận chuyển khác (nếu có);
7. Sản phẩm in, tài liệu, biểu mẫu, ấn phẩm, ấn chỉ, tem; văn hóa phẩm,
sách, tài liệu, phím ảnh và các sản phẩm, dịch vụ để tuyên truyền, quảng bá và
phục vụ cho công tác chuyên môn nghiệp vụ;
8. Thuê các dịch vụ bảo trì, bảo dưỡng, sửa chữa máy móc, trang thiết bị,
phương tiện làm việc, phương tiện vận chuyển; dịch vụ thuê tra sở làm việc
và hàng hóa khác; dịch vụ thuê đường truyền đắn; dịch vụ bảo hiểm; dịch vụ
cung cấp điện, nước, điện thoại cố định và các dịch vụ khác;
9. Dịch vụ tư vấn bao gồm: Tư vấn lựa chọn công nghệ, tư vấn để phân.
tích, đánh giá hồ sơ dự thầu và các dịch vụ tư vấn trong mua sắm khác;
10. Bản quyền sở hữu công nghiệp, sở hữu trí tuệ (nếu có);
11. Các loại hàng hóa, dịch vụ khác được mua sắm nhằm duy trì hoạt
động thường xuyên của cơ quan, đơn vị.
Điều 74. Quy trình thực hiện mua sắm thường xuyên
Việc lựa chọn nhà thầu trong mua sắm thường xuyên được thực hiện.
theo quy định về lựa chọn nhà thấu thực hiện gói thần thuộc dự án nêu tại.
Chương II và Chương III của Luật Đấu thầu.
Mực 3
MUA THUỐC, VẬT TƯ TẾ
Điều 75. Nguyên tắc chung trong mua thuốc, vật tư y tế
1. Việc mua thuốc thông qua các hình thức lựa chọn nhà thầu quy định
trong Luật Đấu thầu phải bảo đảm các nguyên tắc chung sau đây:
a) Thuốc trúng thầu có mức giá hợp lý tương ứng với chất lượng, điều.
kiện giao hàng, bảo quản thuốc và các điểu kiện liên quan khác;
67
b) Nhà thầu trúng thầu qung cấp thuốc phải bảo đảm cung cấp thuốc theo.
đúng các thỏa thuận đã ký kết trong hợp đồng;
c) Nhà thầu trúng thầu cung cấp thuốc phải bảo đảm thuốc đáp ứng yêu:
cầu về chất lượng trong tất cả các khâu của quá trình thực hiện hợp đồng từ.
nguyên liệu, sản xuất, đóng gói, vận chuyển, bảo quản, bàn giao thuốc;
d) Phải thực hiện mua sắm tập trung đối với những loại thuốc trong nước.
chưa sản xuất được, trừ những loại thuốc thuộc danh mục thuốc được áp dụng
hình thức đàm phán giá;
đ) Đối với gói thầu mua thuốc quy mô nhỏ nhưng mặt hàng thuốc cần
được lựa chọn trên cơ sở kết hợp giữa chất lượng và giá thì có thể áp dụng
phương thức lựa chọn nhà thầu một giai đoạn hai túi hồ so.
2. Việc lựa chọn nhà thầu cung cấp vật tư y tế thực hiện như đối với gói
thầu mua sắm hàng hóa.
Điều 76. Thẩm quyền trong mua thuốc :
1. Thẩm quyền phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu:
a) Bộ trường; Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quán thuộc Chính phủ,
cơ quan khác ở Trung ương; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chịa trách
nhiệm phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu cung cấp thuốc cho các cơ sở y
tế công lập thuộc phạm vi quản lý;
b) Người đại diện theo pháp luật của cơ sở y tế ngoài công lập chịu trách
nhiệm phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu cung cấp thuốc của đơn vị mình.
trong trường hợp có ký hợp đồng tham gia khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y
tế với cơ quan bảo hiểm xã hội.
2. Thẩm quyền phê duyệt hồ sơ mời thần, hồ sơ yêu cầu, kết quả lựa
chọn nhà thầu:
a) Thủ trưởng các cơ sở y tế công lập chịu trách nhiệm phê duyệt hồ sơ.
mời thầu, hồ sơ yêu cầu, kết quả lựa chọn nhà thầu cung cấp thuốc của đơn
vị mình;
b) Trường hợp mua thuốc tập trung theo quy định tại Mục 1 Chương này,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh giao Giám đốc Sở Y tế chịu trách nhiệm.
phê duyệt hồ sơ mời thầu, kết quả lựa chọn nhà thầu cung cấp thuốc cho các
đơn vị thuộc phạm vi quản lý theo quy định tại Khoản 1 Điều 69 của Nghị
định này;
c) Người đại diện theo pháp luật của cơ sở y tế ngoài công lập chịu trách
nhiệm phê duyệt hồ sơ mời thấu, bồ sơ yêu cầu, kết quả lựa chọn nhà thầu
cung cấp thuốc của đơn vị minh trọng trường hợp có ký hợp đồng tham gia
khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế với cơ quan bảo hiểm xã hội.
68
Điều 77. Trách nhiệm của các cơ quan trong mua thuốc
1. Bộ Y tế có trách nhiệm sau đây:
a) Ban hành danh rọc thuốc đấu thầu, danh mục thuốc mua tập trung,
danh mục thuộc được áp dụng hình thức đảm phán giải trên cơ sở đề xuất của
Hội đồng tư vấn quốc gia về đấu thầu thuốc;
b) Tổ chức mua thuốc tập trung ở cấp quốc gia; chủ trì đảm phán giá;
c) Xây dựng lộ trình và hướng dẫn mua thuốc tập trung ở cấp quốc gia,
cấp địa phương, Đảo đảm từ năm 2016 thực hiện trên phạm vi toàn quốc;
d) Căn cứ các tiêu chí cơ bản như: Số đăng ký đã được công bố, giá
thuộc mà doanh nghiệp sản xuất trong nước đã kê khai với cơ quan có thẩm
quyền, số lượng số đăng ký tối thiểu theo dạng bảo chế và hợp chất và các
tiêu chí cần thiết khác để ban hành danh mục thuốc trong nước sản xuất được,
đáp ứng yêu cầu về điều trị, giá thuốc và khả năng cung cấp;
đ) Định kỳ hàng năm, tiến hành sơ tuyển để lựa chọn danh sách các nhà
sản xuất, nhà cung cấp thuốc đáp ứng yêu cầu về năng tực, kinh nghiệm và uy
tin để làm cơ sở cho việc mời tham gia đấu thầu hạn chế.
2. Hội đồng tư vấn quốc gia về đấu thầu thuốc do Bộ trưởng Bộ Y tế
quyết định thành lập bao gồm đại diện Bộ Y tế, Bộ Tài chính, Bảo biểm xã
hội Việt Nam, Hiệp hội doanh nghiệp được và đại diện cậc tổ chức khác có
liên quan. Hội đồng có trách nhiệm tư vấn cho Bộ Y tế trong các vấn để
sau đây:
a) Nghiên cứu, để xuất danh mục thuộc đấu thầu, danh mục thuốc mua
tập trung, danh mục thuốc được áp dụng hình thức đảm phán giá;
b) Tham gia tư vấn trong quá trình lựa chọn nhà thầu cung cấp thuốc đối
với mua thuốc tập trung ở cấp quốc gia;
c) Tham gia tư vấn trong quá trình lựa chọn nhà thầu cung cấp thuốc đối.
với hình thức đảm phán giá ở cấp quốc gia.
3. Bảo hiểm xã hội Việt Nam có trách nhiệm sau đây:
a) Tham gia vào quá trình lựa chọn nhà thầu cung cấp thuốc từ khi lập kế
hoạch lựa chọn nhà thầu đến khi có kết quả lựa chọn nhà thầu;
b) Công khai giá từng loại thuốc trúng thầu được thanh toán, giá thuốc
trúng thầu trung bình được thanh toán từ nguồn quỹ bảo hiểm y tế của từng
bệnh viện, địa phương, Bộ Y tế trên trang thông tin điện tử của Bảo hiểm xã
hội Việt Nam.
69
Điều 78. Quy trình đàm phán giá thuốc
1. Gửi thông báo mời đảm phán đến các nhà thầu cung cấp thuốc (nhà
sản xuất, nhà cung cấp) trong đó nêu rõ địa điểm, thời gian, loại thuốc cần
đàm phán về giá
2. Nhà thầu cung cấp thuốc căn cứ thông báo mời đảm phán để lập hồ sơ
chảo giá thuốc trong đó phải nêu rõ đặc tính được lý, xuất xử, số lượng, giá
chảo, điều kiện giao hàng và các nội dung liên quan khác.
3. Hội đồng đảm phán tiến hành đảm phán giá với từng nhà thầu cung
cấp thuốc để xác định nhà thầu đáp ứng yêu cầu về chất lượng, số lượng, điều.
kiện bảo quản, giao hàng, các yêu cầu khác liên quan đến kỹ thuật, chất lượng
và xác định giá chào của nhà thầu.
4. Trường hợp có từ 02 nhà thầu cung cấp thuốc trở lên tham gia đảm
phán giá, sau khi đảm phán, căn cứ kết quả đảm phán, Hội đồng đảm phán để
nghị các nhà thầu cung cấp thuộc chào tại giá; trong văn bản đề nghị chảo lại
giá phải nêu rõ thời hạn, địa điểm tiếp nhận hồ sơ chảo lại giá, thời điểm mở
các hồ sơ chảo lại giá đồng thời mời các nhà thẩu cung cấp thuốc tham dự lễ
mở hồ sơ chảo lại giá. Khi chảo lại giá, nhà thầu không được chảo giá cao
hơn giá đã đảm phán trước đó. Nhà thầu có giá chảo lại thấp nhất được công
nhận trúng thầu.
5. Cơ sở y tế trực tiếp sử dụng thuốc ký kết hợp đồng với nhà thầu cung
cấp thuốc được công nhận trúng thầu thông qua đàm phán giá.
Điều 79. Chỉ định thầu rút gọn
Chỉ định thầu rút gọn áp dụng đối với việc mua thuốc trong các trường -
hợp sau đây:
1. Gói thầu nằm trong hạn mức được chỉ định thầu quy định tại Điều 54
của Nghị định này;
2. Thuốc thuộc danh mục thuốc hiếm phát sinh đột xuất theo nhu cầu đặc
trị được Bộ Y tế ban hành nhưng chưa đưa vào kế hoạch lựa chọn nhà thầu;
3. Thuốc chưa có trong danh mục thuốc thuộc kế hoạch lựa chọn nhà
thầu cung cấp thuốc trong năm được cấp có thẩm quyền phê duyệt nhằm đáp
ứng nhu cầu phục vụ hoặt động chuyên môn trong trường hợp cấp bách như:
Dịch bệnh, thiên tai, dịch họa ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khôc người bệnh;
4. Thuốc đã có trong danh mục thuốc thuộc kế hoạch lựa chọn nhà thầu:
cung cấp thuốc trong năm được cấp có thẩm quyền phê duyệt nhưng chưa có
kết quả lựa chọn nhà thầu hoặc không lựa chọn được nhà thầu trúng thầu, cần
mua gấp nhằm đáp ứng nhủ cầu phục vụ hoạt động chuyên môn trong trường
hợp cấp bách;
70
5. Thuốc đã có trong danh mục thuốc thuộc kế hoạch lựa chọn nhà thầu:
cung cấp thuốc đã được duyệt nhưng trong năm nhu cầu sử dụng vượt số
lượng kế hoạch đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Điều 80. Tiêu chuẩn đánh giá thuốc
1. Tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ dự thầu bao gồm tiêu chuẩn đánh giá về
năng lực, kinh nghiệm; tiêu chuẩn đánh giá về kỹ thuật; tiêu choẩn đánh giá
tổng hợp.
2. Tiêu chuẩn đánh giá về năng lực, kinh nghiệm: Sở dụng tiêu chỉ đạt.
không đạt, trong đó phải quy định mức yêu cầu tối thiểu để đánh giá đạt của
từng nội dung về năng lực và kinh nghiệm của nhà thầu. Cụ thể như sau:
a) Kinh nghiệm thực hiện các gói thầu tương tự; kinh nghiệm hoạt động
trong lĩnh vực sản xuất, kinh doanh thuốc;
b) Năng lực sản xuất và kinh doanh; cơ sở vật chất kỹ thuật cửa nhà máy.
sản xuất, địa điểm bảo quản thuốc;
c) Năng lực tài chính: Tổng tài sản, tổng nợ phải trả, tải sản ngắn hạn, nợ.
ngắn hạn, doanh thu, lợi nhuận, giá trị hợp đồng đang thực hiện đó đang và
các chỉ tiêu cần thiết khác để đánh giá năng lực về tải chính của nhà thần.
Việc xác định mức độ yêu cầu cụ thể đối với từng tiêu chuẩn quy định
tại các Điểm a, b và c Khoản này cần căn cứ theo yêu cầu của từng gói thầu
hoặc chứng loại thuốc cụ thể. Nhà thầu đạt tất cả nội dung nêu tại Khoản này.
được đánh giá đáp ứng yêu cầu về năng lực và kinh nghiệm.
3. Tiêu chuẩn đánh giá về kỹ thuật: Sử dụng phương pháp chấm điểm để
đánh giá theo thang điểm 100 hoặc 1.000, cụ thể như sau:
a) Chất lượng thuốc: Từ 60% đến 80% tổng số điểm;
b) Đóng gói, bảo quản, giao hàng: Từ 20% đến 40% tổng số điểm;
Tổng tỷ trọng điểm của nội dung quy định tại Điểm a và Điểm b Khoản
này bằng 100%;
e) Hồ sơ để xuất về kỹ thuật được đánh giá đáp ứng yêu cầu về ký thuật
khi có điểm về kỹ thuật không thấp hơn 80% tổng số điểm và điểm của từng
nội dung yêu cầu về chất lượng thuốc; về đóng gói, bảo quán, giao hàng
không thấp hơn 60% điểm tối đa của nội dung đó.
71
Điều 81. Lựa chọn nhà thầu cung cấp thuốc và mua thuốc tập trung
1. Việc lựa chọn nhà thầu cung cấp thuốc theo các hình thức đấu thầu:
rộng rãi và đấu thầu hạn chế được thực hiện theo quy định tại Chương 11 của
Nghị định này; theo các hình thức chỉ định thầu, chảo hàng cạnh tranh, mưa
sắm trực tiếp và tự thực hiện được thực hiện theo quy định tại Chương V của
Nghị định này.
2. Mua thuốc tập trung thực hiện theo quy định tại Mục 1 Chương này.
Mục 4
LỰA CHỌN NHÀ THẦU CUNG CẤP SẢN PHẨM, DỊCH VỤ CÔNG
Điều 82. Quy trình lựa chọn nhà thầu thực hiện gói thầu cung cấp
sản phẩm, dịch vụ công
Quy trình lựa chọn nhà thầu thực hiện gói thầu cung cấp sản phẩm, dịch
vụ công được thực hiện theo quy trình lựa chọn nhà thầu đối với gói thầu:
cung cấp dịch vụ phí tư vấn, gói thầu mua sắm hàng hóa thuộc dự án.
Điều 83. Chỉ định thầu gói thầu cung cấp sản phẩm, dịch vụ công
1. Các trường hợp được áp dụng chỉ định thầu:
a) Gói thầu cung cấp sản phẩm, dịch vụ công có giá gói thầu trong hạn
mức chỉ định thầu quy định tại Khoản 1 Điều 54 của Nghị định này;
b) Gói thầu cung cấp sản phẩm, dịch vụ công mà chỉ có 01 nhà cung cấp
duy nhất trên địa bàn có khả năng thực hiện và đáp ứng được yêu cầu của
gói thầu.
2. Điều kiện chỉ định thầu:
Nhà thầu được chỉ định thầu thực hiện gói thầu cung cấp sản phẩm, dịch
vụ công phải có đủ năng lực về vốn, trình độ kỹ thuật, công nghệ sản xuất.
trình độ quản lý và đội ngũ người lao động đáp ứng được các yêu cầu của hợp
đồng cung cấp sản phẩm, dịch vụ công.
3. Căn cứ chỉ định thầu:
a) Quyết định phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu gói thầu cung cấp
sản phẩm, dịch vụ công;
b) Đơn giá hoặc giá của gói thầu cung cấp sản phẩm, dịch vụ công được
xác dịch trên cơ sở áp dụng các định mức kinh tế kỹ thuật, định mức chi phí
hiện hành do cơ quan có thẩm quyền ban hành. Đối với sản phẩm, dịch vụ.
72
công thuộc danh mục phải thẩm định giá thì đon giá chỉ định thầu là đơn giá
nêu trong thông bảo thẩm định giá của cơ quan quản lý chuyên ngành theo.
quy định của pháp luật về giá và quy định của pháp luật có liên quan;
c) Số lượng, khối lượng, chất lượng sản phẩm, dịch vụ công cần thực.
hiện theo chỉ tiêu được người có thẩm quyền phê duyệt;
d) Thời gian triển khai và thời gian hoàn thành;
đ) Dự toán được người có thẩm quyền giao.
4. Quy trình chỉ định thầu gói thầu cung cấp sản phẩm, dịch vụ công:
a) Quy trình chỉ định thầu đối với gói thầu cung cấp dịch vụ công có giá
gói thấu không quá 500 triệu đồng, đối với gối thầu cung cấp sản phẩm công
có giá gói thầu không quá 01 tỷ đồng được thực hiện theo quy trình chỉ định
thầu rút gọn quy định tại Điều 56 của Nghị định này;
b) Quy trình chỉ định thầu đối với gói thầu cung cấp sản phẩm, dịch vụ
công ngoài trường hợp nêu tại Điểm a Khoản này thì thực hiện theo quy trình
chỉ định thầu thông thường quy định tại Điều 55 của Nghị định này.
Chương VII
LỰA CHỌN NHÀ THẦU QUA MẠNG
Điều 84. Phạm vi và lộ trình áp dụng
1. Lựa chọn nhà thầu qua mạng được thực hiện đối với các gói thầu dịch
vụ tư vấn, dịch vụ phí tư vấn, mua sắm hàng hóa, xây lắp và hỗn hợp có hình
thức lựa chọn nhà thần là đấu thầu rộng rãi, đấu thầu hạn chế, cháo hàng cạnh.
tranh, mua sắm trực tiếp và chỉ định thầu.
2. Việc áp dụng lựa chọn nhà thầu qua mạng thực hiện theo lộ trình do
Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy định.
Điều 85. Nguyên tắc áp dụng lựa chọn nhà thầu qua mạng
1. Khi thực hiện lựa chọn nhà thầu qua mạng, bên mời thầu, nhà thầu
phái thực hiện đăng ký một lần trên hệ thống mạng đấu thầu quốc gia.
2. Bên mời thầu phát hành miễn phí hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ.
tuyển, hồ sơ mời thầu, bổ sơ yêu cầu trên hệ thống mạng đấu thầu quốc gia.
3. Đối với mỗi gói thầu, nhà thầu chỉ nộp hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự sơ.
tuyển, hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất một lần trên hệ thống mạng đấu thầu
quốc gia.
73
4. Bên mời thầu tiến hành mở thầu trên hệ thống mạng đấu thầu quốc gia
ngay sau thời điểm đống thầu. Trường hợp không có nhà thầu nộp hồ sơ, bên
mời thầu báo cáo chủ đầu tư xem xét tổ chức lại việc lựa chọn nhà thần qua
mạng; trường hợp có ít hơn 03 nhà thầu nộp hồ sơ thì bên mời thầu mở thầu
ngay mà không phải xử lý theo quy định tại Khoản 4 Điều 17 của Nghị định này.
5. Các văn bản điện tử giao dịch qua hệ thống mạng đấu thầu quốc gia,
các thông tin được đăng tải trên hệ thống mạng đấu thầu quốc gia được coi là
văn bản gốc, có giá trị pháp lý và có hiệu lực như văn bản bằng giấy, làm cơ
sở phục vụ công tác đảnh giá, thẩm định, thanh tra, kiểm tra, kiểm toán và
giải ngân.
Điều 86. Chi phí trong lựa chọn nhà thầu qua mạng
Chi phí trong lựa chọn nhà thầu qua mạng bao gồm: Chi phí tham gia hệ
thống mạng đấu thầu quốc gia; chi phí nộp hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất; chỉ
phí nhà thầu trúng thần; chi phí sử dụng hợp đồng diện tử và chi phí sử dụng
hộ thống mua sắm điện tử. Các chi phí nêu trên thực hiện theo hướng dẫn của
Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Bộ Tài chính
Điều 87. Đăng ký tham gia hệ thống mạng đấu thầu quốc gia
1. Khi tham gia hệ thống mạng đấu thầu quốc gia, đối tượng đăng ký sử.
dụng chứng thư số quy định tại Khoản 5 Điều 4 của Luật Đầu thầu đăng ký
với cơ quan vận hành hệ thống.
2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn chi tiết về đối tượng đăng ký, quy
trình đăng ký, hồ sơ đăng ký, thông tin phải nhập khi đăng ký và việc sử dụng
chứng thư số trên hệ thống mạng đấu thầu quốc gia.
Điều 88. Quy trình lựa chọn nhà thầu qua mạng
1. Bên mời thầu, nhà thầu tiến hành đăng ký tham gia hệ thống mạng đấu:
thầu quốc gia theo quy định tại Điều 87 của Nghị định này.
2. Bên mời thầu tự đăng tải thông báo mời sơ tuyển, thông báo mời quan
tâm, thông báo mời thầu, thông báo mời chảo hàng trên hệ thống mạng đấu.
thần quốc gia. Đối với gối thầu mua sắm hàng hóa, bên mời thầu công khai
quy cách hàng hóa cần mua sắm.
3. Bên mời thầu phát hành miễn phí hồ sơ mời sơ tuyển, bồ sơ mời quan
tâm, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu trên hệ thống mạng đấu thầu quốc gia
đồng thời với thông báo mới sơ tuyển, thông báo mời quan tâm, thông báo
mời thầu, thông báo mời chảo hàng. Trường hợp có sự sai khác giữa văn bản
điện tử đình kèm và nội dung điển trong trẫu thì văn bản điện tử đính kèm sẽ
có giá trị pháp lý.
74
4. Nhà thầu nộp hồ sơ dự sơ tuyển, hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự thầu, hồ sơ.
để xuất trên hệ thống mạng đấu thầu quốc gia. Hệ thống mạng đầu thầu quốc
gia phải phản hồi cho nhà thầu là đã bộp hồ sơ thành công hay không thành
công, đồng thời ghi lại thời điểm, trạng thái nộp trên hệ thống lắm căn cứ giải.
quyết tranh chấp (nếu có). Nhà thầu thực hiện nộp bảo rãnh dự thầu thông qua
ngân hàng có kết nối đến hệ thống mạng đầu thầu quốc gia. Trường hợp rát
hồ sơ dự sơ tuyến, hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự thầu, bồ sơ đề xuất, nhà thầu.
thông báo đến bản mời thầu và ngân hàng thực biện bảo lãnh (nếu có) trước
thời điểm đóng thầu.
5. Bên mời thầu mở và giải mã hồ sơ dự sơ tuyển, hồ sơ quan tâm, hồ sơ.
dự thầu, hồ sơ đề xuất trên hệ thống mạng đấu thầu quốc gia ngay sau thời
điểm đóng thầu. Biên bản mở hồ sơ dự sơ tuyển, hồ sơ quan tâm, bồ sơ dự
thầu, hồ sơ đề xuất được đăng tải công khai trên hệ thống mạng đấu thầu quốc
gia trong thời hạn không quá 02 giờ sau thời điểm đóng thầu.
6. Sạu khi đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển, hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự thầu, hồ
sơ để xuất, bên mời thầu nhập kết quả lựa chọn nhà thầu lên hệ thống mạng
đấu thầu quốc gia. Kết quả lựa chọn nhà thầu được đăng tải công khai trên hệ
thống mạng đấn thầu quốc gia ngay sau khi có quyết định phê duyệt kết quả
lựa chọn nhà thầu.
7. Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy định chi tiết về thời gian và quy trình lựa
chọn nhà thầu qua mạng.
Chương IX
HỢP ĐỒNG
Điều 89. Nguyên tắc chung của hợp đồng
1. Hợp đồng được ký kết giữa các bên là hợp đồng dân sự; được thỏa
thuận bằng văn bản để xác lập trách nhiệm của các bên trong việc thực hiện.
toàn bộ phạm vi công việc thuộc hợp đồng. Hợp đồng đã được các bên ký kết,
có hiệu lực và phù hợp với quy định của pháp luật là văn bản pháp lý ràng
buộc trách nhiệm của các bên trong quá trình thực hiện hợp đồng.
2. Nội dung của hợp đồng phải được lập theo mẫu quy định trong hồ sơ.
mời thầu, hồ sơ yêu cầu, đồng thời phù hợp với kết quả thương thảo hợp
đồng, kết quả lựa chọn nhà thầu trên cơ sở yêu cầu của gôi thần và hướng dẫn.
của cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành.
3. Trước khi ký kết hợp đồng, các bên có thể thỏa thuận việc sử dụng
trọng tài để giải quyết các tranh chấp xảy ra trong quá trình thực hiện hợp
đống. Nội dung liên quan đến việc sử dụng trọng rải phải được quy định cụ
thể trong hợp đồng.
75
Điều 90. Giá hợp đồng
1. Giá hợp đồng phải được xác định rõ trong hợp đồng kèm theo nguyên
tắc quản lý các thay đổi, điều chỉnh (nếu có).
2. Giá hợp đồng cần được thể hiện chi tiết ở mức độ phù hợp trong bảng
giá hợp đồng theo mẫu đã được quy định trong hồ sơ mời thần, hồ sơ yêu cầu
và được thương thảo, hoàn thiện trước khi ký kết hợp đồng.
Điều 91. Đồng tiền và hình thức thanh toán hợp đồng
+ 1. Đồng tiền sử dụng để thanh toán hợp đồng phải được quy định cụ thể
trong hợp đồng và phù hợp với yêu cầu của hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu và
không được trái với các quy định của pháp luật.
2. Các chi phí trong nước phải được thanh toán bằng đồng Việt Nam, các
chi phí bên ngoài lãnh thổ Việt Nam được thanh toán bằng đồng tiền nước
ngoài theo quy định trong hợp đồng.
3. Hình thức thanh toán có thể bằng tiền mặt, chuyển khoản và các hình
thức khác do các bên thỏa thuận theo quy định của pháp luật và phải được ghi
trong hợp đồng.
Điều 92. Tạm ứng hợp đồng
1. Tạm ứng hợp đồng là khoản kinh phí được ứng trước cho nhà thầu để
triển khai thực hiện các công việc theo hợp đồng.
2. Tùy theo quy mô, tính chất của gói thầu để xác định mức tạm ứng phủ
hợp. Trong hợp đồng phải nêu rõ về mức tạm ứng, thời điểm tạm ứng, bảo.
lãnh tạm ứng, thu hồi tạm ứng; trách nhiệm của các bên trong việc quản lý, sử
dụng kinh phí tạm ứng; thu giá trị của bảo lãnh tạm ứng trong trường hợp sử.
dụng kinh phí tạm ứng không đúng mục đích.
3. Nhà thầu chịu trách nhiệm quản lý việc sử dụng vốn tạm ứng đúng.
mục đích, đúng đối tượng, có hiệu quả. Nghiêm cấm việc tạm ứng mà không
sử dụng hoặc sử dụng không đúng mục đích.
4. Đối với việc sản xuất các cầu kiện, bán thành phẩm có giá trị lớn, một
số vật liệu phải dự trữ theo mùa thì trong hợp đồng phải nêu rõ về kế hoạch
tạm ứng và mức tạm ứng để bảo đảm tiến độ thực hiện hợp đồng.
76
Điều 93. Điều chỉnh giá và khối lượng của hợp đồng
1. Việc điều chỉnh giá hợp đồng phải được quy định rõ trong hợp đồng
về nội dung điều chỉnh, nguyên tác và thời gian tính điểu chỉnh, cơ sở dữ liện
đầu vào để tính điều chỉnh.
2. Điều chỉnh đơn giá:
Đối với hợp đồng theo đơn giá điều chỉnh, trong hợp đồng phải quy định
rõ các nội dung sau đây:
a) Thời điểm để tính toán đơn giá gốc (thông thường xác định tại thỏi.
điểm 28 ngày trước thời điểm đóng thầu) để làm cơ sở xác định chênh lệch.
giữa đơn giá trúng thầu và đơn giá điều chỉnh;
b) Các cơ sở dữ liệu đầu vào để tính toán điều chỉnh đơn giá, trong đó
chỉ số giá để làm cơ sở tính điều chỉnh đơn giá lấy theo chỉ số giá do Tổng
cục Thắng kê công bố hoặc chỉ số giá xây dựng do Bộ Xây dựng, Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh công bố;
c) Phương pháp, công thức tính điều chỉnh đơn giá:
Việc xác định phương pháp, công thức tính điều chỉnh đơn giá phải dựa
trên cơ sở khoa học, phù hợp tính chất của gói thầu. Khuyến khích vận dụng
các phương pháp tính đang áp dụng rộng rải trên thị trường quốc tế như các
mẫu quy định của Hiệp hội quốc tế các kỹ sư tư vấn (F/DIC), hướng dẫn cửa
Ngân hàng Thế giới (WB), Ngân hàng Phát triển Châu Á(ADB).
3. Điều chỉnh khối lượng:
a) Nguyên tắc điều chỉnh khối lượng phải được quy định rõ trong hợp
đồng nếu tại thời điểm ký hợp đồng chưa xác định được đầy đủ khối lượng
cần phải thực hiện;
b) Những khối lượng công việc tăng do lỗi chủ quan của nhà thầu gây ra
thì không được phép điều chỉnh;
c) Đối với những khối lượng công việc trong bảng giá hợp đồng mà thực
tế thực hiện chênh lệch quá 20% khối lượng quy định ban đầu thì hai bên phải
thỏa thuận nguyên tắc điều chỉnh đơn giá hợp lý, phù hợp với điều kiện thay.
đổi khối lượng (ăng hoặc giảm) khi thanh toán cho phần khối lượng thực.
hiện chênh lệch quá 20% này;
d) Những khối lượng phát sinh ngoài điều kiện quy định điều chỉnh ban
đầu của hợp đồng hoặc trường hợp cần phải có sự tham gia của cả hai bên
trong hợp đồng để ngân ngừa, khắc phục các rủi ro thuộc trách nhiệm một bên
thì hai bên cùng bàn bạc thống nhất biện pháp xử lý.
4. Trường hợp có phát sinh chi phí hoặc thay đối tiến độ thực hiện thì hai
bận phải báo cáo cấp cổ thẩm quyền quyết định và ký kết phụ tục bổ sung hợp
đồng để làm cơ sở thực hiện.
77
Điều 94. Thanh toán hợp đồng
1. Giá hợp đồng và các điều khoản cụ thể về thanh toán được ghi trong
hợp đồng là cơ sở để thanh toán cho,nhà thầu. Trường hợp chủ đầu tư không
thực hiện thanh toán theo đúng thời hạn trong hợp đồng thì chịu trách nhiệm
trả lãi đối với phần giá trị thanh toán chậm cho nhà thẩu theo quy định trong
hợp đồng.
2. Việc thanh toán không căn cứ theo dự toán cũng như các quy định,
hướng dẫn hiện hành của Nhà nước về định mức, đơn giá; không căn cứ vào
đơn giá trong hóa đơn tài chính đối với các yếu tố đầu vào của nhà thầu như:
vật tư, máy móc, thiết bị và các yếu tố đầu vào khác.
3. Trong một hợp đồng có nhiều loại hợp đồng khác nhau thì áp dụng
nguyên tắc thanh toán tương ứng với từng loại hợp đồng.
Điều 95. Thanh toán đối với loại hợp đồng trọn gói
1. Nguyên tắc thanh toán:
Việc thanh toán đối với hợp đồng trọn gói được thực hiện nhiều lần sau
mỗi lần nghiệm thu với giá trị tương ứng với khối lượng công việc đả thực
hiện hoặc một lần sau khi nhà thầu hoàn thành các trách nhiệm theo hợp đồng
với giá trị bằng giá hợp đồng trừ đi giá.trị tạm ứng (nếu có). Trường hợp
không thể xác định được chi tiết giá trị hoàn thành tương ứng với từng hạng.
mục công việc hoặc giai đoạn nghiệm thu hoàn thành thì có thể quy định
thanh toán theo tỷ lệ phần trăm (%) giá trị hợp đồng.
2. Hồ sơ thanh toán đối với hợp đồng trọn gói bao gồm:
a) Biên bản nghiệm thu khối lượng thực hiện trong giai đoạn thanh toán.
có xác nhận của đại diện nhà thầu, chủ đầu tư và tư vấn giám sát (nếu có).
Biên bản xác nhận khối lượng này là xác nhận hoàn thành cộng tỉnh, hạng
mục công trình, công việc của công trình phù hợp với thiết kế mà không cần
xác nhận khối lượng hoàn thành chi tiết;
b) Đối với công việc mưa sắm hàng hóa: Tùy tỉnh chất của hàng hóa để
quy định hồ sơ thanh toán cho phù hợp như hóa đơn của nhà thầu, danh mục
hàng hóa đóng gói, chứng từ vận tải, đơn bảo hiểm, Giấy chứng nhận chất
lượng, biên bản nghiệm thư hàng hóa, Giấy chứng nhận xuất xử và các tài
liệu, chứng từ khác liên quan.
Điều 96. Thanh toán đối với loại hợp đồng theo đơn giá cố định
1. Nguyên tắc thanh toán:
a) Giá trị thanh toán được tính bằng cách lấy đơn giá cố định trong hợp.
đồng nhận với khối lượng, số lượng công việc thực tế mà nhà thầu đã thực hiện;
78
b) Đối với công việc xây lắp, trường hợp khối lượng công việc thực tế
mà nhà thầu đã thực hiện để hoàn thành theo đúng thiết kể tr hơn khối lượng
công việc nêu trong hợp đồng, nhà thầu chỉ được thanh toán cho phần khối
lượng thực tế đã thực hiện. Trưởng hợp khối lượng công việc thực tế mà nhà
thấu đã thực hiện để hoàn thành theo đúng thiết kể nhiều họn khối lượng công.
việc nêu trong hợp đồng, nhà thầu được thanh toán cho phần chênh lệch khối
lượng công việc này với đơn giá không thay đối nêu trong hợp đồng:
c) Chủ đầu tư, tư vấn giám sát và nhà thầu chịu trách nhiệm xác nhận.
vào biên bản nghiệm thu khối lượng hoàn thành để làm cơ sở thanh toán cho
nhà thầu.
2. Hồ sơ thanh toán bao gồm:
a) Biên bản nghiệm thu khối lượng thực hiện trong giai đoạn thanh toán
có xác nhận của đại diện nhà thầu, chủ đầu tư và tư vấn giám sát (nếu có):
b) Bản xác nhận khối lượng điều chỉnh tăng hoặc giảm so với hợp đồng
có xác nhận của đại điện nhà thầu, chủ đầu tư và tư vấn giám sát (nếu có):
c) Bảng tính giá trị đề nghị thanh toán trên cơ sở khối lượng công việc
hoàn thành đã được xác nhận và đơn giá ghi trong hợp đồng;
đ) Đề nghị thanh toán của nhà thầu, trong đó nêu rõ khối lượng đã hoàn
thành và giá trị hoàn thành, giá trị tăng (giảm) so với hợp đồng, giá trị đã tạm
ứng, giá trị đề nghị thanh toán trong giai đoạn thanh toán;
đ) Đối với công việc mua sắm hàng hóa: Tuy tỉnh chất của bàng hóa để
quy định bồ sơ thanh toàn cho phù hợp như hóa đơn của nhà thầu, danh mục
hàng hóa đóng gói, chứng từ vận tải, đơn bảo hiểm, Giấy chứng nhận chất
lượng, biên bản nghiệm thu hàng hóa, Giấy chứng nhận xuất xử và các tài
liệu, chứng từ khác liên quan.
Điều 97. Thanh toán đối với loại hợp đồng theo đơn giá điều chỉnh.
1. Nguyên tắc thanh toán:
a) Giá trị thanh toán được tính bằng cách lấy đơn giá điều chỉnh ghi
trong hợp đồng nhân với khối lượng, số lượng công việc thực tế mà nhà thầu
đã thực hiện;
b) Đối với công việc xây lắp, trường hợp khối lượng công việc thực tế
mà nhà thầu đã thực hiện để hoàn thành theo đúng thiết kể ít hon khối lượng.
công việc nêu trong hợp đồng, nhà thầu chỉ được thanh toán cho phần khổi
lượng thực tế đã thực hiện. Trường hợp khối lượng công việc thực tế mà nhà
thầu đã thực hiện để hoàn thành theo dùng thiết kế nhiều hơn khối lượng công
việc nêu trong hợp đồng, nhà thầu được thanh toán cho phần chênh lệch khối.
lượng công việc này;
, 79
c) Chủ đầu tư, tư vấn giám sát và nhà thầu chịu trách nhiệm xác nhận
vào biên bản nghiệm thù khối lượng hoàn thành để làm cơ sở thanh toán cho
nhà thầu.
2. Hồ sơ thanh toán bao gồm:
a) Biên bản nghiệm thu khối lượng thực hiện trọng giai đoạn thanh toán
có xác nhận của đại diện nhà thầu, chủ đầu tư và tư vấn giám sát (nếu có):
b) Bản xác nhận khối lượng điều chỉnh tăng hoặc giảm so với hợp đồng
có xác nhận của đại diện nhà thầu, chủ đầu tư và tư vấn giám sát (nếu có):
c) Bảng tính giá trị đề nghị thanh toán trên cơ sở khối lượng công việc.
hoàn thành, đã được xác nhận và đơn giá ghi trong hợp đồng hoặc đơn giá
được điều chỉnh theo quy định của hợp đồng;
đ) Đề nghị thanh toán của nhà thầu, trong đó nêu rõ khối lượng đã hoàn
thành và giá trị hoàn thành, giá trị tăng (giảm) so với hợp đồng, giá trị đã tạm
ứng, giá trị đề nghị thanh toán trong giai đoạn thanh toán;
đ) Đối với công việc mua sắm hàng hóa: Tùy tính chất của hàng hóa để
quy định hồ sơ thanh toán cho phù hợp như hóa đơn của nhà thầu, danh mục
hàng hóa đóng gói, chứng từ vận tải, đơn bảo hiểm, Giấy chứng nhận chất
lượng, biên bản nghiệm thư hàng hóa, Giấy chứng nhận xuất xử và các tải:
liệu, chứng từ khác liên quan.
Điều 98. Thanh toán đối với loại hợp đồng theo thời gian
1. Nguyên tắc thanh toán:
a) Mức thù lao cho chuyện gia được tính bằng cách lấy lương của chuyên
gia và các chi phí liên quan đến lương như bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, báo
hiểm thất nghệp, nghi lễ, nghi tết và các chi phí khác được nêu trong hợp đồng
hoặc được điều chỉnh, theo quy định nhân vối thời gian làm việc thực tế (theo.
tháng, tuần, ngày, giờ). Trường hợp thời gian làm việc thực tế của chuyên gia ít.
hơn hoặc nhiễu hơn so với thời gian trong hợp đồng đã ký, việc thanh toán căn
cứ theo thời gian làm việc thực tế mà chuyên gia đã thực hiện;
b) Các khoản chi phí liên quan (ngoài chi phí lương của chuyên gia quy.
định tại Điểm a Khoản này) bao gồm: Chi phí quản lý của đơn vị quản lý, sử.
dụng chuyên gia (nếu có); chi phí đi lại, khảo sát, thuê văn phòng làm việc.
thông tin liên lạc và các chi phí khác thì thanh toán theo phương thúc quy
định trong hợp đồng. Đối với mỗi khoản chi phí này, trong hợp đồng cần quy.
định rõ phương thức thanh toán như thanh toàn theo thọc tế dựa vào hóa đơn.
chứng tấ hợp lệ do nhà thầu xuất trình hoặc thanh toán trên cơ sở đơn giá thóa
thuận trong hợp đồng.
80
2. Hồ sơ thanh toán:
Tủy tính chất của công việc tư vấn để quy định hồ sơ thanh toán cho phù
hợp như biên bản nghiệm thu kết quả của công việc tư vấn, tài liệu xác nhận
tiền độ thực hiện hợp đồng và các tài liệu, chứng từ khác liên quan.
Điều 99. Thanh lý hợp đồng
1. Hợp đồng được thanh lý trong trường hợp sau đây:
a) Các bên hoàn thành các nghĩa vụ theo hợp đồng đã ký;
b) Hợp đồng bị chấm dứt (hủy bỏ) theo quy định của pháp luật.
2. Việc thanh lý hợp đồng phải được hoàn tất bằng biên bản thống nhất
ký giữa hai bên. Biên bản thanh lý hợp đồng có thể được lập riêng hoặc như:
một phần của biên bản nghiệm thu đợt cuối cùng hoặc biên bản thống nhất
chẩm dứt hợp đồng với nội dung phù hợp với trách nhiệm các bên đã quy
định trong hợp đồng và hợp đồng sẽ được coi là đã thanh lý trong thời hạn 45.
ngày, kể từ ngày các bên tham gia hợp đồng hoàn thành các trách nhiệm trong
biên bản thanh lý hợp đồng nêu trên; đối với những hợp đồng có quy mô lớn,
phức tạp thì việc thanh lý hợp đồng được thực hiện trong thời hạn 90 ngày.
Chương X
PHÂN CẤP TRÁCH NHIỆM THẨM ĐỊNH,
PHÊ DUYỆT TRONG LỰA CHỌN NHÀ THẨU
Điều 700. Trách nhiệm của Bộ trưởng; Thủ trưởng cơ quan ngang
Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở Trung ương; Chủ tịch Ủy.
. ban nhân dân cấp tỉnh
1. Đối với dự án do Thủ tướng Chính phủ quyết định đầu tư mà mình
không phải là chủ đầu tư:
a) Có ý kiến bằng văn bản về kế hoạch lựa chọn nhà thầu theo yêu cầu;
b) Thực hiện các công việc khác về lựa chọn nhà thầu theo ủy quyền của.
Thủ tướng Chính phủ.
2. Đối với dự án do mình quyết định đầu tư:
a) Phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu;
b) Thực hiện công việc khác thuộc trách nhiệm của người có thẩm quyền
quy định tại Điều 73 của Luật Đấu thầu.
81
3. Đối với dự án do mình là chủ đầu tư:
a) Phê duyệt hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu;
b) Phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu;
c) Thực hiện công việc khác thuộc trách nhiệm của chủ đầu tư quy định
tại Điều 74 của Luật Đấu thầu.
Điều 101. Trách nhiệm của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện,
cấp xã và Thủ trưởng các cơ quan khác ở địa phương
1. Đối với dự án do mình quyết định đầu tư:
a) Phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu;
b) Thực hiện công việc khác thuộc trách nhiệm của người có thẩm quyền
quy định tại Điều 73 của Luật Đấu thầu.
2. Đối với dự án dơ mình là chủ đầu tư:
a) Phê duyệt hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu;
b) Phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu;
c) Thực hiện công việc khác thuộc trách nhiệm của chủ đầu tư quy định
tại Điều 74 của Luật Đấu thầu.
3. Thực hiện các công việc khác về lựa chọn nhà thầu theo ủy quyền của
cấp trên.
Điều 102. Trách nhiệm của Hội đồng quân trị, người đứng đầu
doanh nghiệp
1. Đối với dự án do mình quyết định đầu tư:
a) Phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu;
b) Thực hiện công việc khác thuộc trách nhiệm của người có thẩm quyền
quy định tại Điều 73 của Luật Đấu thầu.
2. Đối với dự án do mình là chủ đầu tư:
a) Phê duyệt hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu;
b) Phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu;
82
c) Thực hiện công việc khác thuộc trách nhiệm của chủ đầu tư quy định
tại Điều 74 của Luật Đấu thầu và theo ủy quyền.
Điều 103. Trách nhiệm của Hội đồng quản trị của doanh nghiệp liên
doanh, công ty cổ phần và đại diện hợp pháp của các bên tham gia hợp
đồng hợp tác kinh doanh
1. Đối với dự án do mình quyết định đầu tư:
a) Phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu;
b) Thực hiện công việc khác thuộc trách nhiệm của người có thẩm quyền
quy định tại Điều 73 của Luật Đấu thầu.
2. Đối với dự án do mình thực hiện chức năng chủ đầu tư:
a) Phê duyệt hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu;
b) Phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu;
c) Thực hiện công việc khác thuộc trách nhiệm của chủ đầu tư quy định
tại Điều 74 của Luật Đấu thầu.
Điều 104. Trách nhiệm của đơn vị thẩm định
1. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chịu trách nhiệm tổ chức thẩm định các nội
dung sau đây:
a) Kế hoạch lựa chọn nhà thầu thuộc thẩm quyền phê duyệt của Thú
tướng Chính phủ;
b) Phương án lựa chọn nhà thầu trong trường hợp đặc biệt do Thủ tướng
Chính phủ xem xét, quyết định theo quy định tại Điêu 26 của Luật Đấu thầu
và các trường hợp khác do Thủ tướng Chính phủ yêu cầu.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư chịu trách nhiệm tổ chức thẩm định các nội
dung sau đây:
a) Kế hoạch lựa chọn nhà thầu đối với các dự án do Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân cấp tỉnh quyết định đầu tư, trừ các gói thầu quy định tại Khoản 3
Điều này;
b) Hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu
cầu, kết quả đảnh giá hồ sơ quan tâm, kết quả đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển, kết
quả lựa chọn nhà thầu đối với các gội thầu thuộc dự án do Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh là chủ đầu tư khi được yêu cầu, trữ các gói thầu quy định tại Khoản 3
Điều này.
83
3. Sở Y tế chịu trách nhiệm tổ chức thẩm định kế hoạch lựa chọn nhà
thần đối với gói thẩn mua thuốc, vật tư tế do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh là người có thẩm quyền.
4. Cơ quan, tổ chức được Bộ trưởng; Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ
quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở Trung ương; người đứng đầu doanh.
nghiệp giao nhiệm vụ chịu trách nhiệm thẩm định các nội dung sau đây:
a) Kế hoạch lựa chọn nhà thầu đối với dự án thuộc thẩm quyền quyết
định đầu tư của Bộ trưởng; Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ, cơ quan khác ở Trung ương; người đứng đầu doanh nghiệp;
b) Hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu.
cầu, kết quả đánh giá hồ sơ quan nâm, kết quả đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển, kết
quả lựa chọn nhà thầu đối với các gói thầu thuộc dự án do Bộ, cơ quan ngang
Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở Trung ương, doanh nghiệp là
chủ đầu tư khi được yêu cầu.
5. Bộ phận có chức năng về kế hoạch, tài chính cấp huyện chịu trách
nhiệm thẩm định kế hoạch lựa chọn nhà thầu đối với dự án thuộc thẩm quyền
quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện.
6. Bộ phận giúp việc liên quan chịu trách nhiệm thẩm định kế hoạch lựa
. chọn nhà thầu đối với dự án thuộc thẩm quyền quyết định của Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp xã, thủ trưởng các cơ quan khác ở địa phương, Hội đồng
quản trị của doành nghiệp liên doanh, công ty cổ phần và đại diện hợp pháp
của các bên tham gia hợp đồng hợp tác kinh doanh.
7. Chủ đầu tư giao cho tổ chức, cá nhân thuộc cơ quan mình thực hiện
thẩm định hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mội sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu
cầu, kết quả đánh giá hồ sơ quan tâm, kết quả đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển, kết
quá lựa chọn nhà thầu, trừ trường hợp quy định tại Khoản 2 Điều này.
Trường hợp tổ chức, cá nhân được giao thẩm định không đủ năng lực thì
chủ đầu tư tiến hành lựa chọc một tổ chức tư vấn có đủ năng lực và kinh.
nghiệm để thẩm định. Trong nọi trường hợp, chủ đầu tư phải chịu trách
nhiệm về việc thẩm định hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mới
thầu, hồ sơ yêu cầu, kết quả đánh giá hồ sơ quan tâm, kết quả đánh giá hồ sơ
dự sơ tuyển và kết quả lựa chọn nhà thầu.
Điều 105. Thẩm định hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ
mời thầu, hồ sơ yêu cầu
1. Hồ sơ trình thẩm định, phê duyệt bao gồm:
a) Tờ trình đề nghị phê duyệt hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển,
hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu của bên mời thầu;
84
b) Dự thảo hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, hồ
sơ yêu cầu;
c) Bản chạp các tài liệu: Quyết định phê duyệt dự án, dự toán mua sắm,
quyết định phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu;
d) Tài liệu khác có liên quan.
2. Nội dung thẩm định bao gồm:
a) Kiểm tra các tài liệu là căn cứ đê lập hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời.
sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu;
b) Kiểm tra sự phù hợp về nội dung của hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời
sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, bồ sơ yêu cầu so với quy mô, mục tiêu, phạm vi
công việc, thời gian thực hiện của dự án, gói thần; so với hồ sơ thiết kế, dự
toán của gói thần, yêu cầu về đặc tỉnh, thông số kỹ thuật của hàng hóa (nến.
có); so với biên bản trao đổi giữa bên mời thầu với các nhà thần tham dự thầu
trong giai đoạn một (đối với gói thầu áp dụng phương thức hai giai đoạn); so.
với quy định của pháp luật về đấu thầu và pháp luật khác có liên quan;
c) Xem xét về những ý kiến khác nhau (nếu có) giữa tổ chức, cá nhân
tham gia lập hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, hồ sơ
yêu cầu;
d) Các nội dung liên quan khác.
3. Báo cáo thẩm định bao gồm các nội dung sau đây:
a) Khải quát nội dung chính của dự án và gói thầu, cơ sở pháp lý để lập
hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu;
b) Nhận xét và ý kiến của đơn vị thẩm định về cơ sở pháp lý, việc tuân.
thủ quy định của pháp luật về đất: thầu và pháp luật khác có liên quan; ý kiến.
thống nhất hoặc không thống nhất về nội dung dự thảo hồ sơ mời quan tâm,
hồ sơ mời sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu;
c) Đề xuất và kiến nghị của đơn vị thẩm định về việc phê duyệt hồ sơ.
mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thần, hồ sơ yêu cầu; về biện.
pháp xử lý đối với trường hợp phát hiện hồ sơ mời quan tâm, bồ so mời sơ.
tuyến, bổ sơ mời thầu, bổ sơ yêu cầu không tuân thủ quy định của pháp luật.
về đầu thầu và pháp luật khác có liên quan; về biện pháp giải quyết đối với
những trường hợp chưa đủ cơ sở phê duyệt hồ sơ mới quan tâm, hồ sơ mời sơ
tuyển, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu;
d) Các ý kiến khác (nếu có).
85
4. Trước khi ký báo cáo thẩm định, đơn vị thẩm định có thể tổ chức họp
giữa các bên để giải quyết các vấn để côn tồn tại nếu thấy cần thiết.
Điều 106. Thẩm định kết quả đánh giá hồ sơ quan tâm, kết quả đánh
giá hồ sơ dự sơ tuyển, danh sách nhà thầu đáp ứng yêu cần về lỹ thuật.
kết quả lựa chọn nhà thầu
1. Nguyên tắc chung:
a) Kết quả đánh giá hồ sơ quan tâm, kết quả đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển,
kết quả lựa chọn nhà thầu phải được thẩm định trước khi phê duyệt;
b) Đối với gói thầu áp dụng phương thức một giai đoạn một tải bồ sơ chỉ
tiến hành thẩm định kết quả lựa chọn nhà thầu;
c) Đối với gói thẩu áp dụng phương thức một giai đoạn hai túi hồ sơ phải
khẩm định danh sách nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật trước khi phê duyệt
đ) Đối với gói thẩu áp dụng phương thức hai giai đoạn một tái hồ sơ,
không tiến hành thẩm định trong giai đoạo một, việc thẩm định trong giai
đoạn hai thực hiện như đối với gói thầu áp dụng phương thức một giai đoạn
một túi hồ sơ;
đ) Đối với gói thầu áp dụng phương thức hai giai đoạn hai tới hồ sơ, giai.
đoạn một chỉ tiến hành thẩm định danh sách nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỳ
thuật, việc thẩm định trong giai đoạn bai thực hiện như đối với gói thầu áp.
đọng phương thức một giai đoạn một tái hồ sơ và tương ứng với những nội
dung được hiệu chỉnh về kỹ thuật so với giai đoạn một;
c) Không tiến hành thẩm định danh sách xếp hạng nhà thầu trước khi phê
duyệt, danh sách xếp hạng nhà thầu được phê duyệt trên cơ sở đề nghị của
bên mời thầu;
8) Trước khi ký báo cáo thẩm định, đơn vị thẩm định có thể tổ chức hợp
giữa các bên để giải quyết các vấn để còn tồn tại nếu thấy cần thiết.
2. Thẩm định kết quả đánh giá hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự sơ tuyển:
a) Hồ sơ trình thẩm định, phê duyệt bao gồm:
- Tờ trình đề nghị phê duyệt kết quả đánh giá bổ sơ quan tâm, hồ sơ dự
sơ tuyển của bên mời thầu, trong đó phải nêu rõ ý kiến của bên mời thầu đối
với các đề xuất, kiến nghị của tổ chuyên gia;
86
- Báo cáo kết quả đánh giá hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự sơ tuyển của tố
chuyên gia;
- Bản chụp các hồ sơ, tài liệu: Hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển,
biên bản đóng thầu, mở thầu, bồ sơ quan tâm, hồ sơ dự sơ tuyển của các nhà
thầu và những tài liệu khác có liên quan.
b) Nội dung thẩm định bao gồm:
- Kiểm tra các tài liệu là căn cứ của việc mời quan tâm, tổ chức sơ tuyển;
- Kiểm tra việc tuân thủ quy định về thời gian trong quá trình mời quan
tâm, tổ chức sơ tuyển;
- Kiểm tra việc đánh giá hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự sơ tuyển; việc tuân thủ
quy định của pháp luật về đấu thầu và pháp luật khác có liên quan trong quá
trình đánh giá hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự sơ tuyển;
- Xem xét về những ý kiến khác nhau (nếu có) giữa bên mời thầu với tố
chuyên gia; giữa các cá nhân trong tổ chuyên gia;
- Các nội dung liên quan khác.
c) Báo cáo thẩm định bao gồm các nội dung sau đây:
- Khái quát nội dung chính của dự án và gói thần, cơ sở pháp lý đối với
việc mời quan tâm, tổ chức sơ tuyển;
- Tóm tắt quá trình mời quan tâm, tổ chức sơ tuyển và đề nghị của bên
mời thầu về kết quả đánh giá hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự sơ tuyển;
- Nhận xét và ý kiến của đơn vị thẩm định về cơ sở pháp lý, việc Uuân thỏ.
quy định pháp luật về đấu thầu và pháp luật khác có liên quan; về sự bảo đảm.
cạnh tranh, công bằng, nhình bạch trong quá trình mời quan tâm, tổ chức sở
tuyển; ý kiến thống nhất hoặc không thống nhất về kết quả đánh giá hồ sơ
quan tâm, hồ sơ dự sơ tuyển;
- Đề xuất và kiến nghỉ của đơn vị thẩm định về kết quả đánh giá hồ sơ.
quan tâm, hồ sơ dự sơ tuyển; về biện pháp xử lý đối với trường hợp phát hiện
sự không noân thủ quy định của pháp luật về đấu thầu và pháp luật khác có
liên quan trong quá trình mời quan râm, tổ chức sơ tuyển; về biện pháp giải.
quyết đối với những trường hợp chưa đủ cơ sở kết luận về kết quả đánh giá bố.
sơ quan tâm, hồ sơ dự sơ tuyển;
- Các ý kiến khác (nếu có).
87
3. Thẩm định danh sách nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật:
a) Hồ sơ trình thẩm định, phê duyệt bao gồm:
- Tờ trình đề nghị phê duyệt danh sách nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ
thuật của bên mời thầu, trong đó phải nêu rõ ý kiến của bên mởi thầu đối với.
các đề xuất, kiến nghị của tổ chuyên gia;
- Báo cáo kết quả đánh giá hồ sơ đề xuất về kỹ thuật của tổ chuyên gia;
- Bản chụp các hồ sơ, tài liệu: Hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu, biên bản.
đóng thầu, mở thầu, hồ sơ đề xuất về kỹ thuật cửa các nhà thầu và những tải
liệu khác có liên quan.
b) Nội dung thẩm định bao gồm:
- Kiểm tra việc đánh giá hồ sơ để xuất về kỹ thuật; việc tuân thủ quy.
định của pháp luật về đấu thầu và pháp luật khác có liên quan trong quá trình
đánh giá hồ sơ đề xuất về kỹ thuật;
- Xem xét về những ý kiến khác nhau (nếu có) giữa bên mời thầu với tổ
chuyên gia; giữa các cá nhân trong tổ chuyên gia;
- Các nội dung liên quan khác.
c) Báo cáo thẩm định bao gồm các nội dung sau đây:
- Tóm tắt quá trình tổ chức lựa chọn nhà thầu (từ khi đăng tải thông báo.
mời thầu đến khi trình thẩm định, phê duyệt danh sách nhà thấu đáp ứng yêu
cầu về kỹ thuật) và đề nghị của bên mời thầu về danh sách nhà thầu đáp ứng
yêu cầu về kỹ thuật;
- Nhận xét và ý kiến của đơn vị thẩm định về cơ sở pháp lý, việc tuân thủ
quy định pháp luật về đấu thầu và pháp luật khác có liên quan; về sự bảo đảm.
cạnh tranh, công bằng, minh bạch trong quá trình lựa chọn danh sách nhà thầu
đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật; ý kiến thống nhất hoặc không thống nhất về kết
quả lựa chọn danh sách nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật; để xuất biện.
pháp xử lý đối với trường hợp phát hiện sự không tuân thủ quy định của pháp
luật về đấu thầu và pháp luật khác có liên quan trong quá trình đánh giá hồ sơ.
để xuất về kỹ thuật; đế xuất hiện pháp giải quyết đối với những trường họp
chưa đủ cơ sở kết luận về kết quả lựa chọn danh sách nhà thầu đáp ứng yêu.
cầu về kỹ thuật;
- Các ý kiến khác (nếu có).
88
4. Thẩm định kết quả lựa chọn nhà thầu:
a) Hồ sơ trình thẩm định, phê duyệt bao gồm:
- Tờ trình đề nghị phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu của bên mới thầu.
trong đó phải nêu rơ ý kiến của bên mời thầu đối với các ý kiến, đề xuất, kiến.
nghị của tổ chuyên gia;
- Báo cáo kết quả đánh giá hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất của tổ chuyên gia;
- Biên bản thương thảo hợp đồng;
- Bản chụp các hồ sơ, tài liệu: Hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu, biên bản
đóng thầu, mở thầu, hồ sơ dự thầu, bồ sơ đề xuất của các nhà thần và những
tài liệu khác có liên quạn; trường hợp đã tiến hành thẩm định danh sách nhà
thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật thì chỉ gửi biên bản mở hồ sơ để xuất về tài
chính và bản chợp hồ sơ đề xuất về tài chính của các nhà thầu đáp ứng yêu
cầu về kỹ thuật.
b) Nội dung thẩm định bao gồm:
- Kiểm tra các tài liệu là căn cứ của việc tổ chức lựa chọn nhà thầu;
- Kiểm tra việc tuân thủ quy định về thời gian trong quá trình lựa chọn
nhà thầu;
- Kiểm tra việc đánh giá bổ sơ dự thầo đối với gói thầu áp dụng phương
thức một giai đoạn một tú bồ sơ, hai giai đoạn một tới hồ sơ và hiai đoạn
hai đi hồ sơ; việc tuân thó quy định của pháp luật về đấu thầu và pháp luật
khác có liên quan trong quá trình đánh giá hồ sơ dự thầu;
- Kiểm tra việc đánh giá hồ sơ để xuất về tài chính đối với gói thấu áp.
dụng phương thức một giai đoạn hai tải hồ sơ; việc tuân thủ quy định của
pháp luật về đấu thầu và pháp luật khác có liên quan trong quá trình đánh giá
hồ sơ để xuất về tài chính;
- Kiểm tra việc tuân thủ quy định của pháp luật về đấu thầu và pháp luật
khác có liên quan trong quá trình thương thảo hợp đồng; kiểm tra sự phù hợp.
giữa kết quả thương thảo hợp đồng so với kết quả lựa chọn nhà thầu, danh
sách xếp hạng nhà thầu, hồ sơ mời thấc, bồ sơ yêu cầu và hồ sơ dự thầu, hồ sư.
để xuất của nhà thầu được mời vào thương thảo hợp đồng;
- Xem xét về những ý kiến khác nhan (nếu có) giữa bên mời thầu với tổ
chuyên gia; giữa các cá nhân trong tổ chuyên gia;
- Các nội dung liên quan khác.
89
c) Báo cáo thẩm định bao gồm các nội dung sau đây:
- Khái quát về nội dung chính của dự án và gói thầu, cơ sở pháp lý đổi
với việc tổ chức lựa chọn nhà thầu;
- Tóm tắt toàn bộ quá trình lựa chọn nhà thầu từ khi lựa chọn danh sách
ngắn (nếu có) đến khi trình thẩm định, phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu.
kèm theo các hồ sơ, tài liệu đã báo cáo theo quy định tại Khoản 2 và Khoản 3
Điều này;
- Tóm tắt để xuất, kiến nghị của bên mời thầu về kết quả lựa chọn
nhà thầu;
- Nhận xét và ý kiến của đơn vị thẩm định về cơ sở pháp lý, việc tuân thủ.
quy định pháp luật về đấu thầu và pháp luật khác có liên quan; về sự bảo đám.
cạnh tranh, công bằng, minh bạch và hiệu quả kinh tế trong quá trình lựa chọn.
nhà thầu; ý kiến thống nhất hoặc không thống nhất và kết quả lựa chọn nhà
thầu; đề xuất biện pháp xử lý đối với trường hợp phát hiện sự không tuân thủ
quy định của pháp luật về đẫu thầu và pháp luật khác có liên quan trong quá
trình lựa chọn nhà thầu; để xuất biện pháp giải quyết đối với những trường
hợp chưa đủ cơ sở kết luận về kết quả lựa chọn nhà thầu;
- Các ý kiến khác (nếu có).
Chương XI
ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG VỀ ĐẤU THẦU,
TỔ CHỨC ĐẤU THẦU CHUYÊN NGHIỆP
VÀ DIỂU KIỆN ĐỐI VỚI THÀNH VIÊN TỔ CHUYÊN GIA
Mục 1
ĐÀO TẠO, BÔI DƯỠNG VỀ ĐẤU THẦU
Điều 107. Đăng ký, thẩm định, công nhận và xóa tên cơ sở đào tạo về
đấu thầu
1. Cơ sở đàn tạo đáp ứng điều kiện quy định tại các Điểm a, b và c
Khoản 1 Điều 19 của Luật Đấu thầu lập hồ sơ đăng ký cơ sở đào tạo gửi đến
Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư thành lập Hội đồng để thẩm định hồ sơ đăng
ký của cơ sở đào tạo về đấu thầu.
3. Cơ sở đào tạo được Hội đồng thẩm định đánh giá đáp ứng điều kiện.
quy định tại các Điểm a, b và c Khoản 1 Điều 19 của Luật Đầu thầu sẽ được
công nhận là cơ sở đào tạo về đấu thầu và được đăng tài trên hệ thống mạng
đấu thầu quốc gia.
90
4. Cơ sở đào tạo về đấu thầu sẽ bị xóa tên khỏi hệ thống mạng đấu thầu.
quốc gia khi vi phạm một trong các quy định sau đây:
a) Thay đổi địa chỉ của trụ sở giao dịch nhưng trong vòng 60 ngày, kể từ
ngày thay đối địa chỉ của trụ sở giao dịch mà không thông báo bằng văn bản
cho Bộ Kế hoạch và Đầu tư;
5) Không sử dụng giảng viên về đấu thầu có tên trên hệ thống mạng dấu.
thầu quốc gia để giáng dạy các lớp đào tạo, bồi dưỡng về đấu thầu;
c) Không thực hiện hoạt động đào tạo, bồi dưỡng trên cơ sở chương trình
khung về đào tạo đấu thầu;
d) Cấp chứng chỉ cho các cá nhân không tham gia lớp đào tạo đấu thầu:
hoặc các cá nhân có tham gia nhưng không đáp ứng đầy đủ các điều kiện quy
định tại Khoản 1 Điều 111 của Nghị định này;
đ) Không lưu trữ hồ sơ các khóa đào tạo, bồi dưỡng về đấu thầu mà
mình tổ chức theo quy định;
c) Không báo cáo định kỳ hàng năm hoặc báo cáo đột xuất theo yêu cần
của Bộ Kế hoạch và Đầu tư về tình hình hoạt động đào tạo, bồi dưỡng
của mình.
Điều 108. Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng về đấu thẩu
1. Cơ sở đào tạo về đấu thầu chỉ được tổ chức các khóa đào tạo, bồi.
dưỡng về đấu thầu khi đáp ứng đầy đủ các điều kiện sau đây:
a) Có tên trên hệ thống mạng đấu thẩu quốc gia;
b) Có phòng học, phương tiện, thiết bị giảng dạy và học tập đáp ứng
yêu cầu;
c) Có tài liệu giảng dạy phù hợp với chương trình khung theo quy định.
của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, kèm theo bộ để kiểm tra của chương trình đào.
tạo về đấu thầu cơ bản;
đ) Có hợp đồng lao động hoặc hợp đồng giảng dạy với giảng viên về
đấu thầu.
2. Các khóa đào tạo về đấu thầu có cấp chứng chí phải được tổ chức học
tập trong, mỗi lớp không quá 150 học viên. Kết thúc khóa học, người đứng
đầu cơ sở đào tạo chịn trách nhiệm cấp chứng chỉ đào tạo về đầu thầu cho các
cá nhân đạt yêu cầu.
91
3. Kết thúc mỗi khóa đào tạo về đấu thầu có cấp chứng chỉ, cơ sở đào tạo
có trách nhiệm gửi báo cáo kết quả đào tạo kèm theo danh sách các cá nhân
được cấp chứng chỉ đào tạo cho Bộ Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp, đăng tải
trên hệ thống mạng đấu thầu quốc gia.
4. Đối với những khóa học mà tất cả học viên đều thuộc vùng sâu, vùng
xa, vùng đặc biệt khó khăn, cơ sở đào tạo được phép điều chính nội dung tải
liệu giảng dạy cho phù hợp với yêu cầu đặc thù về đấu thầu của địa phương
nhưng vẫn phải bảo đảm thời lượng khóa học theo chương trình khung.
Điều 109. Điều kiện đối với giảng viên về đấu thầu
1. Tốt nghiệp từ đại học trở lên thuộc các chuyên ngành pháp luật, kỹ
thuật, kinh tế.
2. Có tối thiếu 05 năm kinh nghiệm liên tục làm các công việc liên quan
trực tiếp đến hoạt động dấu thầu hoặc có tổng thời gian tối thiển 06 năm kinh
nghiệm làm các công việc liên quan trực tiếp đến hoạt động đấu thầu nhưng
không liên tục.
3. Có chứng chỉ hành nghề hoạt động đấu thầu.
4. Hoàn thành các khóa bồi dưỡng giảng viên về đấu thầu do Bộ Kế
hoạch và Đầu tư tổ chức.
Điều 110. Đăng ký, thẩm định, công nhận và xóa tên giảng viên về
đấu thầu
1. Cá nhân đáp ứng các điều kiện quy định tại Điều 109 của Nghị định
này lập hồ sơ đăng ký giảng viên về đấu thẩu gửi đến Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư thành lập Hội đồng để thẩm định hồ sơ đăng
ký của giảng viên về đấu thầu.
3. Giảng viên về đấu thầu được Hội đồng thẩm định đánh giá đáp ứng
đầy đủ các yêu cầu quy định tại Điều 109 của Nghị định này sẽ được công
nhận là giảng viên về dấu thầu và được đăng tải trên hệ thống mạng đấu thẩu
quốc gia.
4. Giảng viên về đấu thầu có trách nhiệm sau đây:
a) Giảng dạy theo đúng chương trình khung do Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
quy định;
b) Cập nhật kiến thức, cơ chế, chính sách pháp luật trong trường hợp có
chính sách mới;
92
c) Định kỳ hàng năm báo cáo hoặc báo cáo theo yêu cầu của Bộ Kế
hoạch và Đầu tư tình hình hoạt động giảng dạy về đấu thầu của mình.
5. Giảng viên về đấu thầu sẽ bị xóa tên khỏi hệ thống mạng đấu thầu.
quốc gia khi vi phạm một trong các quy định sau đây:
a) Không giảng dạy theo đúng chương trình khung do Bộ Kế hoạch và
Đầu tư quy định;
b) Không thường xuyên cập nhật kiến thức, cơ chế, chính sách pháp luật.
trong trường hợp có chính sách mới;
c) Không báo cáo định kỳ hàng năm hoặc báo cáo đột xuất theo yêu cầu
của Bộ Kế hoạch và Đầu tư tình hình hoạt động giảng dạy về đầu thầu của
mình.
Điều 111. Điều kiện cấp chứng chỉ đào tạo về đấu thầu và chứng chỉ
hành nghề hoạt động đấu thầu
1. Cá nhân được cấp chứng chỉ đào tạo về đấu thầu khi đáp ứng đầy đủ
các điều kiện sau đây:
a) Tham dự ít nhất 90% thời lượng của khóa học. Trường hợp học viên
không bảo đảm thời lượng tham dự khỏa học nhưng có lý do chính đảng, cơ
sở đào tạo cho phép học viên bảo lưu thời tượng đã học và học tiếp tại khóa
học khác của cùng một cơ sở đào tạo trong thời gian tối đa là 03 tháng, kể từ
ngày đầu tiên của khóa học tham gia trước đó;
b) Làm bài kiểm tra và có kết quả kiểm tra cuối khóa học được đánh giá
từ đạt yêu cầu trở lên;
c) Có đẩy đủ hành vi dân sự, không đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
2. Cá nhân được cấp chứng chỉ hành nghề hoạt động đấu thầu khi đáp
ứng đầy đủ các điều kiện sau đây:
a) Có chứng chỉ đào tạo về đấu thầu;
b) Tốt nghiệp đại học trở lên;
c) Có đầy đủ hành vi dân sự, không đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự;
d) Có tối thiếu 04 năm kinh nghiệm liên tục làm các công việc liên quan
trực tiếp đến hoạt động đấu thầu hoặc có tổng thời gian tối thiểu 05 năm làm.
các công việc liên quan trực tiếp đến hoạt động đấu thầu nhưng không liên tục
hoặc đã trực tiếp tham gia lập, thẩm định hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ.
tuyển, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu; đánh giá bồ sơ quan tâm, hồ sơ dự so.
93
tuyển, hồ sơ dự thầu, bồ sơ để xuất; thẩm định kết quả đánh giá hồ sơ quan
tâm, kết quả đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển, kết quả lựa chọn nhà thẩu tối thiểu
05 gói thầu quy mô lớn hoặc 10 gói thầu quy mô nhỏ;
đ) Đạt kỳ thi sát hạch do Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổ chức.
3. Chứng chỉ hành nghề hoạt động đấn thầu do Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
cấp, có hiệu lực trong vòng 05 năm, kể từ ngày cấp. Cá nhân đã được cấp
chứng chí hành nghề hoạt động đấu thầu vi phạm quy định của pháp luật về
đấu thầu thì tùy theo tình chất, mức độ vi phạm xẽ bị thu hồi chúng chỉ hành nghề.
Điều 112. Trách nhiệm của Bộ Kế hoạch và Đầu tư trong việc quản
lý hoạt động đào tạo về đấu thầu
1. Xây dựng và quản lý cơ sở dữ liệu về giảng viên đấu thầu, cơ sở đào
tạo, cá nhân được cấp chứng chỉ đào tạo, chứng chỉ hành nghề hoạt động
đấu thầu.
2. Xây dựng và ban hành chương trình khung và tài liệu đào tạo về đấu
thầu để áp dụng thống nhất trên phạm vi cả nước.
3. Hướng dẫn chỉ tiết về đăng ký, thẩm định và công nhận cơ sở đào tạo,
giảng viên về đấu thầu.
4. Tổ chức các kỳ thi sát hạch để cấp chứng chỉ hành nghề hoạt động
đấu thầu.
5. Tổ chức đào tạo và cấp chứng chỉ cho giảng viên về đấu thầu.
6. Ban hành mẫu chứng chỉ chứng nhận giảng viên về đấu thầu, chứng
chỉ đào tạo, chứng chỉ hành nghề.
7. Ban hành quyết định công nhận cơ sở đào tạo về đấu thầu đối với các
cơ sở đào tạo đáp ứng yêu cầu quy định tại các Điểm a, b và c Khoản 1
Điều 19 của Luật Đấu thầu.
8. Ban hành quyết định công nhận giảng viên về đấn thầu đối với các cá
nhân đáp ứng yêu cầu quy định tại Điều 109 của Nghị định này.
9. Ban hành quyết định xóa tên cơ sở đào tạo, giảng viên về đấu thầu vì
phạm quy định tại Khoản 4 Điều 197 và Khoản 5 Điều 110 của Nghị định này.
10. Kiểm tra việc thực hiện, uân thủ các quy định pháp luật về đấu thầt:
đối với cơ sở đào tạo và giảng viên.
94
11. Tổng hợp tình hình hoạt động đào tạo, bồi dưỡng của các cơ sở đào.
tạo, giảng viên thông qua báo cáo công tác đấu thầu của Bộ, ngành và địa
phương, báo cáo của cơ sở đào tạo, giảng viên về đấu thầu.
Mục 2
TỔ CHỨC ĐẦU THẦU CHUYÊN NGHIỆP
Điều 113. Điều kiện của tổ chức đấu thầu chuyên nghiệp
1. Có đăng ký thành lập, hoạt động do cơ quan có thẩm quyền cấp, trong.
đó có ngành nghề được pháp hoạt động, kinh doanh là đại lý đầu thầu hoặc tư.
vấn đấu thầu hoặc có chức năng thực hiện nhiệm vụ chuyên trách về dấu thầu.
2. Có bộ máy quản lý đáp ứng được yêu cầu về chuyên môn và nghiệp
vụ để thực hiện chức năng, nhiệm vụ của đại lý đấu thầu, tư vấn đấu thầu,
chuyên trách về đấu thầu.
3. Nhân sự có đạo đức nghề nghiệp, trung thực, khách quan, công bằng
trong quá trình thực hiện công việc.
4. Có quy trình quản lý và kiểm soát chất lượng quá trình thực hiện
công việc.
Điều 114. Xem xét, công nhận và đăng tải thông tin về tổ chức đấu
thầu chuyên nghiệp
1. Tổ chức đáp ứng các điều kiện quy định tại Điều 113 của Nghị định
này lập hồ sơ đề nghị công nhận là tổ chức đấu thầu chuyên nghiệp gửi đến
Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư thành lập Hội đồng để thẩm định hồ sơ để
nghị công nhận là tổ chức đấu thầu chuyên nghiệp.
3. Tổ chức được Hội đồng thẩm định đánh giá đáp ứng đầy đó các yêu
cầu quy định tại Điều 113 của Nghị định này sẽ được công nhận là tổ chức
đấu thầu chuyên nghiệp và được đảng tải trên hệ thống mạng đẫu thầu quốc gia.
Điều 115. Hoạt động của tổ chức đấu thầu chuyên nghiệp.
1. Tổ chức đấu thầu chuyên nghiệp chỉ được phép hoạt động khi đã có
tên trên hệ thống mạng đấu thầu quốc gia.
2. Tổ chức đấu thầu chuyên nghiệp được ký kết hợp đồng làm đại lý đấu:
thầu hoặc tư vấn đấu thầu cho các chủ đầu tư, bên mời thầu.
95
Mục 3
TỔ CHUYÊN GIA
Điều 116. Tổ chuyên gia
1. Cá nhân tham gia tổ chuyên gia phải có chứng chỉ hành nghề hoạt
động đấu thầu, trừ cá nhân quy định tại Khoản 3 và Khoản 4 Điều này.
2. Tuỳ theo tính chất và múc độ phức tạp của gói thầu, thành phần tổ.
chuyên gia bao gồm các chuyên gia về lĩnh vực kỹ thuật, tài chính, thương
mại, hành chính, pháp lý và các lĩnh vực có liên quan.
3. Cá nhân không thuộc quy định tại Khoản 2 Điều 16 của Luật Đấu
thầu, khi tham gia tổ chuyên gia phải đáp ứng các điều kiện sau đây:
a) Có chứng chỉ đào tạo về đấu thầu;
b) Có trình độ chuyên môn liên quan đến gói thầu;
c) Am hiểu các nội dung cụ thể tương ứng của gói thầu;
đ) Có tối thiểu 03 năm công tác trong lĩnh vực liên quan đến nội dung
kinh tế, kỹ thuật của gói thầu.
4. Trong trường hợp đặc biệt cần có ý kiến của các chuyên gia chuyên
ngành thì không bất buộc các chuyên giá này phải có chứng chỉ đảo tạo về
đấu thầu.
Chương XII
XỬ LÝ TÌNH HƯỐNG VÀ GIẢI QUYẾT KIẾN NGHỊ
TRONG ĐẤU THẦU
Mực 1
XỬ LÝ TÌNH HUỐNG TRONG ĐẤU THẦU
Điều 117. Xử lý tình huống trong đấu thầu
1. Trường hợp có lý do cần điều chính giá gói thầu hoặc nội dung gói
thầu, phải điều chỉnh kế hoạch lựa chọn nhà thầu theo các quy định của pháp.
luật trước thời điểm mở thần, trừ trường hợp quy định tại Khoản 2 và Khoản 8.
Điều này.
2. Trường hợp dự toán được phê duyệt cửa gói thầu cao hơn hoặc thấp
bơn giá gói thầu ghi trong kế hoạch lựa chọn nhà thầu đã duyệt thí dự toán đó
sẽ thay thế giả gói thần trong kế hoạch lựa chọn nhà thầu theo nguyên tắc
sau đây:
96
a) Trường hợp dự toán được duyệt cao hơn giá gói thầu trong kế hoạch
lựa chọn nhà thầu nhưng bảo đảm giá trị cao han đó không làm vượt tổng
mức đầu tư của dự án, dự toán mua sảm được duyệt thì không phải điều chỉnh.
kế hoạch lựa chọn nhà thầu. Trường hợp giá trị cao hơn đó làm xượt tổng
mức đầu tư của dự án, dự toán mua sắm được duyệt thì phải điểu chỉnh kể
hoạch lựa chọn nhà thấu; nếu hình thức lựa chọn nhà thầu trong kế hoạch lựa
chọn nhà thầu đã duyệt không còn phù hợp thì phải điều chính hình thức lựa
chọn nhà thầu;
b) Trường hợp dự toán được duyệt thấp hơn giá gói thầu trong kế hoạch
lựa chọn nhà thầu mà không làm thay đổi hình thức lựa chọn nhà thầu trong
kế hoạch lựa chọn nhà thẩn đã duyệt thì không phải điều chính kế hoạch lựa
chọn nhà thầu; trường hợp cấn điều chính hình thức lựa chọn nhà thầu cho
phù hợp với giá trị mới của gói thầu theo dự toán được duyệt thì phải tiến
hành điều chỉnh kế hoạch lựa chọn nhà thầu.
3. Trường hợp sau khi lựa chọn danh sách ngắn, chỉ có 8 hơn 03 nhà
thầu đáp ứng yêu cầu thì căn cứ điều kiện cụ thể của gói thầu xử lý theo một
trong hai cách sau đây:
a) Tiến hành lựa chọn bổ sung nhà thầu vào danh sách ngắn;
b) Cho pháp phát hành ngay hồ sơ mới thầu cho nhà thầu trong danh
sách ngắn.
4. Trường hợp tại thời điểm đóng thần đối với gói thầu áp dụng hình
thức đấu thầu rộng rải, đấu thầu hạn chế, chảo hàng cạnh tranh, có át hơn 03
nhà thần nộp hồ sơ dự chầu, bồ sơ đề xuất thủ phải xem xét, giải quyết trong
thời hạn không quá 04 giờ, kể từ thời điểm đóng thầu theo một trong hai cách
sau đây:
a) Cho phép gia hạn thời điểm đóng thầu nhằm tăng thêm số lượng nhà
thầu nộp hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất. Trong trường hợp này phải quy định rõ
thời điểm đóng thầu mới và các thời hạn tương ứng để nhà thầu có đủ thời.
gian sửa đổi hoặc bổ sung hồ sơ dự thầu, hồ sơ để xuất đã nộp theo yêu cầu mới;
b) Cho phép mở thầu ngay để tiến hành đánh giá.
5. Trường hợp gói thầu được chía thành nhiều phần thì thực hiện theo
các quy định sau đây:
a) Trong hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu cần nêu rõ điều kiện chảo thầu,
biện pháp và giá trị bảo đảm dự thầu cáo từng phần hoặc nhiều phần và
phương pháp đảnh giá đối với từng phần hoặc nhiệu phần để các nhà thâu tỉnh
toán phương án chào thầu theo khả năng của mình;
97
b) Việc đánh giả hồ sơ dự thầu, hồ sơ để xuất và xét duyệt trúng thầu sẽ
được thực hiện trên cơ sở bảo đảm tổng giá đề nghị trúng thầu của gói thầu là
thấp nhất (đối với gói thẩn áp dụng phương pháp giá thấp nhất) tổng giá đánh.
giá của gói thầu là thấp nhất (đối với gói thầu áp dụng phương pháp giá đánh.
giá); tổng điểm tổng hợp cao nhất (đối với gói thầu áp dụng phương pháp kết
hợp giữa kỹ thuật và giá) và giá đề nghị trúng thầu của cá gối thầu không vượt
giá gói thầu được duyệt má không so sánh với ước tính chi phí của từng phần;
c) Trường hợp có một phần hoặc nhiều phần thuộc gói thầu không có
nhâ thầu tham gia đấu thầu hoặc không có nhà thầu đáp ứng yêu cầu nệu
trong hồ sơ mời thầu, cổ sơ yêu cầu, chủ đầu tư báo cáo người có thẩm quyền
để điều chính kế hoạch lựa chợn nhà thầu của gói thầu theo hưởng tách các
phần đó thành gói thầu riêng với giá gói thầu lá tổng chi phi trớc tỉnh tương
ứng của các phần; việc lựa chọn nhà thầu đối với các phần có nhà thầu tham
gịa và được đánh giá đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật vẫn phải bảo đảm nguyên
tắc đánh giá theo quy định tại Điểm b Khoản này;
d) Trường hợp 01 nhà thầu trúng thầu tất cá các phần thì gói thầu có 02
hợp đồng. Trường hợp nhiều nhá thầu trúng thầu các phần khác nhau thì gói
thầu có nhiều hợp đồng.
6. Trường hợp hồ sơ dự thầu, hồ sơ để xuất có đơn giá thấp khác thường.
ảnh hưởng đến chất lượng gói thầu thì bên mời thần yêu cầu nhà thầu giải
thích, làm rõ bằng vận bản vê tính khả thi của đơn giá khác thường đó. Nếu sự.
giải thích của nhà thầu không đủ rõ, không có tính thuyết phục thì không chấp.
nhận đơn giá chảo thầu đó, đồng thời coi đây là sai lệch và thực hiện hiệu
chính sai tệch theo quy định như đối với nội dung chào thiếu của bổ sơ dự
thầu, hồ sơ đề xuất so với yêu cầu của hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu theo quy
định tại Điều 17 của Nghị định này.
7. Trường hợp nhà thấu xếp hạng thứ nhất có giá dự thầu sau sửa lỗi.
hiệu chỉnh sai lệch, trừ đi giá trị giảm giá (nếu có) vượt giá gói thầu và ít nhất
01 nhà thầu trong danh sách xếp hạng có giá dự thểu sau sửa lổi, biệu chính
sai lệch, trừ đi giá trị giảm giá (nếu có) tháp hơn giá gói thầu thì được pháp
mời nhà thần xếp hạng chú nhất vào đảm phản về giá nhưng phải bảo đảm giá
sau đảm phán không được vượt giá gói thầu được duyệt. Trường hợp đảm.
phản không thành công, được mởi nhà thầu xếp hạng tiếp theo vào đảm phán.
8. Trường hợp giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chính sai lệch, trừ đi giá trị
giảm giá (nếu có) của tất cả các nhà thần đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật và nầm.
trong danh sách xếp hạng đều vượt giá gói thầu đã duyệt thì xem xét xử lý
theo một trong các cách sau đây:
a) Cho phép các nhà thầu này được chảo lại giá dự thầu nếu giá gói thầu.
đã bao gồm đầy đủ các yếu tố cấu thành chi phí thực hiện gói thầu;
98
b) Cho phép đồng thời với việc các nhà thầu chảo lại giá dự thầu, bện
mời thầu báo cáo chủ đầu tư xem xét lại giá gói thầu, nội dung bồ sơ mời thầu.
đã duyệt, nếu cần thiết.
Trường hợp cho phép các nhà thầu được chảo lại giá dự thầu thì cần quy
định rõ thời gian chuẩn bị và nộp hồ sơ chảo lại giá dự thầu nhưng không quá
10 ngày, kể từ ngày bên mời thầu gửi văn bản đề nghị chảo lại giá dự thầu
cũng như quy định rõ việc mở các hồ sơ chảo lại giá dự thầu theo quy trình
mở thầu quy định tại Điều 29 của Nghị định này. Trường hợp cần điều chỉnh
giá gói thầu trong kế hoạch lựa chọn nhà thầu đã duyệt thì người có thẩm
quyền có trách nhiệm phê duyệt điều chỉnh trước ngày mở hồ sơ chào lại giá
dự thầu nhưng tối đa là 10 ngày, kể từ ngày nhận được đề nghị điều chỉnh
song phải bảo đảm trước thời điểm hết hạn nộp hồ sơ chào lại giá dự thầu;
c) Cho phép mời nhà thầu xếp hạng thứ nhất vào đàm phán về giá nhưng
phải bảo đảm giả sau đàm phán không được vượt giá dự thẩu sau sửa lỗi, hiệu.
chính sai lệch, trừ đi giá trị giảm giá (nếu có) thấp nhất. Trường hợp cần điểu
chịnh giá, gói thầu trong kế hoạch lựa chọn nhà thầu đã duyệt thì người có
thẩm quyền có trách nhiệm phê duyệt điều chỉnh trong thời gian tối đa là 10
ngày, kể từ ngày nhận được đề nghị điều chỉnh. Trường hợp đảm phán không
thành công thì mời nhà thầu xếp hạng tiếp theo vào đảm phán, Cách thức này.
chỉ áp dụng đối với trường hợp gói thầu áp dụng hình thức đấu thầu rộng rãi
và chủ đầu tư phải chịu trách nhiệm về tính cạnh tranh, công bằng, minh bạch
và hiệu quả kinh tế của dự án, gói thầu.
9. Trường hợp giá đề nghị trúng thần thấp dưới 50% giá gói thầu được.
duyệt thí được phép thành lập tổ thẩm định liên ngành để yêu cầu nhà thầu:
làm rõ các yếu tố cấu thành chi phí chảo thầu, xem xét các bằng chứng liên
quan theo hướng sau đây:
a) Các yếu tổ kinh tế liên quan đến biện pháp thi công, quy trình sản xuất
hoặc cung cấp dịch vụ;
b) Giải pháp kinh tế được áp dụng hoặc các lợi thế đặc biệt của nhà thầu
dẫn đến lợi thế về giá cả;
c) Nguồn gốc của hàng hóa, dịch vụ, nhân sự cung cấp cho gói thầu.
trong đó phải bảo đảm tuân thủ các quy định của pháp luật;
Trường hợp thỏa mân được các điều kiện quy định tại các Điểm a, b và c
Khoản này thì hồ sơ dự thần, hồ sơ đề xuất của nhà thầu vẫn được chấp nhận.
trúng thầu. Trường hợp để để phòng rủi ro, chủ đầu tư có thể quy định giá trị
bảo đảm thực hiện hợp đồng kớn hơn 10% nhưng không quá 30% giá trúng
thầu và phải được người có thẩm quyền chấp thuận bằng văn bản. Nhà thầu
nhận được sự trợ cấp của bất kỳ tổ chức, cá nhân nào dân đến sự cạnh tranh
không binh đẳng thì hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất của nhà thầu sẽ bị loại.
99
10. Trường hợp trong hồ sơ mời thầu quy định nhà thầu được để xuất
biện pháp thì công khác với biện pháp thi công nêu trong hồ sơ mời thầu.
phần sai khác giữa khối lượng công việc theo hiện pháp thi công nêu trong hố
sơ mời thầu và khối lượng công việc theo biện phấp thi công do nhà thầu để
xuất sẽ không bị hiệu chính sa lệch theo quy định tại Điều 17 của Nghị định.
này. Phần sai khác này không bị tỉnh là sai lệch thiếu.
11. Trường hợp nhà thầu thực hiện gói thầu vi phạm hợp đồng, không
còn năng lực để tiếp tục thực hiện hợp đồng, làm ảnh hưởng nghiêm trọng
đến tiến độ, chất lượng, hiệu quả của gói thầu thì chủ đầu tư xem xét, báo cáo.
người có thẩm quyền quyết định cho phép chấm dứt hợp đồng với nhà thầu
đó, phần khối lượng công việc chưa thực hiện được áp dụng hình thức chỉ
định thầu hoặc các hình thức lựa chọn nhà thầu khác trên cơ sở bảo đảm chất
lượng, tiến độ của gói thầu. Giá trị phần khối lượng công việc chưa thực hiện.
giao cho nhà thầu mới được tính bằng giá trị ghi trong hợp đồng trừ đi giá trị
của phần khối lượng công việc đã thực hiện trước đó. Trường hợp áp dụng.
hình thức chỉ định thầu, người có thẩm quyền phải bảo đảm nhà thầu được chỉ
định có năng lực, kinh nghiệm đáp ứng yêu cầu thực hiện phần công việc còn
lại của gói thầu. Trường hợp việc thực hiện hợp đồng chậm tiến độ không do
lối của nhà thầu thì không được phép chấm dứt hợp đồng để thay thế nhà thầu.
khảc. Trường hợp phải chấm dứt hợp đồng với nhà thầu vi phạm để thay thể
nhà thầu mới, trong vòng 05 ngày làm việc, kể từ ngày ban hành quyết định.
chấm dứt hợp đồng với nhà thầu vi phạm, chủ đầu tư phải gửi thông báo đến
Bộ Kế hoạch và Đầu tư để xem xét, đăng tải thông tin nhà thầu vi phạm trên
hệ thống mạng đấu thầu quốc gia và Báo đấu thầu; trong thông báo phải nêu
sõ lý do nhà thầu vi phạm dẫn tới phải chấm dứt hợp đồng, hình thức lựa chọn
nhà thầu thay thế, tên nhà thầu được chỉ định trong trường hợp áp dụng hình.
thức chỉ định thầu.
12. Trường hợp nhà thầu đang trong quá trình tham dự thầu nhưng bị sáp
nhập hoặc chía tách thì được xém xét, quyết định việc cho phép nhà thầu đã bị
sáp nhập hoặc chia tách đó tiếp tục tham gia đấu thầu.
13. Trường hợp tại thời điểm ký kết hợp đồng, nhà thầu trúng thầu
không đáp ứng điều kiện về năng lực kỹ thuật, tại chính quy định tại Khoản 2
Điều 61 của Luật Đấu thầu thi mời nhà thầu xếp hạng tiếp theo vào thương
thảo hợp đồng. Trong trường hợp này, nhà thầu được mời vào thương thậo.
hợp đồng phải khỏi phục lại hiện lực của hồ sơ dự thần và bảo đảm dự thầu
trong trường hợp hồ sơ dự thầu hết hiệu lực và bảo đảm dự thầu của nhà thầu
đã được hoàn trả hoặc giải tỏa.
14. Trường hợp sau khi đánh giá, có nhiều nhà thầu được đánh giá tốt
nhất, ngang nhau thì xử lý như sau:
a) Trao thầu cho nhà thầu có điểm kỹ thuật cao hơn đối với trường hợp
gói thấu áp dụng phương pháp giá thấp nhất;
100
b) Trao thầu cho nhà thầu có giá đề nghị trúng thầu thấp hơn đối với gói
thầu áp dụng phương pháp giá đánh giá hoặc phương pháp kết hợp giữa kỷ
thuật và giá
15. Ngoài trường hợp nêu tại các Khoản 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,8, 9, 10, 11.
12,13 và 14 Điều này, khi phát sinh tỉnh huống thì chủ đầu tư xem xét, quyết
định trên cơ sở bảo đảm các mục tiêu của đấu thầu là cạnh tranh, công bảng.
minh bạch và hiệu quả kinh tế.
Mục 2
GIẢI QUYẾT KIẾN NGHỊ TRONG ĐẤU THẦU
Điều 118. Điều kiện để xem xét, giải quyết kiến nghị
1. Đơn kiến nghị là của nhà thầu tham dự thầu.
2. Đơn kiến nghị phải có chữ ký của người ký đơn dự thầu hoặc đại diện
hợp pháp của nhà thầu, được đóng dẫu (nếu có).
3. Người có trách nhiệm giải quyết kiến nghị nhận được đơn kiến nghị
theo quy định tại Điều 92 của Luật Đấu thầu.
4. Nội dung kiến nghị đó chưa được nhà thầu khởi kiện ra Tòa án.
5. Chi phí giải quyết kiến nghị theo quy định tại Khoản 8 Điều 9 của
Nghị định này được nhà thầu có kiến nghị nộp cho bộ phận thường trực giúp
việc của Hội đồng tư vấn đối với trường hợp kiến nghị về kết quả lựa chọn.
nhà thầu do người có thẩm quyền giải quyết.
Điều 119. Hội đồng tư vấn
1. Chủ tịch Hội đồng tư vấn:
a) Chủ tịch Hội đồng tư vấn cấp Trung ương là đại diện có thẩm quyền
của Bộ Kế hoạch và Đầu tư. Hội đồng tư vấn cấp Trung ương có trách nhiệm
tư vấn về việc giải quyết kiến nghị trong trường hợp Thủ tướng Chính phủ
yêu cầu;
b) Chủ tịch Hội đồng tư vấn cấp Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ, cơ quan khác ở Trung ương (sau đây gọi là Hội đồng tư vấn cấp.
Bộ) là đại diện có thẩm quyền của đơn vị được giao nhiệm vụ quản lý về hoạt
động đấu thâu thuộc các cơ quan này. Hội đồng tư vấn cấp Bộ có trách nhiệm.
dư vấn về việc giải quyết kiến nghị đối với tất cả các gói thầu thuộc dự án do
Bộ trưởng; Thủ trưởng cơ quan ngang Độ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan
khác ở Tung ương quyết định đẫu tư hoặc quản lý theo ngành, trừ gói thầu
quy định tại Điểm a Khoản này;
101
c) Chủ tịch Hội đồng tư vấn cấp tỉnh là đại diện có thẩm quyền của Sở
Kế hoạch và Đầu tư. Hội đồng tư vấn cấp tỉnh có trách nhiệm tư vấn về việc
giải quyết kiến nghị đối với tất cả các gói thầu thuộc dự án trên địa bàn tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương, bao gồm các gói thầu của doanh nghiệp
đăng ký thành lập, hoạt động trên địa bàn, trừ gói thầu quy định tại Điểm a
Khoản này.
2. Thành viên Hội đồng tư vấn:
Thành viên Hội đồng tư vấn gồm đại diện của người có thẩm quyền, đại
diện của hiệp hội nghề nghiệp liên quan. Tùy theo tỉnh chất của từng gói thấu
và trong trường hợp cần thiết, ngoài thành viên nêu trên, Chủ tịch Hội đồng tư.
vấn có thể mời thêm các cá nhân tham gia với tư cách là thành viên của Hội:
đồng tư vấn. Thành viên Hội đồng tư vấn không được là thân nhân (cha mg
để, cha mẹ vợ hoặc cha mọ chống, vợ hoặc chồng, con đó, con nuôi, con dâu.
con rế, anh chị em ruột) của người ký đơn kiến nghị, của các cá nhân trực tiếp.
tham gịa đánh giá hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất của các cá nhân trực tiếp thẩm.
định kết quả lực chọn nhà thầu và của người ký phê duyệt kết quả lựa chọn.
nhà thầu
3. Hoạt động của Hội đồng tư vấn:
a) Chủ tịch Hội đồng tư vấn ra quyết định thánh lập Hội đồng trong thời.
hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đơn kiến nghị của nhà thấn. Hội
đồng tư vấn hoạt động theo từng vụ việc;
b) Hội đồng tư vấn làm việc theo nguyên tắc tập thể, biểu quyết theo đa
số, có Báo cáo kết quả làm việc trình người có thẩm quyền xem xét, quyết
định; từng thành viên được quyền bảo lưu ý kiến và chịu trách nhiệm trước.
pháp luật về ý kiến của mình.
4. Bộ phận thường trực giúp việc của Hội đồng tư vấn:
a) Bộ phận thường trực giúp việc là đơn vị được giao quản lý về hoạt
động đấu thầu nhưng không gồm các cá nhân tham gia trực tiếp thẩm định gói.
,thầu mà nhả thầu có kiến nghị;
b) Bộ phận thường trực giúp việc thực hiện các nhiệm vụ về hành chính
do Chủ tịch Hội đồng tư vấp quy định; tiếp nhận và quản lý chi phí do nhà
thầu có kiến nghị nộp:
Điều 120. Giải quyết kiến nghị đối với lựa chọn nhà thầu
1. Thời gian giải quyết kiến nghị quy định tại Khoản 1 và Khoản 2
Điều 92 của Luật Đấu thẩn được tính từ ngày bộ phận hành chính củo người
có trách nhiệm giải quyết kiến nghị nhận được đơn kiến nghị.
2. Người có trách nhiệm giải quyết kiến nghị thông báo bằng văn bản.
chọ nhà thầu về việc không xem xét, giải quyết kiến nghị trong trường hợp
kiến nghị của nhà thần không đép ứng điều kiện nêu tại Điều 118 của Nghị
định này.
102
3. Nhà thầu được quyền rút đơn kiến nghị trong quá trình giải quyết kiến.
nghị nhưng phải bằng văn bản.
4. Trong văn bản trả lời về kết quả giải quyết kiến nghị cho nhà thầu phải
có kết luận về nội dung kiến nghị; trường hợp kiến nghị của nhà thầu được kết
luận là đúng phải nêu rõ biện pháp, cách thức và thời gian để khắc phục hậu:
quả (nếu có), đồng thời bộ phận thường trực giúp việc có trách nhiệm yêu cầu
các tổ chức, cá nhân có trách nhiệm liên đới chi trả cho nhà thầu có kiến nghị
số tiền bằng số tiền mà nhà thầu có kiến nghị đã nộp cho Hội đồng tư vấn.
Trường hợp kiến nghị của nhà thầu được kết luận là không đúng thì trong văn
bản trả lời phải giải thích rõ lý do.
Chương XIII
XỬ LÝ VI PHẠM, KIỂM TRA, GIÁM SÁT
VÀ THEO DÔI HOẠT ĐỘNG ĐẦU THẦU
Mục 1
XỬ LÝ VI PHẠM TRONG ĐẤU THẦU
Điều 121. Các hình thức xử lý vi phạm trong đấu thầu
1. Cảnh cáo, phạt tiền được áp dụng đối với tổ chức, cá nhân vi phạm.
pháp luật về đấu thầu theo quy định của pháp luật về xử phạt vi phạm hành.
chính trong lĩnh vực kế hoạch và đầu tư.
2. Cẩm tham gia hoạt động đấu thầu được áp dụng đối với tổ chức, cá
nhân vi phạm quy định tại Điều 89 của Luật Đấu thấu và Khoản 8 Điều 12
của Nghị định này.:
3. Truy cứu trách nhiệm hình sự đối với cá nhân vị phạm pháp luật về
đấu thầu má cấu thành tội phạm theo quy định pháp luật về hình sự..
4. Đối với cán bộ, công chức có hành vi vi phạm pháp luật về đấu thầu:
còn bị xử lý theo quy định của pháp luật về cán bộ, công chức.
Điều 122. Hình thức cấm tham gia quá trình lựa chọn nhà thầu
Tùy theo mức độ vi phạm mà áp dụng hình thức cấm tham gia hoạt động
đấu thầu đối với tổ chức, cá nhân, cụ thể như sau:
1. Cấm tham gia hoạt động đấu thầu từ 03 năm đến 05 năm đối với một
trong các hành vi vi phạm các Khoản 1,2,3,4 và 5 Điều 89 của Luật Đầu thầu;
2. Cấm tham gia hoạt động đấu thầu từ 01 năm đến 03 năm đối với một
trong các hành vi vi phạm các Khoản 8 và 9 Điều 89 của Luật Đấu thầu;
3. Cẩm tham gia hoạt động đấu thầu từ 06 tháng đến 01 năm đối với một
trong các hành vi vi phạm các Khoản 6 và 7 Điều 89 của Luật Đấu thầu;
4. Cấm tham gia hoạt động đấu thầu từ 01 năm đến 05 năm đối với hành
vi vi phạm việc sử dụng lao động quy định tại Khoản 8 Điều 12 của Nghị
định này.
103
Điều 123. Hủy, đình chỉ, không công nhận kết quả lựa chọn nhà thần
1. Hây thầu là biện pháp của người có thẩm quyền, chủ đầu tư và bên
mời thầu đề xử lý các hành và vi phạm pháp luật về đầu thầu và các quy định.
khác của pháp luật liên quan của tổ chức, cá nhân khác tham gia hoạt động
đấu thầu bằng cách ban hành quyết định hủy thẩn theo quy định tại Khoản 4
Điều 73, Khoản 10 Điều 74 và Điểm e Khoản 2 Điều 75 của Luật Đấu thầu.
2. Đình chỉ cuộc thầu, không công nhận kết quả lựa chọn nhà thầu, tuyên
bố vô hiệu đối với các quyết định của chủ đầu tư, bên mời thầu, cụ thể như sau:
a) Đình chỉ cuộc thần, không công nhận kết quả lựa chọn nhà thầu được
áp dụng khi có bằng chúng cho chấy tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động dầu
thầu có hành vi vi phạm pháp luật về đấu thần hoặc các quy định khác của
pháp luật có liên quan dẫn đến không bảo đảm mục tiêu cáa công tác đấu thầu
là cạnh tranh, công bảng, minh bạch và hiệu quả kinh tế hoặc tàm sai lệch kết
quả lựa chọn nhà thầu;
b) Biện pháp đình chỉ được áp dụng để khắc phục ngay vi phạm đã xảy
ra và được thực hiện đến trước khi phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thẩu Biện
pháp không công nhận kết quả lựa chọn nhà thầu được thực hiện từ ngày phê
duyệt kết quả lựa chọn nhà thấu đến trước khi ký kết hợp đồng; trong trưởng.
hợp cần thiết có thể áp dụng sau khi ký kết hợp đồng;
c) Trong văn bản đình chỉ, không công nhận kết quả lựa chọn nhà thấu.
phải nêu rõ lý do, nội dung, biện pháp và thời gian để khác phục vi phạm về
đấu thầu;
d) Biện pháp tuyên bổ vô hiệu đối với các quyết định của chủ đầu tư, bên
mời thầu do người có thẩm quyền quyết định khi phát hiện các quyết định của
chủ đầu tư, bên mời thầu không phả hợp quy định pháp luật về đấn thầu và
pháp luật có liên quan.
Điều 124. Bồi thường thiệt hại đo vi phạm pháp luật về đấu thầu
Tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật về đấu thầu gây thiệt hại.
thả phải chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại theo quy định pháp luật về bồi
thường thiệt hại và các quy định khác của pháp luật liên quan.
Mục 2
KIỂM TRA, GIÁM SÁT VÀ THEO ĐÔI HOẠT ĐỘNG ĐẤU THẦU
Điều 125. Kiểm tra hoạt động đấu thầu
1. Kiểm tra hoạt động đấu thầu được thực hiện theo kế hoạch định kỳ
hoặc đột xuất khi có vướng mắc, kiến nghị, đề nghị hoặc yêu cầu của Thủ tướng
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, người có thẩm quyền của cơ
quan kiểm tra về công tác đấu thầu theo quy định tại Khoản 2 Điền này.
Phương thức kiểm tra ban gồm kiểm tra trực tiếp, yêu cầu báo cáo.
104
2. Bộ trưởng; Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ
quan khác ở Trung ương; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; Giám đốc Sở Kế
hoạch và Đầu tư, Thủ trưởng các sở, ban, ngành thuộc Ủy ban nhân dân cấp.
tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện; người đứng đấu các doanh nghiệp
nhà nước chỉ đạo việc kiểm tra hoạt động đấu thầu đối với các đơn vị thuộc.
phạm vi quản lý của mình và các dự án do minh quyết định đầu tư nhằm mục.
đích quản lý, điều hành và chấn chính hoạt động đấu thần bảo đảm đạt được.
trục tiêu đây nhanh tiến độ, tăng cường hiệu quả của công tác đấu thầu và kập
thời phát hiện, ngăn chặn, xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về đấu thầu.
3. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, tổ chức kiểm tra hoạt động đầu thẩt
trên phạm vi cả nước. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,
cơ quan khác ở Trung ương; Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; Sở Kế hoạch và Đầu
tư, các sở, ban, ngành thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp
huyện; các doanh nghiệp nhà nước chủ trì, tổ chức kiểm tra hoạt động đấn
thần khi có yêu cầu của người có thẩm quyền của cơ quan kiểm tra về công
tác đầu thầu. Sở Kế hoạch và Đầu tư chịu trách nhiệm giáp Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương của trì, tổ chức kiểm tra hoạt động đấu.
thầu tại địa phương mình.
4. Kiểm tra đấu thầu bao gồm kiểm tra định kỳ và kiểm tra đột xuất.
a) Nội dung kiểm tra định kỳ bao gồm:
- Kiểm tra việc ban hành các văn bản hướng dẫn, chỉ đạo thực hiện công
tác đấu thầu, phân cấp trong đấu thầu;
- Kiểm tra công tác đào tạo về đấu thầu;
- Kiểm tra việc cấp chứng chỉ đào tạo về đấu thầu, chứng chỉ hành nghề
hoạt động đấu thầu;
- Kiểm tra việc xây dựng và phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu, hồ sơ
mời quan tâm, hồ sơ mới sơ tuyển, hồ sơ mời thẩu, hồ sơ yêu cầu, kết quả lựa
chọn nhà thầu;
- Kiểm tra nội dung hợp đồng ký kết và việc tuân thả các căn cứ pháp lý
trong việc ký kết và thực hiện hợp đồng;
- Kiểm tra trình tự và tiến độ thực hiện các gói thấu theo kế hoạch lựa
chọn nhà thầu đã duyệt;
- Kiểm tra tình hình thực hiện báo cáo về công tác đấu thầu;
- Kiểm tra việc triển khai thực hiện hoạt động kiểm tra, giám sát, theo
dõi về công tác đấu thầu.
b) Nội dung kiểm tra đột xuất, Căn cứ theo yêu cầu kiểm tra đột xuất,
quyết định kiểm tra, Trưởng đoàn kiểm tra quy định các nội dung kiểm tra
cho phù hợp.
105
5. Sau khi kết thúc kiểm tra, phải có báo cáo, kết luận kiểm tra. Cơ quan
kiểm tra có trách nhiệm theo dõi việc khắc phục các tồn tại (nếu có) đã nêu
trong kết luận kiểm tra. Trường hợp phát hiện có sai phạm thì cần đề xuất
biện pháp xử lý hoặc chuyển cơ quan thanh tra, điều tra để xử lý theo quy định.
6. Nội dung kết luận kiểm tra bao gồm:
a) Tình hình thực hiện công tác đấu thầu tại đơn vị được kiểm tra;
b) Nội dung kiểm tra;
c) Nhận xét;
d) Kết luận;
đ) Kiến nghị.
Điều 126. Giám sát, theo đõi hoạt động đấu thầu
1. Người có thẩm quyền cử cá nhân hoặc đơn vị có chức năng quản lý về
hoạt động đấu thầu tham gia giám sát, theo dõi việc thực hiện của chủ đầu tư,
bên môi thầu trong quá trình lực chọn nhà thầu để bảo đảm tuân thủ theo.
đúng quy định của pháp luật về đấu thầu.
2. Người có thẩm quyền quyết định và chỉ đạo việc giám sát, theo dõi
hoạt động đấu thầu đối vối các gói thầu thuộc dự án, dự toán mua sắm do
mình quyết định khi thấy cần thiểt; tập trung giám sát, theo đõi đối với các
chủ đầu tư, bên mời thầu có thắc mắc, kiến nghị, đối với các gói thầu áp dựng
hình thức chỉ định thầu, các gói thầu có giá trị lớn, đặc thù, yêu cầu cao về kỹ thuật.
3. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, tổ chức việc giám sát, theo dõi hoạt:
động đấu thầu đối với các dự án thuộc thẩm quyền quyết định của Thủ tướng
Chính phủ hoặc theo yêu cầu của Thủ tướng Chính phủ. Đối với các Bộ, cơ
quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở Trung ương, đơn vị
được giao nhiệm vụ quản lý về hoạt động đấu thầu thuộc các cơ quan này có
trách nhiệm chủ trì, tổ chức giám sát, theo dõi hoạt động đấu thầu đối với
trường hợp Bộ trưởng; Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính
phủ, cơ quan khác ở Trung ương là người có thẩm quyền, Sở Kế hoạch và
Đần tư chủ trì; tổ chức việc giám sát, theo dõi hoạt động đấu thầu đối với đác
dự án do địa phương quyết định đầu tư hoặc quản lý.
4. Nội dung giám sát, theo dõi hoạt động đấu thầu trong việc tuân thủ
quy định pháp luật về đấu thầu, bao gồm:
a) Chuẩn bị lựa chọn nhà thầu: Lập hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu;
b) Tổ chức lựa chọn nhà thầu: Phát hành hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu;
c) Đánh giá hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất: Chất lượng báo cáo đánh giá
hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất; thương thảo hợp đồng;
d) Thẩm định và phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu;
106
đ) Hoàn thiện và ký kết hợp đồng: Quá trình hoàn thiện hợp đồng, nội
dung hợp đồng ký kết và việc tuân thủ các căn cứ pháp lý trong việc ký kết và
thực hiện hợp đồng.
5. Phương thức giám sát, theo dõi hoạt động đấu thầu:
a) Đối với các gói thầu cần được tổ chức giám sát, theo dõi thì người có
thẩm quyền thông báo bằng văn bản tới các chủ đầu tư, bên mời thầu;
b) Bên mời thầu có trách nhiệm công khai tên, địa chỉ liên hệ của cá
nhân hoặc đơn vị giám sát, theo dõi cho các nhà thầu đã mua hoặc nhận hồ sơ.
mời thầu, hồ sơ yêu cầu;
c) Bên mời thầu có trách nhiệm cung cấp thông tin liên quan đến quá
trình lựa chọn nhà thầu cho cá nhân hoặc đơn vị giám sát, theo dõi khi nhận
được yêu cầu bằng văn bản;
đ) Khi phát hiện hành vi, nội dung không phù hợp quy định pháp luật về
đấu thầu, cá nhân hoặc đơn vị thực hiện việc giám sát, theo đõi hoạt động dấu
thầu phải có trách nhiệm báo cáo kịp thời bằng văn bản đến người có thẩm.
quyền để có những biện pháp xử lý thích hợp, bảo đảm hiệu quả của quá trình
tổ chức lựa chọn nhà thầu.
6. Trách nhiệm của cá nhân hoặc đơn vị giám sát, theo dõi hoạt động đấu
thầu:
a) Trung thực, khách quan; không gây phiến hà cho chủ đầu tư, bên mời.
thầu trong quá trình giám sát, theo dõi;
b) Yêu cầu chủ đầu tư, bên mời thầu cung cấp hồ sơ, tài liệu liên quan
phục vụ quá trình giám sát, theo dõi;
c) Tiếp nhận thông tin phản ánh của nhà thầu và các tổ chức, cá nhân
liên quan đến quá trình lựa chọn nhà thầu của gói thầu đang thực hiện giảm
sát, theo dõi;
d) Bảo mật thông tin theo quy định;
đ) Thực hiện các trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật về đấu
thầu và pháp luật khác có liên quan.
Chương XIV
CÁC VẤN ĐỀ KHÁC
Điều 127. Mẫu hồ sơ đấu thầu
1. Mẫu hồ sơ đầu thầu bao gồm: Mẫu kế hoạch lựa chọn nhà thầu; mẫu:
hồ sơ mời quan tâm; mẫu hồ sơ mời sơ tuyển; mẫu hồ sơ mời thầu; mẫu bồ sơ.
yêu cầu; mầu báo cáo kết quả đánh giá hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất; mẫu báo
cáo thẩm định kết quả lựa chọn nhà thầu và các mẫu khác.
107
2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chịu trách nhiệm ban hành mẫu hồ sơ đấu thầu.
Điều 128. Quản lý nhà thầu
1. Trách nhiệm của nhà thầu:
a) Phải đăng ký trên hệ thống mạng đấu thầu quốc gia theo quy định tại.
Điểm d Khoản 1 Điều 5 của Luật Đấu thầu;
b) Thường xuyên cập nhật thông tin về năng lực, kinh nghiệm của mình
trên hệ thống mạng đấu thầu quốc gia;
c) Đối với nhà thầu nước ngoài, ngoài các trách nhiệm quy định tại.
..Điểm a và Điểm b Khoản này, còn phải thực hiện các trách nhiệm sau đây:
- Sau khi được lựa chọn để thực hiện các gói thầu trên lãnh thổ Việt
Nam, nhà thần nước ngoài phải tuân thủ các quy định của pháp luật Việt Nam.
về nhập cảnh, xuất cảnh; nhập khẩi, xuất khẩn hàng hóa; đăng ký tạm trú,
tạm vằng; chế độ kế toán, thuế và các quy định khác của pháp luật Việt Nem
liên quan, trứ trường hợp có quy định khác trong điều ước quốc tế mà Cộng hòa
xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên hoặc thỏa thuận quốc tế mà cơ quan, tố.
chức có thẩm quyền cửa Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam đã ký kết;
- Trong vòng 15 ngày, kể từ ngày hợp đồng ký kết với nhà thầu nước
ngoài có hiệu lực, chủ đầu tư các dự án có trách nhiệm gửi báo cáo bằng văn
bản về thông tin nhà thầu trông thần đến Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ quản lý.
ngành và Sở Kế hoạch và Đầu tư ở địa phương nơi triển khai dự án để tổng
hợp và theo dõi;
đ) Nhà thầu nước ngoài được lựa chọn theo quy định của Luật Đấu thầu.
không phải xin cấp giấy phép thầu.
2. Quản lý đối với nhà thầu phụ:
a) Nhà thầu chính được ký kết hợp đồng với các nhà thầu phụ trong danh
sách các nhà thấu phụ nêu trong hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất. Việc sử dụng
nhà thầu phụ sẽ không làm thay đồi các nghĩa vụ của nhà thầu chính. Nhà
thấu chính phái chịu trách nhiệm về khối lượng, chất lượng, tiến độ và các
trách nhiệm khác đối với phần công việc do nhà thầu phụ thực hiện;
b) Nhà thầu chính không được sử dụng nhà thầu phụ cho công việc khác.
ngoài công việc đã kê khai sử dụng nhà thấu phụ nêu trong hồ sơ dự thầu, hồ
sơ đề xuất; việc thay thế, bổ sung nhà thầu phụ ngoài danh sách các nhà thầu
phụ đã nêu trọng hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất chỉ được thực hiện khi được.
chủ đầu tư chấp thuận;
108
c) Nhà thấu chính chịu trách nhiệm lựa chọn, sử dụng các nhà thầu phụ
có năng lực và kinh nghiệm đáp ứng yêu cầu thực hiện các công việc được
giao. Trường hợp là nhà thầu phụ quan trọng theo yêu cầu của hồ sơ mời thầu.
việc đánh giá năng lực và kinh nghiệm của nhà thầu phụ được thực hiện theo.
quy định nêu trong hồ sơ mời thầu;
d) Nhà thầu chính chịu trách nhiệm thanh toán đầy đó, đúng tiến độ cho
nhà thầu phụ theo đúng thỏa thuận giữa nhà thầc chính với nhà thần phụ.
3. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chịu trách nhiệm duy trí hệ thống cơ sở dữ
liệu nhà thầu; danh sách nhà thầu vi phạm pháp luật về đấu thầu; tổng hợp.
cung cấp thông tin về nhà thầu cho các tổ chức và cá nhân có liên quan nhằm
phục vụ việc công khai, minh bạch thông tin và cạnh tranh lành mạnh trong
quá trình lựa chọn nhà thầu.
Chương XV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 129. Hướng dẫn thì hành
1. Đối với những gói thầu đã phê duyệt kế hoạch đất thầu nhưng đến.
ngày 01 tháng 7 năm 2014 chưa phát hành bồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ
tuyến, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu, nếu không phù hợp với Luật Đầu thầu.
số 43/2013/QH13 thì phải phê duyệt điều chỉnh kế hoạch đấu thầu.
Đối với hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, hồ sơ
yêu cầu được phát hành trước ngày 01 tháng 7 năm 2014 thì thực hiện theo.
quy định của Luật Đấu thầu số 61/2005/QH11, Luật sửa đổi, bổ sung một số
điểu của các luật liên quan đến đầu tư xây dựng cơ bản số 38/2009/QH12.
Nghị định số 85/2009/NĐ-CP ngày 15 tháng 10 năm 2009, Nghị định
số 68/2012/NĐ-C8 ngày 12 tháng ý năm 2012 của Chính phủ, Quyết định.
số 50/QĐ-TTg ngày 09 tháng 11 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ và các
thông tư liên quan.
2. Trong thời gian từ ngày 01 tháng 7 năm 2014 đến ngày Nghị định này.
có hiệc lực thi hành, việc triển khai thực hiện lựa chọn nhà thầu phải căn cứ
theo Luật Đấu thầu số 43/2013/QH13. Trong thời gian Nghị định này chưa có
hiệu lực thi hành thì thực hiện theo quy định của Nghị định số 85/2009/NĐ-CP.
Nghị định số 68/2012/NĐ-CP và các văn bản hướng dẫn có liên quan, nhưng
bảo đảm không trái với quy định của Luật Đấu thầu số 43/2013/QH13.
3. Đối với việc mua sắm sử dụng vốn nhà nước nhằm cung cấp sản
phẩm dịch vụ công theo quy định tại Điểm 4 Khoản 1 Điều 1 của Luật Đấu
thầu số 43/2013/QH13, việc lựa chọn nhà thầu theo hình thức đặt hàng, giao.
109
kế hoạch được thực hiện theo quy định tại Nghị định số 130/2013/NĐ-CP
ngày 16 tháng 10 năm 2013; các hình thức lựa chọn nhà thầu khác được thực
hiện theo quy định tại Luật Đấu thầu số 43/2013/QH33 và Nghị định này.
4. Cá nhân đã được cấp chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ đấn thẩu trước.
ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành vẫn được tham gia các hoạt động đấu
thầu theo quy định tại Điều 16 của Luật Đầu thầu số 43/2013/QH13 nhưng
phải tự cập nhật các nội dung quy định tại văn bản quy phạm pháp luật về đấu
thầu hiện hành.
5. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chịu trách nhiệm:
a) Quy định lộ trình áp dụng và hướng dẫn thực hiện chi tiết các nội
dung sau đây:
- Đăng ký thông tin nhà thầu trên hệ thống mạng đấu thầu quốc gia theo.
quy định tại Điểm d Khoản 1 Điều 5 và Điểm ca của Luật
Đấu thầu số 43/2013/QH13;
- Cấp chứng chỉ hành nghề hoạt động đấu thầu cho các cá nhân thuộc
diện phải có chứng chỉ hành nghề theo quy định tại Khoản 2 Điều 16 và Điểm c
Khoản 1 Điều 19 của Luật Đấu thầu số 43/2013/QH13
- Hoạt động của các tổ chức đấu thầu chuyên nghiệp theo quy định tại.
Điều 32 của Luật Đấu thầu số 43/2013/QH13;
b) Hướng dẫn thực hiện các nội dung cần thiết khác của Nghị định này
để đáp ứng yêu cầu quản lý nhà nước về hoạt động đấu thầu.
6. Bộ Tài chính:
a) Hướng dẫn thực hiện chi tiết việc sử dụng vốn nhà nước để mua sắm
nhằm duy trì hoạt động thường xuyên của cơ quan nhà nước, đơn vị chuộc lực
lượng vũ trang nhân dân, đơn vị sự nghiệp công lập, tổ chức chính trị, tổ chúc
chính trị - xã hội, tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ
chức xã hội - nghề nghiệp;
b) Công bố danh mục hàng hóa, dịch vụ áp dụng mua sắm tập trung;
c) Chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn thực hiện.
mua sắm tập trung;
đ) Hướng dẫn về các chi phí liên quan đến quá trình lựa chọn nhà thầu.
7. Bộ Y tế chủ trì hướng dẫn thực hiện việc đấu thầu thuốc phục vụ công
tác phòng hệnh, khám bệnh và chữa bệnh từ nguồn ngân sách nhà nước,
nguồn quy bảo hiểm y tế và các nguồn thu hợp pháp khác trong các cơ sở y tế:
110
8. Bộ Công Thương:
a) Hướng dẫn thủ tục xuất, nhập khẩu hàng hoá của các nhà thầu
trúng thầu;
b) Công bố danh mục hàng hóa trong nước sản xuất được, danh mục
hàng hóa thông dụng được phép nhập khẩu, chào bán tại Việt Nam.
9. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Bộ Tài
chính và các cơ quan quản lý ngành liên quan để ban hành quy địch về mức
lương của các loại chuyên gia tư vấn trong nước, làm cơ sở cho việc xác định.
giá trị hợp đồng tư vấn áp dụng loại hợp đồng theo thời gian quy định tại
Khoản 4 Điều 62 của Luật Đấu thầu số 43/2013/QH13.
10. Bộ Xây dựng ban hành hướng dẫn định mức nhân công trong các
hoạt động tư vấn xây, cựn làm cơ sở cho việc xác định giá hợp đồng tư vấn
áp dụng loại hợp đóng thời gian quy định tại Khoản 4 Điều 62 của Luật
Đấu thầu số 43/201 /QH13
11. Các Bộ, ngật 77 quản lý của mình phải cộng bố danh
mục hàng hóa trong nước đã sản xuất được và đáp ứng yêu cầu kỹ thuật,
chất lượng.
12. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác.
6 Trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trong phạm vi quản lý của minh.
hướng dẫn chi tiết một số nội dung của Nghị định này (nếu cần thiết) nhưng
bảo đảm không trái với các quy định của Luật Đấu thầu số 43/2013/QH13 và
Nghị định này.
13. Bộ trưởng; Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,
cơ quan khác ở Trung ương: Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp phân công
lãnh đạo phụ trách trực tiếp, chịu trách nhiệm về công tác đấu thầu và giao
nhiệm vụ cho một đơn vị trực thuộc chịu trách nhiệm quản lý hoạt động đấu
thần trong phạm vi quản lý của ngành hoặc địa phương mình. Trong quá trình.
thực hiện Nghị định này, nếu có những phát sinh, vướng mắc cần báo cáo Thủ
tướng Chính phủ xem xét, quyết định. Định kỳ hàng năm, các Bộ, cơ quan
ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở Trung ương, Ủy ban.
nhân dân cấp tỉnh, các doanh nghiệp do Thủ tướng Chính phủ quyết định
thành lập phải gửi báo cáo tình hình thực hiện công tác đấu thầu về Bộ Kế
hoạch và Đầu tư để tổng hợp báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Điều 130. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 8 năm 2014.
111
Kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành, Nghị định số 85/2009/NĐ-CP
ngày 15 tháng 10 năm 2009 của Chính phủ hướng dẫn thì hành Luật Đấu
thầu và lựa chọn nhà thầu xây dựng theo Luật Xây dựng, Nghị định.
số 68/2012/NĐ-CP ngày 12 tháng 9 năm 2012 của Chính phủ sửa đổi, bổ
sung một số điều của Nghị định số 85/2009/NĐ-CP ngày 15 tháng 10 năm 2009
của Chính phủ và Quyết định số 50/QĐ-TTg ngày 09 tháng 11 năm 2012 của
Thủ tướng Chính phủ về việc áp dụng hình thức chỉ định thầu đối với các gói
thầu thuộc trường hợp đặc biệt do Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định
hết hiệu lực thì hành./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTN (3b).KN 240
112
