Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
TTCA Thời gian ký: 25.05.2017 11:18:04 +0700
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:63/2017/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 19 tháng 5 năm 2017
CAN THÂN THÂNG THÁN
NGHỊ ĐỊNH
Quy định một số cơ chế, chính sách tài chính ngân sách thác thủ”
đối với Thủ đô Hà Nội
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa giương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật đầu tư công ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Thu đô ngày 21 tháng 11 năm 2012;
Căn cứ Luật quản lý nợ công ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
Chính phủ ban hành Nghị định quy định một số cơ chế, chính sách sải
chính ngân sách đặc thù đối với Thủ đô Hà Nội
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Nghị định này quy định chi tiết thì hành Luật ngân sách nhà nước và
Luật Thủ đó về một số cơ chế, chính sách tát chính ngân sách đặc thù đối với
Thủ đô Hà Nội.
2. Các cơ chế, chính sách tải chính - ngân sách khác không quy định tại.
Nghị định này thực hiện theo quy định của Luật ngân sách nhà nước, các
Nghị định khác của Chính phủ quy định hướng dẫn chi tiết thi hành Luật ngân:
sách nhà nước và quy định của pháp luật liên quan.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các cơ quan nhà nước, tổ chức chỉnh trị và các tổ chức chính trị - xã.
hội, các tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chác xã hội
nghề nghiệp, đơn vị sự nghiệp công lập sử dụng ngân sách thành phố Hà Nội.
2
2. Các tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến tài chính - ngân sách thành
phố Hà Nội.
Điều 3. Nguồn thu, nhiệm vụ chi ngân sách Thủ đô Hà Nội
1. Nguồn thu và nhiệm vụ chỉ của ngân sách Thủ đô Hà Nội được phân.
cấp theo quy định của Luật ngân sách nhà nước. Ủy ban nhân dân thành phố.
Hà Nội trình Hội đồng nhân dân thành phố quyết định phân cấp nguồn thu,
nhiệm vụ chi cụ thể giữa ngân sách các cấp thuộc thành phố (thị xã, quận,
huyện, phường, thị trấn, xã) theo quy định của Luật ngân sách nhà nước, phú
hợp với tình hình thực tế, yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội và bảo đảm quốc
phòng, an ninh, trật tự an toàn xã hội của Thành phố.
2. Hằng năm, căn cứ vào dự toán ngân sách được Thủ tướng Chính phủ
giao và hướng dẫn của Bộ Tài chính, Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội trình
Hội đồng nhân dân thành phố quyết định: Dự toán thu, chỉ ngân sách thành.
phố; phân bổ nhiệm vụ thu, chi cho từng cơ quan, đơn vị thuộc ngân sách cấp
thành phố; số bổ sung từ ngân sách thành phố cho ngân sách cấp dưới phử
hợp với yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội của Thành phố; đồng thời đảm bảo.
thực hiện định hướng chung của ngân sách nhà nước.
3. Tỷ lệ phần trăm (%) phân chỉa các khoản thu giữa ngân sách trung
ương và ngân sách thành phố do Quốc hội quyết định. Tỷ lệ puần trăm (9)
phân chia các khoản thu giữa ngân sách trung ương và ngân sách thành phố
được ổn định trong thời gian 05 năm, trùng với ký kế hoạch phát triển kinh tế
- xã hội 05 năm hoặc theo Nghị quyết của Quốc hội.
Chương II
QUẢN LÝ NGÂN SÁCH THỦ ĐÔ HÀ NỘI
Điều 4. Dự toán chi ngân sách Thủ đô Hà Nội
Dự toán chỉ ngân sách của thành phố Hà Nội được xác định trên cơ sở
định mức phân bổ chỉ ngân sách cao hơn các tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương khác được áp dụng cho thời kỳ ổn định ngân sách địa phương.
Điều 5. Bội chi ngân sách
1. Ngân sách cấp thành phố được bội chỉ; bội chỉ ngân sách thành phố
chỉ được sử dụng để đầu tư xây dựng các dự án thuộc kế hoạch đầu tư công
trung hạn đã được Hội đồng nhân dân thành phố quyết định theo quy định tại
khoản 5 Điều 7 Luật ngân sách nhà nước.
2. Hạn mức bội chi ngân sách thành phố do Quốc hội quyết định hằng
năm. Số bội chí cụ thể của ngân sách thành phố hàng năm do Hội đồng nhân.
dân thành phố quyết định, nhưng không vượt quá mức bội chí ngân sách
thành phố do Quốc hội quyết định hàng năm.
3
3. Bội chi ngân sách thành phố được bù đấp bằng các nguồn vay trong.
nước từ phát hành trài phiếu chính quyền địa phương, vay lại từ nguồn Chính
phủ vay về cho Thành phố vay lại và các khoản vay trong nước khác theo quy
định của pháp luật. Thành phố không được vay trực tiếp ngoài nước để bủ đấp.
bội chi ngân sách.
4. Mức dư nợ vay (bao gồm vay trong nước từ phát hành trái phiếu chính
quyền địa phương, vay lại từ nguồn Chính phủ vay về cho vay tại và các
khoản vay trong nước khác theo quy định của pháp luật) của ngân sách thành
phố không vượt quả 70% số thu ngân sách địa phương được hưởng theo phân
cấp. Thu ngăn sách địa phương được xác định trên cơ sở dự toán thu ngân
sách thành phố được Quốc hội quyết định của năm dự toán. Trường hợp cần
tăng thêm số bội chỉ thủ Thành phố báo cáo Chức phù, báo cáo Ủy ban:
thường vụ Quốc hội xem xét, trình Quốc hội quyết định tỷ lệ bội chi ngân
sách cấp thành phố trong dự toán ngân sách nhà nước hằng năm.
Điều 6. Thưởng và bổ sung có mục tiên từ tăng thư ngân sách trung
ương so với dự toán Thủ tướng Chính phủ giao
1. Hằng năm, trường hợp tổng thu ngân sách trung ương tăng so với dự
toán Quốc hội quyết định và thu ngân sách trung ương trên địa bàn táng sơ
với dự toàn giao cho thành phố, căn cứ quy định của Luật ngân sách nhà
nước, Chính phủ trình Ủy ban thường vụ Quốc hội xem xét, quyết định mức.
thưởng và bổ sung có mục tiêu cờ số tăng thu ngân sách trung ương theo quy
định tại khoản 2 Điều này.
2. Ngân sách trung ương bổ sung có mục tiêu (thưởng và bổ sung có mục:
tiêu) cho thành phố tương ứng toàn bộ số tăng thu ngân sách trung ưong so với
dự toán Thủ tướng Chính phủ giao, nhung không vượt quả số tăng thu ngân sách.
trung ương trên địa bào so với thực hiện tìm năm trước từ các khoản thu phân
chia giữ ngân sách trung ương và ngân sách thành phố, các khoản thu ngân sách
trung ương hướng 100% quy định tại các điểm b, choản 2 Điều 38
Luật ngân sách nhà nước vược so với dự toán Thủ tướng Chính phủ giao (không
kế: Các khoản tha không giao thành phố quản lý thu, không phát sinh trên địa
bàn thành phố Hà Nội mà chi hạch toán nộp ở thành phố Hà Nội; các khoản thu.
đã được cấp có thẩm quyền cho phép sử dụng cho nhiệm vụ chí cụ thể; các
khoản hạch toàn ghi thu, ghi chi và các khoản thu được để lại đơn vị chí quản lý
qua ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật).
Việc xác định sổ bổ sung có mọc tiêu trên cơ sở tổng các khoản thu,
không tính riêng từng khoản thu.
4
3. Căn cứ vào mức thưởng và số bổ sung có mục tiêu từ nguồn tăng thu.
ngân sách trung ương theo Nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội, Ủy ban.
nhân dân thành phố báo cáo Hội đồng nhân dân thành phố quyết định sử dụng
để đầu tư xây dựng các chương trình, dự án kết cấu hạ tầng; trả nợ các khoản
vay; thực hiện các nhiệm vụ quan trọng và thưởng cho ngân sách cấp dưới.
Chương III
HUY ĐỘNG CÁC NGUỒN TÀI CHÍNH CHO ĐẦU TƯ
PHÁT TRIỂN THỦ ĐÔ NỘI
Điều 7. Vốn đầu tư phát triển trong nước
1. Nhà nước ưu tiên đầu tư về ngân sách và các nguồn tài chính khác.
nhằm phát triển kinh tế - xã hội để thành phố thực hiện vai trò trung tâm.
chính trị - kinh tế - xã hội của khu vực và cả nước.
2. Đối với một số công trình, dự án quan trọng có quy mô đầu tư lớn
thuộc lĩnh vực môi trường, giao thông, thủy lợi do thành phố Hà Nội quản lý
vượt quá khả năng cân đối của ngân sách địa phương. Ủy ban nhân dân thành.
phố Hà Nội lập dự toán kém theo đề nghị gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài
chính để tổng hợp báo cáo Chính phủ trình Quốc hội quyết định hỗ trợ từ
ngân sách trung ương trong kế hoạch đầu tư công trung hạn cho ngân sách
thành phố để triển khai thực hiện.
3. Để sử dụng có hiệu quả quỹ đất thuộc thành phố quản lý, Ủy ban nhân.
dân thành phố Hà Nội được tạm ứng từ nguồn ngân sách thành phố hoặc từ
nguồn huy động theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước cho các
dự án xây dựng hạ tầng kỹ thuật thuộc nhiệm vụ đầu tư của ngân sách để tổ.
chức đấu giá quyền sử dụng đất, sau khi thực hiện đấu giá quyền sử dụng đất
sẽ thu hồi hoàn trả ngân sách hoặc hoàn trả nguồn vốn huy động.
Điều 8. Vốn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) và vốn vay ưu đãi
của các nhà tài trợ nước ngoài
1. Chính phủ tru tiên bố trí vốn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) và
nguồn vốn vay au đãi khác cho thành phố Hà Nội để đầu tư các chương trình,
dự án xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng kỹ thuật đô thị, môi trường và phúc
lợi xã hội.
2. Việc bố trí vốn đầu tư cho các chương trình, dự án sử dụng nguồn vốn
ODA và nguồn vốn vay ưu đãi khác trên địa bàn Thành phố được thực hiện.
theo nguyên tắc: Đối với chương trình, dự án thuộc nhiệm vụ chỉ của ngân
sách thành phố Hà Nội, Chính phủ cho Thành phố vay lại hoặc cấp phát một
5
phần theo quy định của pháp luật. Thành phố có trách nhiệm bố trí vốn đối
ứng từ ngân sách thành phố để thực hiện và hoàn trả gốc, lãi phần vay lại đẩy.
đủ, đúng hạn theo quy định của pháp luật.
3. Mức bố trí cự thể về vốn ODA hoặc các nguồn vốn vay ưu đãi khác:
của Chính phủ thực hiện các chương trình, dự án cho Thành phố theo quy
định tại khoản 2 Điều này, trên cơ sở đề nghị của Thành phổ, ý kiến của
Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Chính phủ cân đối trong dự toán ngân
sách nhà nước bằng năm trình Quốc hội quyết định theo quy định của Luật
ngân sách nhà nước và Luật đầu tư công.
4. Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội được phê duyệt danh mục dự án,
quyết định tiếp nhận các khoản viện trợ (CDA, phí Chính phủ nước ngoài)
không hoàn lại đối với các chương trình, dự án không phụ thuộc vào quy mô
viện trợ, trừ các khoản viện trợ hỗ trợ kỹ thuật liên quan đến thể chế tân giáo,
chính sách pháp luật, cải cách hành chính, quốc phòng, an ninh do Thủ tướng.
Chính phủ quyết định. Ủy ban nhân dân thành phố chịu trách nhiệm thực hiện.
tiếp nhận, quản lý, sử dụng có hiệu quả các khoản viện trợ này, thực hiện chế
độ hạch toàn quyết toán theo đúng quy định của pháp luật; định kỳ báo cáo
Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư để theo dõi, giám sát và tổng hợp báo
cáo Thủ tướng Chính phủ.
Điều 9. Nguyên tắc vay vốn đầu tư phát triển
1. Thành phố Hà Nội được vay vốn đầu tư trong nước thông qua các:
hình thức phát hành trái phiếu chính quyền địa phương, các hình thức huy
động khác theo quy định của pháp luật; Thành phố có trách nhiệm thanh toán
trả nợ gốc, lãi và các chi phí liên quan bằng ngân sách của Thành phố.
2. Thành phố Hà Nội được vay lại vốn vay ngoài nước cho đầu tư phát
triển kết cấu hạ tầng thuộc nhiệm vụ chi của ngân sách thành phố: Ủy ban nhân
dân thành phố Hà Nội xây dựng phương án, lấy ý kiến Bộ Tài chính, Bộ Kế
hoạch và Đầu tư, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, báo cáo Bộ Tài chỉnh. Bộ
Kế hoạch và Đầu tư trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định theo cơ.
chế Chính phủ vay về cho Thành phố vay lại để thực hiện các chương trình, dự
án theo đề nghị của Ủy ban nhân dân thành phố. Thành phố có trách nhiệm bố
trí ngân sách thành phố để hoàn trả gốc, lãi theo quy định của pháp luật.
3. Khi có như cầu vay vốn đầu tư, Ủy ban nhân dân thành phố lập
phương án vay bù đấp bội chỉ ngân sách địa phương trình Hội đồng nhân dân
thành phố quyết định theo quy định của pháp luật.
6
4. Vốn vay đầu tư cho các chương trình, dự án bảo đảm: Chương trình,
dự án sử dụng vền vay đầu tư phải bảo đảm hiệu quả kinh tế - xã hội; chương
trình, dự án đầu tư thuộc kế hoạch đầu tư công trung hạn 5 năm đã được Hội
đồng nhân dân thành phố quyết định; công trình, dự án đã có quyết định đầu.
tư của cấp có thẩm quyền. Thành phố phải bố trí ngân sách địa phương trả hết
nợ (gốc, lãi) khi đến hạn.
Điều 10. Huy động nguồn vốn ngoài ngân sách nhà nước
2. Ngoài nguồn vốn huy động cho các công trình, dự án thuộc đối tượng.
đầu tư từ nguồn vốn ngân sách theo quy định tại Điều 9 Nghị định này, đối
với các dự án khác có khả năng thu hồi vốn hoặc các dự án chỉ có khả năng
thu hồi một phần vốn đầu tư, Ủy ban nhân dân thành phố quyết định hoặc:
trình cơ quan có thẩm quyền quyết định theo quy định của pháp luật việc huy
động đầu tư theo hình thức đối tác công tư (PPP), bao gồm: BởT (xây dựng -
kinh doanh - chuyển giao), BT0 (xây dựng - chuyển giao - kinh doanh), BT
(xây dựng - chuyển giao), BOO (xây dựng - sở hữu - kinh doanh), BTL (xậy
dựng - chuyển giao - thuê dịch vụ), BLT (xây dựng - thuê dịch vự - chuyển
giao), O&M (kinh doanh - quản lý).
2. Căn cứ vào khả năng cán đối ngân sách địa phương, Thành phố tham gia
thực hiện các dự án PPP theo các hoạt động: Cóp vốn để hỗ trợ xây dựng công
trình đối với dự án có hoạt động kinh doanh, thu phí từ người sử dụng, nhưng
khoản thu không đủ để thu hồi vốn đầu tư và lợi nhuận; thanh toán cho nhà đầu
tư cung cấp dịch vụ theo hợp đồng BTT, hợp đồng BLT; hỗ trợ xây dựng công
trình phụ trợ, tổ chức bồi thường, giải phóng mặt bằng và tái định cư.
Chương IV
ĐIỂU KHOẨN THI HÀNH
Điều 11. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thì hành từ ngày 05 tháng 7 năm 2017 và
áp dụng từ năm ngân sách 2017.
2. Bãi bỏ Nghị định số 123/2004/NĐ-CP ngày 18 tháng 5 năm 2004 của
Chính phủ quy định về một số cơ chế tài chính ngân sách đặc thủ đối với Thứ
đô Hà Nội và Nghị định số 112/2015/NĐ-CP ngày 03 tháng 11 năm 2015 các
Chính phủ sửa đổi, bổ sung Điều 5 Nghị định số 123/2004/NĐ-CP ngày 18
tháng 5 năm 2004 của Chính phủ.
Điều 12. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ trưởng Bộ Tài chính, Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội tổ chức:
thực hiện Nghị định này.
7
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc.
Chính phủ, cơ quan khác thuộc trung ương và Chủ tịch Ủy ban nhân dân
thành phố Hà Nội chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bi thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   - Kiểm toán nhà nước;   Nguyễn Xuân Phúc
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (3). 205
