Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.v
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 15.07.2019 08:53:53 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:632019/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 11 tháng 7 năm 2019
NGHỊ ĐỊNH
Quy định xử phạt vi phạm hành chỉnh trong lĩnh vực quản lý,
ÔNG THÔNG TN DIỆN TỦ CHÍNH PHÚ7   sử dụng tài sản công: thực hành tiết kiệm, chống lãng phí;
dự trữ quốc gia; kho bạc nhà nước
Căn cứ Luật lố chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ luật xử lý vi phạm hành chính ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản công ngày 21 tháng 6 năm 2017;
Căn cứ Luật ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật thực kành tiết kiệm, chống lãng phí ngày 26 tháng 11 năm 2013-
Căn cứ Luật dụ trữ quốc gia ngày 20 tháng 11 năm 2012;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định xử phạt vi phạn hành chính
trong lĩnh tực quản lý sử dụng tài sản công: thực hình tiết kiệm, cháng lông
phí; dự trữ quốc gia; kho bạc nhà nước.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Nghị định này quy định về các hành vi vi phạm hành chính, bình thức
xử phạt, mức xử phạt, biện phác khắc phục hậu quả, thẩm quyền lập biên bản
vi phạm hành chính và thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính trung các lĩnh
vực sau đây:
8) Quản lý, sử dụng tài sản công tại cơ quan, tổ chức, đơn vị tài sản dự
án sử dụng vốn nhà nước; lài sản được xác lập quyền sở bữn toàn dân và rà:
sản kết cấu hạ tầng do Nhà nước đầu tư, quản lý;
b) Thực hành tiết kiệm, chống lăng phí;
c) Dự trữ quốc gia;
2
d) Kho bạc nhà nước.
2. Vi phạm hành chính có liên quan đến lĩnh vực quản lý, sử dụng tài sản
công, thực hành tiết kiệm, chống Tăng phí; dự trữ quốc gia; kho bạc nhà nước.
về kế toán, xây dựng, kế hoạch đầu tư, thẩm định giá, đấu giá và các quy định.
khác không thuộc quy định tại kooản 1 Điều này thì xã phạt theo quy định
của pháp luật có liên quan.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cá nhân, tổ chức có hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vục quản.
lý, sử dụng tài sản công; thực hành tiết kiệm chống lãng phí; dự trũ quốc gia;
kho bạc nhà nước.
2. Tổ chức quy định tại khoản 1 Điều này gồm:
a) Cơ quan nhà nước;
b) Đơn vị lực lượng vũ trang nhân dân;
c) Đơn vị sự nghiệp công lập;
d) Cơ quan Đảng Cộng sản Việt Nam;
e) Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tố
chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, tổ chức khác được thành lập theo.
quy định của pháp luật về hội;
e) Doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
3. Người có thẩm quyền xử phạt và tổ chức, cá nhân có liên quan đến
việc xử phạt vi phạm hành chính theo quy định tại Nghị định này.
4 Trường hợp cán bộ, công chức, viên chức thực hiện hành vi vi phạm.
khi đang thi hành công vụ, nhiệm vụ và hành vi vi phạm đó thuộc công vụ,
nhiệm vụ được giao theo văn bản quy phạm pháp luật hoặc văn bản hành.
chính do cơ quan, người có thẩm quyền ban hành thì không bị xử phạt vi
phạm hành chính theo quy định tại Nghị định này mà bị xử lý theo quy định
của pháp luật về cán bộ, công chức, viên chức.
Cơ quan nhà nước thực hiện hảnh vi vi phạm thuộc nhiệm vụ quản lý
nhà nước được giao thì không bị xử phạt vi phạm hành chính theo quy định.
tại Nghị định này mà bị xử lý theo quy định của pháp luật có liên quan.
3
Điền 3. Thời hiệu xử phạt vi phạm hành chính
Thời hiệu xử phại vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý, sử dụng
tài sản công; thực hành tiết kiệm, chống tăng phí; dự trữ quốc gia; kho trạc
nhà nước quy định tại Nghị định này là 01 năm. Riêng các hành vi vi phạm
hành chính đối với tài sản công là nhà, đất và tài sản kết cấu hạ tầng do Nhà
nước đầu tư, quản lý thì thời hiện xử phạt là 02 năm.
Điều 4. Hình thức xử phạt vi phạm hành chính và biện pháp khắc.
phục hậu quả
1. Hình thức xử phạt chính:
a) Hình thúc xử phạt chính quy định tại Nghị định này bao gồm: Cảnh
cáo và phạt tiền;
b) Mức phạt tiến tối đa trong lĩnh vực quản lý, sử dụng tài sản công; dự
trữ quốc gia; kho bạc nhà nước là 50.000.000 đồng đối với cá nhân và
100.000.000 đồng đối với tổ chức; mức phại tiền tối đa trong lĩnh vực thực
hành tiết kiệm, chống lãng phí là 160.000.000 đồng đối với cá nân và
200.000.000 đồng đối với tổ chức.
2. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tùy theo tính chất, mức độ vi phạm, tổ chức, cá nhân vi phạm còn bị áp.
dụng hình thức xã phạt bổ sung là tịch thu tang vật, phương tiện được sử
dụng để thực hiện hành vì vi phạm hành chính.
3. Biện pháp khắc phục hậu quả trong lĩnh vực quản lý, sử dụng tài sản công:
Tùy theo hành vi, tỉnh chất, mức độ vi phạm mà tổ chức, cá nhân vi
phạm còn bị áp dụng một hoặc một số biện pháp khắc phục bật quả như:
a) Buộc nộp lại số tiền tương ứng với giá trị tài sản;
b) Buộc nộp lại số tiền do thực hiện hành vi vi phạm hành chính gây ra;
c) Buộc hoàn trả lại tải sản, trường hợp tài sản đã bị thay đổi do hành vi
vi phạm hành chính gây ra thì phải khôi phục lại thình trạng ban đầu của tài
sản; trường hợp không khôi phục lại được tình trạng ban đầu của tài sản thì
phải trả bằng tiến hoặc trả bằng tài sản khác có công trông và giá trị sử dụng
tương đương với tài sản ban đầu;
đ) Buộc phá đõ công trình đã xây dựng trên phần diện tích lần chiểm trụ
sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp;
đ) Buộc hủy các báo cáo kê khai bị khai mạn, giả mạo đối với hành vì vi
phạm quy định trong việc đăng nhập, sử dụng số liệu về tài sản công:
4
g) Buộc điều chính, bổ sung số liệu, thông tân, báo cáo kê khai bổ sung
về tài sản công.
4. Biện pháp khắc phục hậu quả trong lĩnh vực thực hành tiết kiệm.
chống lãng phí:
Tủy theo tính chất, mức độ vi phạm, tổ chức, cá nhân vi phạm còn bị áp.
dụng một hoặc một số biện pháp khắc phục hậu quả như:
a) Thu bồi nộp về quỹ có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước kinh phí sử
dụng sai mục đích đối với hành vi sử dụng quý có nguồn gốc từ ngân sách
nhà nước sai mục đích, tôn chỉ của quỹ do cấp có thẩm quyền ban hành;
b) Buộc nộp lại quỹ có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước số lợi bất hợp
pháp có được đối với hành vi sử dụng quỹ có nguồn gốc từ ngân sách nhà
nước không đúng quy chế hoạt động, cơ chế tài chính của quỹ được cấp có
thẩm quyền ban hành.
5. Biện pháp khắc phục hậu quá trong lĩnh vực dự trữ quốc gia:
Tùy theo tính chất, mức độ vi phạm, tổ chức, cá nhản vi phạm còn bị áp
dụng một hoặc một số biện pháp khắc phục hậu quả như:
a) Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do có hành vi vi phạm quy
định về mua, bản, bảo quản, cấp phát, cứu trợ; vi phạm quy định về nhập,
xuất hàng dự trở quốc gia; vi phạm quy định về quản lý tiên vốn và phí trong
hoạt động dự trứ quốc gia; hành vi vi phạm quy định về kinh doanh, cầm cố,
thế chấp cho thuê, khai thác tài sản thuộc dự trữ quốc gia;
b) Buộc khôi phục lại tình trạng ban đầu của cơ sở, vật chất - kỹ thuật,
kho bảo quản hàng dự trữ quốc gia;
c) Buộc hoàn trả hàng dự trữ quốc gia bị thiệt hại do hành vi xâm phạm,
phá hoại; vi phạm quy định về cấp phát, cứu trợ hàng dự trữ quốc gia;
c) Buộc thu bồi hàng dự trữ quốc gia đã xuất cấp không đúng quy định:
đ) Buộc khôi phục lại nguyên trạng tài sản đối với hành vi kinh doanh,
cầm cố thể chấp, cho thuê, khai thác trái pháp tài sản là kho bảo quản hàng dự
trữ quốc gia.
6. Biện pháp khắc phục hậu quả trong lĩnh vực kho bạc nhà nước:
Tùy theo tính chất, mức độ vi phạm, tổ chức vi phạm còn bị ap dụng một
hoặc một số biện pháp khắc phục hậu quả như:
5
a) Buộc thu hồi đối với các khoản đã chi từ việc lập bồ sơ, chứng từ
thanh toán cho khối lượng công việc chưa thực hiện; khối lượng công việc,
dang thực hiện đở đang, chưa đủ điều kiện thanh toán và phần đã thanh toán.
vượt giá trị hợp đồng hoặc phụ lục hợp đồng;
b) Bưộc thu hồi đối với các khoản đã chí tử việc lập hồ sơ, chứng từ sat.
chế độ quy định và các khoản chỉ sai từ việc lập hồ sơ, chông từ sai so với nội.
dung trên hồ sơ, chứng từ gốc tại đơn vị nhưng chưa đến mức truy cứu trách.
nhiệm hình sự;
c) Đuộc thu hồi toàn bộ các khoản đã chi từ việc sử dụng hồ sơ, chứng từ
giả mạo để chỉ ngân sách nhà nước nhưng chưa đến mức truy cứu trách nhiệm.
hình sự;
đ) Buộc phải hoàn thiện lại hồ sơ, chứng từ theo đúng quy định đối với.
hành vi vi phạm chế độ thanh toán các khoản chi ngân sách nhà nước;
đ) Buộc phải làm thủ tục cam kết chí trước khi đề nghị Kho bạc Nhà
nước thanh toán, chỉ trả ngân sách nhà nước hoặc buộc phải làm lại thủ tục
cam kết chi đối với hành vi vi phạm thủ tục kiểm soát cam kết chi;
c) Buộc phải làm thủ tục thanh toán tạm ứng đối với hành vi vi phạm thả
tục, thời hạn tạm ứng ngân sách nhà nước;
g) Buộc phải phong tòa tài khoản hoặc đóng tài khoản đối với các hành
vi vi phạm về đăng ký và sử dụng tải khoản tại Kho bac Nhà nước; buộc phải
phong tỏa tài khoản đối với hành vi lập hồ sơ, giấy tờ giả mạo để tàm thủ tục
đăng kỳ sử dụng tài khoản tại Kho bạc Nhà nước nhưng chưa đến mác truy.
cứu trách nhiệm hình sự.
7. Tổ chức, cá nhân bị xử phạt vi phạm hành chính theo quy định tại
Nghị định này không được sử dụng tiền ngân sách nhà nước hoặc tiền có
nguồn gốc từ ngân sách nhà nước để nộp phạt và khắc phục bậu quả đo hành.
vi vi phạm của mình gây ra: Trường hợp xử phạt tổ chức thì sau khi chấp
hành quyết định xử phạt, tổ chức bị xử phạt xác định cá nhân có tỗi gây ra vi
phạm hành chính để xác định trách nhiệm pháp lý, bao gồm cả việc nệp lại
khoản tiền phạt và khắc phục hận quả do hành vi vi phạm của mình gây ra
tương ông với mức độ vi phạm của cá nhân đó theo quy định của pháp luật và
Quy chế quản lý, sử dụng tài sản công của tổ chức.
Điều 5. Áp dụng mức phạt tiền
Mức phạt tiền quy định tại mục 1, mục 2, mục 3 và mục 4 Chương II.
mục 1 Chương II, mục 1 Chương (V, mục 1 và mục 2 Cương V Nghị định
này là mức phại tiều quy định đối với hành vi vi phạm hành chính của tổ.
6
chức; cừng một hành vi vi phạm bành chính thì mức phại tiền đối với cá nhân
bằng 1/2 mức phạt tiền đối với tổ chức (trừ quy định tại Điều 17, Điều 23,
Điều 27 Nghị định này).
Chương II
HÀNH VI VI PHẠM HÀNH CHÍNH, HÌNH THỨC XỬ PHẠT,
MỨC XỬ PHẠT VÀ BIỆN PHÁP KHÁC PHỤC HẬU QUẢ
TRONG LINH VỰC QUẢN LÝ, SỬ DỤNG TẢI SẢN CÔNG
Mục 1
HÀNH VI VI PHẠM HÀNH CHỈNH ĐỐI VỐI CÁC QUY ĐỊNH,
MỨC XỬ PHẠT TRONG QUẢN LÝ, SỬ DỤNG TÀI SẢN CÔNG
TẠI CƠ QUAN, TỔ CHỨC, ĐƠN VỊ
Điều 6. Hành vi vi phạm hành chính đối với các quy định về đầu tư;
mua sắm tài sản công
1. Phạt tiền đối với hành vi thực hiện đầu tư, mua sắm tài sản khi không
có quyết định của cơ quan, người có thẩm quyền theo các mức phạt sau:
a) Từ 1.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng trong trường hợp đầu tư, mua
sắm tài sản là máy móc, thiết bị, tài sản khác (trừ trợ sở làm việc, cơ sở hoạt:
động sự nghiệp, xe ô tở) có tổng giá trị một lần mua dưới 100 000.000 đồng,
b) Từ 5.000.000 đồng đến 10.090.000 đồng trong trường hợp đầu tư.
mua sắm tài sản là máy mòo, thiết bị, tài sản khác (trừ trụ sở làm việc, cơ sở
hoạt động sự nghiệp, xe ô tô) có tổng giá trị một lần mua từ 100.000.000 đồng
trở lên;
c) Từ 20.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng trong trường hợp đầu tư,
mua sắm tài sản là trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp, xe ô tô.
2. Phạt tiến từ 5.000.000 đồng đến 10.900.000 đồng đối với hành vì
không thực hiện mua sảm tập trong đối với các loại tài sản thuộc danh mục
mma sắm tập trong theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dạng tài sản công.
3. Phạt tiền đối với hành vi đầu tư, mua sắm tải sản vượt tiêu chuẩn, định.
mức do cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định theo các mức phạt sau
a) Từ 1.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng trong trường hợp đầu tư, mus.
sắm tài sản có giá trị vượt dưới 50.000.000 đồng/01 đơn vị tài sản;
b) Từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng trong trường hợp đầu tư,
mua sắm tài sản có giá trị vượt từ 50.000.000 đồng đến dưới 106.000.000
đồng/01 đơn vị tài sản;
c) Từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng trong trường hợp đầu tư,
mưa sắm tài sản có giá trị vượt từ 100.000.000 đồng/01 đơn vị tài sản trở lẻ:
4. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc nộp lại số tiến tương ứng với giá trị tài sảo đầu tư, mua sắm vượt
tiêu chuẩn, định mức đối với hành vi quy định tại khoản 3 Điều này.
5. Việc xác định phần giá trị vượt so với tiêu chuẩn, định mức để làm.
căn cứ xử phạt được quy định như sau:
a) Trường hợp đầu tư, mua sắm tải sản là xe ô tô, máy móc, thiết bị, tài
sản khảc vượt về số lượng so với tiêu chuẩn, định mức: Giá trị vuor/01 đơn vị
tài sản được xác định bằng đơn giả của tài san đó theo giá mua ghi trên hóa
đơn hoặc hợp đồng mua sắm tài sản;
b) Trường hợp đầu tư, mua sắm tài sản là xe ô tô, máy móa, thiết bị, tài
sán khác đúng về số lượng nhưng vượ, vê mức giá so với tiêu chuẩn, định
mớc: Giá trả vượn được xác định bằng giá trị của tài sản theo giá mua ghi trên
hóa đơn hoặc hợp đồng mua sắm tài sản trừ đi (1) giá trị tài sản theo tiêu:
chuẩn định mức do cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định;
e) Trường hợp đầu tư, mua sắm trạ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự.
nghiệp vượt tiêu chuẩn, định mức: Giá trị vượt được xác định bằng chênh lệch
giữa diện tích thực tế trừ di (1) diện tích được sử dụng theo tiêu chuẩn, định.
mức nhân với (v) đơn giá mua bình quân theo hóa đơn (hoặc theo hợp đồng
mua sắm tài sản);
đ) Người có thẩm quyền xử phạt quy định tại Điều 29, Điều 30 Nghị
định này xác định giá trị vượt làm căn cứ xử phạt theo quy định của nháp luật.
về xử lý vi phạm hành chính và chịu trách nhiệm về việc xác định đó.
Điều 7. Hành vi vi phạm hành chính đối với các quy định về đi thuê tài sản
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi vi
phạm quy định về đi thuê tài sản trong trường hợp hợp đồng thuê tài sản có
giá trị dưới 100.000.000 đồng đối với các hành vi:
a) Hành vi thực hiện đi thuê tài sản khi không có quyết định về thuê tài
sản của cơ quan, người có thẩm quyền;
b) Hành vi đi thuê tài sản vượt tiêu chuẩn, định mức do cơ quan nhà
nước có thẩm quyền quy định;
c) Hành vì lựa chọp nhà cung cấp dịch vụ cho thuê tài sản không đúng
hình thức, trình tự theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản
công và pháp luật có liên quan.
8
2. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đết 10.000.000 đồng đối với hành vị vị.
phạm quy định về thuê tài sản nêu tại khoản 1 Điều này trong trường hợp hợp.
đồng thuê tài sản có giá trị từ 100.000.000 đồng trở lên.
3. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc nộp lại số tiền đã thuê tài sản vượt tiêu chuẩn, định mức đối với.
hành vi quy định tại điểm b khoản 1 và khoản 2 Điều này.
4. Giá trị hợp đồng đi thuê tài sản để làm căn cứ xử phạt được xác định
như sau:
a) Trường hợp hợp đồng đi thuê tài sản ghi cụ thể giả trị hợp đồng thì.
căn cứ xử phạt là giá trị ghi trong hợp đồng;
b) Trưởng hợp đi thuê tài sản mà không lập thành hợp đồng hoặc có lập
hợp đồng nhưng không đủ thông tin để xác định giá trì theo quy định tại
khoảo a điểm này thì giá trị làm căn cứ xử phạt xác định bằng giá đi thuê của
tài sản củng loại hoặc có tiêu chuẩn, kỹ thuật tương đương trên thị trường tại
thời điểm xảy ra vi phạm nhân với (sủ thời han đi thuê tài sản tỉnh từ thời
điểm bắt đầu đi thuê đến thời điểm ra quyết định xử phạt hành chính.
Người có thẩm quyền xử phạt quy định tại Điều 29, Điều 30 Nghị định
này xác định giá trị làm căn cứ xử phạt theo quy định của pháp luật về xử lý
vi phạm hành chính và chịu trách nhiệm về việc xác định đó.
Điều 8. Hành vi vi phạm hành chính đối với các quy định về giao, sử
dụng tài sản công, hủy hoại hoặc cố ý làm hư hông tài sản công
1. Phạt tiến đối với hành vi giao tài sản công vượt tiêu chuẩn, định mức.
do cơ quar, người có thâm quyền ban hành (không đúng đối tượng, vượt diện.
tích, vượt số lượng, vượt mức giá) theo các mức phạt sau:
a) Từ 1.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng trong trường hợp giao, sử
dụng tải sản có giá trị vượt dưới 50.000.000 đồng;
b) Từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng trong trường hợp giao, sử
dụng tài sản có giá trị vượi từ 50.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 đồng;
e) Từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng trong trường hợp giao, sử
dụng tài sản có giá trị vượt từ 100.000.000 đồng trở lên.
2. Phạt tiền đối với hành vi giao, sử dụng tài sản công không đáng mục
đích (sử dụng tài sản công không đóng với mục đách, công năng sử dụng của
tài sản được đầu tư, trang bị, mua sắm; sử dụng trụ sở làm việc, cơ sở hoạt:
động sự nghiệp làm nhà ở hoặc sử dụng vào mục đích cá nhân; sử dụng xe 8
tô đưa đón từ noi ở đến nơi làm việc đối với chức danh không có tiêu chuẩn;
9
sử dụng xe ô tô phục vụ công tác cho các chức danh không có tiêu chuẩn sử
dụng xe mả không được cấp có thẩm quyền phê duyệt; giao, sử dụng xe ô t8.
vào mục đích cá nhân; sử dụng máy móc, thiết bị, tài sản khác vào mục đích.
cá nhân) theo các mức phạt sau:
a) Từ 1.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng trong trường hợp giao, sử dụng tải.
sản là máy móc, thiết bị, tài sản khác (trở trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự
nghiệp, xe ô tê) có nguyên giá theo số kế toán dưới 100.000.000 đồng/11 đơn vị tài
sản (sau đây gọi chung là tài sản có giá trị dưới 100.000.000 đồng);
b) Từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng trong trường hợp giao, sử.
dụng tài sản là máy móc, thiết bị, tài sản khác (trừ trụ sở làm việc, cơ sở hoạt
động sự nghiệp, xe tô) có nguyên giá theo số kế toán từ 100.000.000 đồng
trở lên/01 đơn vị tài sản (sau đây gọi chung là tài sản có giá trị từ 100.000.000
đồng trở lên);
c) Từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng trong trường hợp giao, sử.
dụng tài sản là trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp, xe ô tô.
3. Phạt tiền đối với hành vi hủy hoại hoặc cổ ý làm hư hỏng tài sản công
nhưng chưa đến mức truy cức trách nhiệm hình sự theo các mức phạt sau:
a) Từ 1.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng trong trường hợp cố ý làm hư.
hóng tải sản là máy móc, thiết bị, tài sản khác có nguyên giá theo số kế toàn.
dưới 100.000.000 đồng/01 đơn vị tài sản;
b) Từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng trong trường hợp cố ỷ làm
hư hỏng tài sản là máy móc, thiết bị, tài sản khác có nguyên giá theo số kế
toán từ 100.000.000 đồng trở lên/01 đơn vị tài sản;
c) Từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng trong trường hợp cố ý làm
hư hông tài sản là trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp, xe ô tô.
4. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc nộp lại số tiến tương ứng với giá trị tài sản vượt tiêu chuẩn, định.
mức đối với hành vi quy định tại khoản 1 Điều này;
b) Buộc khôi phục lại tình trạng ban đầu của tài sản đã bị thay đổi do hành
vi vi phạm hành chính gây ra, trường hợp không khôi phục lại được tình trạng.
ban đầu của tài sản thì phải trả lại bằng tiền hoặc tài sản có công năng và giá trị
sử dụng tương đương với tài sản ban đầu đối với hành vi quy định tại khoản 3
Điều này.
10
5. Việc xác định giá trị vượt so với tiêu chuẩn, định mức được quy định
như sau:
a) Trường hợp giao, sử dụng tái sản là xe ô tộ, máy móc, thiết bị, tài sản
khác vượt về số lượng so với tiêu chuẩn, định mức: Giá trị vượt được xác
định bằng số lượng tài sản vượt nhân với (b) nguyên giá của tài sản trên số kế
toán; trường hợp trên số kế toán không theo dõi nguyên giá tài sản thì lấy theo.
giá trị mua sắm mới tài sản cùng loại hoặc có tiêu chuẩn kỹ thuật, công năng
sử dụng tương đương trên thị trường tại thời điểm xảy ra vi phạm;
b) Trường hợp giao, sử dụng tài sản là xe ô tô, máy móc, thiết bị, tài sản
khác đúng về số lượng nhưng vượt về múc giá so với tiêu chuẩn, định mức:
Giá trì vượt được xác định bằng số lượng vượt nhân với (v) (chênh lệch giữa
nguyên giá của tài sản trên số kế toán trư đi (c) giá trị tài sản theo tiêu chuẩn,
định mức do cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định);
c) Trường hợp tài sản là trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp: Giá
trị vượt được xác định bằng chênh lệch giữa diệc tích thực tế trừ đi (t) diện
tích được sử dụng theo tiêu chuẩn, định mức nhân với (k) đơn giá bình quân
theo sổ kế toán; trường hợp trên số kế toán không theo dõi thí đơn giá tỉnh
thec suất đầu tư của nhà, công trình có tiêu chuẩn kỹ thuật tương đương do.
Bộ Xây dựng han hành áp dụng tại thời điểm hành vi vi phạm xảy ra:
đ) Người có thẩm quyền xử phạt quy định tại Điều 29, Điều 30 Nghị
định này xác định giá trị vượt làm căn cứ xử phạt theo quy định của pháp luật
về xử lý vi phạm hành chính và chịu trách nhiệm về việc xác định đó.
Điều 9. Hành vi vi phạm hành chính đối với các quy định về cho
mượn tài sản công
1. Phạt tiền đối với hành vi cho mượn, sử dụng tài sản công không dùng
quy định (cho tổ chức, cá nhân khác sử dụng tài xân công không phân biệt cở
hợp đồng cho mượn hay không có hợp đồng cảo mượn, không phân biệt thời
hạn cho mượn) theo các mức phạt sau:
a) Từ 1.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng trong trường hợp cho mượn
tài sản có giá trị dưới 100.000.000 đồng;
b) Từ 3.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng trong trường hợp cho mượn
tài sản có giá trị từ 100.000.000 đồng trở lên;
e) Từ 30.000.000 đồng đến 60.000.000 đồng trong trường hợp cho muợn
tải sản là trụ sở làm việc; cơ sở hoạt động sự nghiệp, xe ô.
11
2. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Tổ chức có hành vi vi phạm quy định tại khoản 1 Điều này cón bị áp
dụng các biện pháp khắc phục hậu quả sau:
a) Buộc hoàn trả lại tài sản cho mượn. Trường hợp tài sản đã bị thay đổi.
do hành vi vi phạm hành chính gây ra thì phải khôi phục tại tình trạng ban đầu
của tài sản; trường hợp không khôi phục lại được tính trạng ban dầu của tài
sản thủ phải trả tại bảng tiễn hoặc tài sản có công năng và giá trị sử dụng
tương đương với tài sản ban đầu;
b) Buộc nộp vào ngân sách nhà nước số tiền tương ứng với số tiền thuê
tài sản trong thời gian cho mượn. Việc xác định sế tiền thuê tài sản để làm căn
cứ xử phạt thực hiện theo quy định tại khoản 4 Điều 7 Nghị định này.
Điều 10. Hành vi vi phạm hành chính đối với các quy định về trao.
đổi, tặng cho tài sản công không đúng quy định
1. Phạt tiền đối với hành vị trao đổi tài sản công không đúng quy định
(cùng tài sản công của tổ chức để đổi lấy tài sản của tổ chức, cá nhân khác mà
không được cơ quan, người có thẩm quyền cho phép) theo các mức phạt sau:
a) Từ 1.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng trong trường hợp tài sản dùng
để trao đổi có giá trị dưới 100.000.000 đồng;
b) Từ 5.000.000 đồng đến 10.000.090 đồng trong trường hợp tài sản
dùng để trao đổi có giá trị từ 100.000.000 đồng trở lên;
c) Từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng trong trường hợp tài sản
dùng để trao đổi là trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp, xe ô tô.
2, Phạt tiến từ 20.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối véi hành vi
tặng cho tài sản công không đúng quy định (sử dụng tài sản công để làm quả
tặng vi phạm Quy chế tặng quà do cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành).
3. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc hoàn trả tài sản hoặc trả lại bằng tiền tương ứng với giá trị tài sản
đã trao đồi, tặng cho đối với hành vi quy định tại khoản t, khoản 2 Điểu này.
Điều 11. Hành vi vi phạm hành chính đối với các quy định về tấn
chiếm trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp
1. Phạt tiền từ 10.000 000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với hành vi lần
chiếm trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp (Tổ chức, cá nhân đang sử
dựng đất liền kề tự chuyển dịch mốc giới thửa đất để mở rộng diện tích đất.
hoặc xây dựng công trình lấn chiểm sang không gian phần diện tích đất thuộc.
12
khu ôn ciên trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp của cơ quan, tổ chức,
đơn vị; tổ chức, cá nhân tự ý sử dụng nhà, đất thuộc trụ sở làm việc, cơ sở
hoạt động sự nghiệp của cơ quan, tổ chức, đơn vị).
2. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng để thực hiện hành vi quy
định tại khoản 1 Điều này.
3. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm quy định tại khoản 1 Điều này còn.
bị áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả sau:
a) Buộc khải phục lại tình trạng ban đầu của trụ sở làm việc, cơ sở hoạt
động sự nghiệp và trả lại trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp bị lấn chiểm
b) Buộc phá dỡ công trình đã xây dựng trên phần diện tích lấn chiếm;
c) Buộc nộp vào ngân sách nhà nước số tiền tương ứng với số tiền thuê
tài sản trong thời gian lẫn chiểm. Việc xác định số tiền thuê tài sản để làm căn
cứ xử phạt thực hiện theo quy định tại khoản 4 Điều 7 Nghị định náy.
Điều 12. Hành vi chiếm đoạt tài sản công
1. Phạt tiền đối với hành vi chiếm đoạt tải sản công mà chưa đến mức bị
truy cứu trách nhiệm hành sự (nấm giữ, sử dụng tài sản công mà không được
cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép) theo các mức phạr sau:
a) Từ 1.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với tài sản công có giá trị
dưới 100.000.000 đồng;
b) Từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với tài sản công có giá trị
từ 100.000.000 đồng trở lên;
c) Từ 10 000.000 đồng đến 20.000.000 đồng trong trường hợp chiếm
đoạt trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp, xe tô.
2. Hình thức xử phạt bổ sung: Tịch thu tang vật, phương tiện được sử:
dụng để thực hiện hành vì quy định tại khoản 1 Điều này.
3. Biện pháp khắc phục hậu quát Tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm quy.
định tại khoản 1 Điều này còn bị áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả sanh
a) Buộc khôi phục lại tình trạng ban đầu của tài sản đã bị thay đổi do
hành vị vi phạm hành chính gây ra để trả lại tổ chức; trường hợp không khôi
phục tại được tình trạng ban đần của tài sản thì phải bồi thường bằng tiền
hoặc tài sản củ công năng và giá trị sử dụng tương đương với tài sửn ban đầu;
b) Buộc nộp vào ngân sách nhà nước số tiến tương ứng với tiền thuê tài
sản trong thời gian chiếm đoạt. Việc vác định số tiền thuê tài sản để làm căo
cứ xử phạt thực hiện theo quy định tại khoản 4 Điều 7 Nghị định này.
13
Điều 13. Hành vi vi phạm hành chính đối với các quy định về sử
dạng tài sản công vào mục đích kinh doanh, chu thuê, liên doanh, liên kết
1. Phạt tiến đối với hành và sử dụng tài sản công vào mục đích kinh
doanh, cho thuê, liên doanh, liên kếu khi không có quyết định phê duyệ: Đề án
của cơ quan, người có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về quản lý, sử
dụng tài sản công tại thời điểm thực hiện hành vi theo các mức phạt sau:
a) Từ 1.000.000 đồng đết 5.000.000 đồng trong trường hợp sử dụng tài sản
có giá trị dưới 100.000.000 đồng;
b) Từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng trong trường hợp sử dụng tài
sản có giá trị từ 100.000.000 đồng trở lên;
c) Từ 15.000.000 đồng đến 20.080.000 đồng trong trường hợp sử dụng
tài sản là trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp, xe ô tô.
2. Phạt tiền đối với hành vì vi phạm quy định về xác định giá trị tài sản
vào mục dích kinh doanh, cho thuê, Bên doanh, liên kết theo các mức phạt sau:
a) Từ 1.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi thành lập Hội
đông định giá, Hội đồng thẩm định giá tài sản không đúng thành phần;
b) Từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi lựa chọn tổ
chức thẩm định giá để xác định giá trị của tài sản sử dụng vào mục đích kinh
doanh, cho thuê, liên doanh, liên kết không đúng trình tự theo quy đình của
pháp luật.
3. Phạt tiền đối với hành vì sử dụng tài sản công vào mục đích kinh
doanh, cho thuê. liên doanh, liên kết sai mục đích so với đề án đã được cơ
quan, người có thẩm quyền phê duyệt, làm ảnh hưởng đến việc thực hiện chức
năng, nhiệm vụ do Nhà nước giao theo các mức phạt sau:
a) Từ 1.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng trong trường hợp sử dụng tài
sản có giá trị dưới 100.000.000 đồng;
b) Từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng trong trường hợp sử dụng tài.
sản là xe ô tô; tài sản có giá trị từ 100.000.000 đồng trở lên;
e) Tờ 15.000.000 đồng đế: 20.000.000 đồng trong trường hợp sử dụng
tài sản là trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp, xe ô tô.
4. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc khôi phục lại tình trạng ban đầu của tài sản đã bị thay đối do
hành vi quy định tại khoản 1 Điều này gây ra; trường hợp không khôi phục lại
được tình trạng ban đầu của tài sản trả phải trả lại bằng tiền hoặc tài sản có
công năng và giá trị sử dụng tương đương với tài sản ban đầu;
b) Buộc phải nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi
quy định tại khoản 1 và khoản 3 Điều này.
14
Điều 14. Hành vi vi phạm hành chính đối với các quy định về không
thực hiện bảo dưỡng, sửa chữa tài sản theo quy định của pháp luật
1. Tổ chức đã được cấp có thẩm quyền giao dự toán bảo dưỡng, sửa chữa
tài sản theo quy định của pháp luật nhưng không thục hiện bác dưỡng, sửa.
chữa tài sản dẫn đến tài sản bị hư hồng thì bí xử phạt theo các mức phạt sau:
a) Phạt tiến từ 500. 000 đồng đến 1.900.000 đồng trong trường hợp tài
sản có giá trị dưới 50.000.000 đồng;
b) Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng trong trường bợp tái.
sản có giá trị từ 50.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 đồng;
e) Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng trong trường hợp
tài sản có giá trị từ 100.000.000 đồng trở lên và tài sản là trụ sở làm việc, cơ
sở hoạt động sự nghiệp, xe tô mà chưa đến mức truy cửa trách nhiệm hình sự.
2. Việc xác định số tiền phải nộp lại tương ứng với giá trị tài sản bị hư
hỏng được quy định như sau:
a) Đối với tài sản lbị hư bóng không thể khắc phục được, số tiền phải nộp.
lại được xác định tương ứng với giá mua mới tài sản cùng loại hoặc có tiêu.
chuẩn, công năng sử dụng tương đương trên thị trường nhân với tỷ lệ chất
lượng còn lại tại thời điểm xác định giá trị;
b) Đối với tài sản bị bư hỏng có thể khắc phục được, số tiền phải nộp lại.
là chi phí để sửa chữa tài sản đó;
c) Người đứng đầu tổ chức giao cơ quan tài chính thuộc phạm vi quản lý.
làm đầu mối xác định số tiền phải nộp; trên co sở đó người đứng dầu tổ chức
quyết định số tiền phải nộp và chịu trách nhiệm về quyết định của mình.
Điều 15. Hành vi vi phạm hành chính đối với các quy định về xử lý
tài sản công
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 5 000.000 đồng đối với một trong các.
hành vi sau đây:
a) Không thực hiện kê khai, lập phương án sắp xếp lại, xử lý tài sản công
theo quy định của pháp luật;
b) Thực hiện kê khai, lập phương án sắp xếp lại, xử lý tài sản công
không đúng thời hạn theo quy định;
c) Không báo cáo cơ quan nhà nước có thẩm quyền thu hồi, điều chuyển,
bản, tranh lý, têu hủy tài sản khi đủ điều kiện theo quy định của pháp luật (trừ
trường hợp tài sản công hết hạn sử dung theo quy định của pháp luật nhưng vẫn
15
còn sử dụng được và cơ quan, tổ chưc, đơn vị, doanh nghiệp vẫn còn nhu cầu sử.
dựng thì người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị quyết định hình thức xử lý cho
phù hợp).
2. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với tổ chức để
hư hỏng, thất thoát tài sản trong thời gian chờ xử lý.
3. Phạt tiền đối với hành vi xử lý tài sản khi không có quyết định của cơ
quan, người có thẩm quyền theo các mức phạt sau:
8) Từ 1.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng trong trường hợp bán, điều
chuyển, thanh lý, tiêu huỷ tài sản có giá trị dưới 100.000.000 đồng;
b) Từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng trong trường hợp bán, điểu
chuyển, thanh lý, tiêu huỷ tài sản có giá trị từ 100.400.000 đồng trở lên;
c) Từ 10.080.000 đồng đến 20.000.000 đồng trong trường hợp bán, điều
chuyển, thanh lý tài sản là trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp, xe ô tô.
4. Hành vi kê khai không đúng danh mục, hiện trạng tài sản đề nghị xử lý
(dẫn đến việc quyết định xử lý tài sản không đúng quy định) thì bị xử phạt
như sau:
a) Phạt cảnh cáo trong trường hợp kê khai tài sản có giá trị dưới
50.000.000 đồng;
b) Phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng trong trường hợp kế.
khai lài sản có giá trị từ 50.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 đồng;
e) Phạt tiến từ 1.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng trong trường hợp kê
khai tài sản có giá trị từ 100.000.000 đồng trở lên;
đ) Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng trong trường hợp kê
khai tài sản là trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp, xe ô tô.
5. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc khôi phục lại tình trạng ban đầu của tài sản đã bị thay đổi do
hành vi quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều này gây ra; trường hợp không
khôi phục lại được tỉnh trạng ban đầu của tài sản thì phải trả tại bằng tiến hoặc
tài sản có công năng và giá trị sử dụng tương đương với tài sản ban đầu;
b) Buộc phải nộp lại số tiến tương ứng với giả trị tài sản bị thất thoát, hư
hỏng đối với hành vi quy định tại khoản 2 Điều này.
16
6. Việc xác định số tiền phải nộp lại tương ứng với giá trị tài sản bị thất
thoát, hư hòng quy định tại điểm b khoản 5 Điều này được quy định như sau:
a) Đối với tài sản bị mất hoặc hư hỏng không thể khắc phục được, số tiền
phả mộp lại được xác định tương ứng với giá mua mới tài sản cùng loại hặc.
có tiêu chuẩn, công năng sử dụng tương đương trên thị trường tại thời điểm.
xảy ra hành vi vi phạm.
Giá trên thị trường có thể căn cứ báo giá của các nhà cung cấp trên thị
trường đã được niêm yết, thông báo trên thị trường hoặc từ thông tin chính
thống do các nhà cung cấp công bố được khai thác qua mạng Internse.
b) Đối với tài sản trị hư hỏng có thể khắc phục được, số tiền phải nộp lại
là chi phí để sửa chữa tài sản đó
Điều 16. Hành vì vi phạm hành chính đối với các quy định về tổ.
chức xử lý tài sản công
1. Phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với một trong các.
hành vi sau:
a) Quá thời hạn quy định mà vẫn chưa triển khai thực hiện phương án xử
lý đã được cơ quan, người có thẩm quyền phê duyệt.
Hành vi quả thời hạn được xác định thao thời hạn xử lý quy định tại
quyết định xử lý tài sản. Trường hợp tại quyết định xử lý tài sản không quy
định thời hạn cụ thể thì thực hiện theo quy định của pháp luật có liên quan.
Trường hợp được cấp có thẩm quyền phê duyệt phương án xử lý gia hạn việc
xử lý tài sản thì thời hạn quy định được xác định theo thời hạn san khi đã
được gia hạn.
b) Không thực hiện bản giao tài sản có quyết định điều chuyển, thu hồi.
cho cơ quan tiếp nhận đúng thời hạn quy định.
2. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.080.000 đồng đối với một trong các.
hành vi sau đây:
a) Thành lập không đúng thẩm quyền Hội đồng định giá theo quy định
của pháp luật;
b) Thành lập không đúng thành phần Hội đồng định giá theo quy định
của pháp luật;
c) Lựa chợn tổ chức thẩm định giá, tổ chức bản đấu giá chuyên nghiệp
để xử lý tài sản không đúng hình thức, trình tư theo quy định của pháp luật
11
đ) Thực hiện không đầy đủ thông báo công khai bán đấu giá tài sản công
theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tái sản công (không thực hiện
niêm yết về việc bán đấu giá tài sản công tại những địa điểm quy định; không
thông báo công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng hoặc thông bảo
nhưng không đủ thời gian đối với việc bản đấu giá tài sản công theo quy định
của pháp luật về bán đấu giá tài sản; nội dung niêm yết, thông báo công khai
không đầy đủ thông tin theo quy định của pháp hật về bản đấu giá tài sản).
3. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi sau đây:
a) Không thành lập Hội đồng định giá theo quy định của pháp luật;
b) Không thực hiện thông báo công khai bán đấu giá tài sản công theo
quy định tại điểm d khoản 2 Điều này.
4. Phạt tiền đối với hành vi không thực hiện thẩm định giá để làm căn cứ
xác định giá khởi điểm khi xử lý tài sản là trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự
nghiệp, tài sản khác gắn liền với đất theo hình thức bán; không thực hiện bán
đấu giá tài sản đối với những trường hợp theo quy định của pháp luật phải
thực hiện bán đấu giá:
a) Từ 1.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng trong trường hợp tài sản có.
giá trị dưới 100.000.000 đồng;
b) Từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng trong trường hợp tài sản có
giá trị từ 100.000.000 đồng trở lên;
c) Từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng trong trường hợp tài sản là
trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp, xe ô tô.
Điều 17. Hành vi vi phạm hành chính đối với các quy định về việc
đăng nhập và sử dụng số liệu về tài sản công
Phạt tiền đối với tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm quy định về việc
đăng nhập và sử dụng số liệu về tải sản công như sau:
1. Phạt tiền từ 500. 000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi sau:
a) Lập Báo các kê khai về tài sản để đăng nhập dữ liệu vào Cơ sở dữ liệu:
quốc gia về tài sản công không đúng hồ sơ, giấy tờ pháp lý, không phù hợp
với hiện trạng tài sản của đơn vị;
b) Thực hiện phản cấp nhập dữ liệu cho đơn vị cấp dưới khi không có sự
thống nhất bằng văn bản của Bộ Tài chính;
18
c) Nhập, duyệt dữ liệu về tài sản công không đúng so với báo cáo kê
khai của tổ chức được giao quản lý, sử dụng tải sản.
2. Phạt tiền tử 1.080.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong các.
hành vi sau đây:
a) Tấy, xóa, sửa chữa báo cáo kê khai tài sản làm sai lệch số liệu về tài
sản công so với hiện trạng của tài sản;
b) Truy cập, xâm nhập hoặc tìm cách xâm nhập, phá hoại, làm thay đổi.
số liệu trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về tài sản công, cấu trúc chương trình
phần mềm;
c) Khai thác thông tin tài sản công trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về tài
sản công của các cơ quan, tổ chức, đơn vị không thuộc phạm vi quản lý;
d) Sử dụng số liệu về tài sản công trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về tài sản
công vào mục đích cá nhân mà không được cơ quan có thẩm quyền quản lý
cơ sở dữ liệu đó cho phép (sử dụng thông tin lưu giữ trong Cơ sở vào các mục.
đích khác ngoài các mục đích theo quy định pháp luật về quản lý, khai thác
Phần mềm Quản lý đăng ký tài sản công mà không được cơ quan có thẩm.
quyền quản lý cơ sở dữ liệu đó cho phép).
3. Biện pháp khắc phục hậu quả
a) Buộc hủy các báo cáo kê khai bị khai man, giả mạo;
b) Buộc sửa chữa số liệu cho khớp đúng với thực tế hiện trạng tài sản
của đơn vị;
c) Buộc lập bổ sung báo cáo kê khai chưa được lập khi nghiệp vụ tài sản
có biến động phát sinh;
d) Buộc cải chính thông tin sai sự thật hoặc gây nhằm lẫn;
đ) huộc nộp lại số lợi bắt hợp pháp có được do thực hiện vi phạm hành chính.
Mục 2
VI PHẠM QUY ĐỊNH, MỨC XỬ PHẠT TRONG QUẢN LÝ, SỬ DỤNG
TÀI SẢN CỦA CÁC DỰ ÁN SỬ DỤNG VỐN NHÀ NƯỚC
Điều 18. Hành vi vi phạm hành chính đối với các quy định về trang.
cấp tài sản của các dự án sử dụng vốn nhà nước
1. Xử phạt tổ chức có hành vi thực hiện mua sắm tài sản khi không có
quyết định của cơ quan, người có thẩm quyền thực hiện theo quy định tại
khoản 1 Điều 6 Nghị định này.
19
2. Xử phạt tổ chức có hành vi không thực hiện mua sắm tập trung đối với
các loại tài sản thuộc danh mục mua sắm tập trung theo quy định của pháp
luật thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 6 Nghị định này.
3. Xử phạt tổ chức có hành vi moa sắm tải sản vượt tiêu chuẩn, định mức,
thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều 6 Nghị định này.
Việc xác định giá trị tài sản vượt so với tiêu chuẩn, định mức thực hiện
theo quy định tại khoản 5 Điều 6 Nghị định này.
4. Xử phạt tổ chức có hành vi vi phạm quy định về thuê tài sản để phục
vụ công tác quản lý của các dự án sử dụng vốn nhà nước thực hiện theo quy
định tại Điều 7 Nghị định này.
Điều 19. Hành vi vi phạm hành chính đối với các quy định về giao,
sử dụng tài sản của các dự án sử dụng vốn nhà nước
1. Xử phạt tổ chức có hành vi giao, sử dụng tài sản của dự án sử dụng
vốn nhà nước vượt tiêu chuẩn, định mức hoặc không đúng mục đie; thực hiện.
theo quy định tại Điều 8 Nghị định này.
2. Xử phạt tổ chức có hành vi cho mượn tài sản của dự án sử dụng vốn nhà
nước không đúng quy định thực hiện theo quy định tại Điều 9 Nghị định này.
3. Xử phạt tổ chức có hành vi trao đổi, biểu, tặng cho tài sản của dự án.
sử dụng vốn nhà nước không đúng quy định thực hiện theo quy định tại Điều
10 Nghị định này.
4. Xử phạt tổ chức, cá nhân có hành vi lấn chiểm trụ sở làm việc, cơ sở
hoạt động sự nghiệp của Ban quản lý dự án sử dụng vốn nhà nước thực hiện
theo quy định tại Điều 11 Nghị định này.
5. Xử phạt tổ chức, cá nhân có hành vi chiểm đoạt tài sản của dự án sử
dụng vốn nhà nước thực hiện theo quy định tại Điều 12 Nghị định này..
6. Xử phạt tổ chức có hành vi vi phạm quy định về sử dụng tải sản của
dự án sử dụng vốn nhà nước vào mục đích sản xuất, kinh doanh dịch vụ, cho
thuê, liên doanh, liên kết thực hiện theo quy định tại Điều 13 Nghị định này.
7. Xử phạt tổ chức có hành vì không thực hiện bảo dưỡng, sửa chữa tài
sản của dự án sử dụng vốn nhà nước theo quy định của pháp luật thực hiện
theo quy định tại Điều 14 Nghị định này.
Điều 20. Hành vi vi phạm hành chính đối với các quy định về xử lý
tài săn của các dự án khi dự án kết thúc hoặc không còn nhu cầu sử dụng
1. Phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi sau đây:
8) Không thực hiện kiểm kê, báo cáo cơ quan nhà nước có thẩm quyền
để xử lý tài sản theo thời hạn quy định;
20
b) Không báo cáo cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác lập quyền sở
hữu toàn dân đối với các tài sản do các chuyên gia ODA, nhà thầu tư vấn.
giám sát chuyển giao cho Chính phủ Việt Nam theo quy định.
2. Phại tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trang
các hành vi sau đây:
a) Để tài sản bị hư hỏng, thất thoát trong thời gian chờ xử lý;
b) Tháo dỡ, thay đổi kết cấu, phụ tùng, linh kiện của tài sản.
3. Xử phạt tổ chức có hành vi bản, điều chuyển, thanh lý, tiêu hủy tài sản
khi không có quyết định của cơ quan, người có thẩm quyền thực hiện theo.
quy định tại khoản 3 Điều 15 Nghị định này.
4. Xử phạt tổ chức có hành vì kê khai không đúng danh mục, hiện trạng tải
sản đề nghị xử lý thực hiện theo quy định tại khoản 4 Điều 15 Nghị định này
8. Xử phạt tổ chức có hành vi vi phạm quy định về tổ chức xử lý tài sản
đã được cơ quan, người có thẩm quyền phê duyệt thực hiện theo quy định tại.
Điều 16 Nghị định này.
6. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Tổ chức có hành vi vi phạm quy định tại khoản 2 Điều này còn bị áp.
dụng các biện pháp khắc phục hậu quả sau:
a) Buộc khôi phục lại tình trạng ban đầu của tài sản đã bị thay đối do
hành vi vi phạm hành chính gây ro; trường hợp không khỏi phục lại được tỉnh.
trạng ban đầu của tài sản thì phải trả lại bằng tiến hoặc tài sản có công năng
và giá trị sử dụng tương đương với tài sản ban đầu;
b) Buộc nộp tại số tiền tương ứng với giá trị tài sản bị thất thoát, họt
hông. Việc xác định số tiền phải nộp lại tương ứng với giá trị tài sản bị trất.
thoát, hư hóng thực hiện theo quy định tại khoản 6 Điều 15 Nghị định này.
Mục 3
VT PHẠM QUY ĐỊNH, MỨC XỬ PHẠT TRONG QUẢN LÝ, XỬ LÝ
TÀI SẢN ĐƯỢC XẮC LẬP QUYÊN SỞ TỮU TOÀN DÂN, HÍNH THỨC
XỬ PHẠT VÀ BIỆN PHÁP KHẮC PHỤC HẬU QUẢ
Điều 21. Hành vi vi phạm quy định về xác lập quyền sở hữu toàn dân
về tài sản, bảo quản, chuyển giao tài sản được xác lập quyền sở hữu toàn dân
1. Phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.060.000 đồng đối với một trong các.
hành vi sau đây:
a) Không báo cáo cơ quan, người có thẩm quyền để xác lập quyền số
hữu toàn dân về tài sản theo quy định;

b) Chuyển giao tài sản cho các cơ quan chức năng để xử lý không đúng
thời hạn quy định.
2. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Để tài sản bị hư hỏng, thất thoát trong thời gian chờ xử lý;
b) Tháo dỡ, thay đổi kết cấu, phụ tùng, linh kiện của tài sản.
3. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Tổ chức có hành vi vi phạm quy định tại khoản 2 Điều này còn bị áp
dụng các biện pháp khắc phục hậu quả sau:
a) Buộc khôi phục lại tình trạng ban đầu của tài sản đã bị thay đối do
hành vi vi phạm hành chính gây ra; trường hợp khống khôi phục lại được tỉnh
. trạng ban đầu của tài sản thì phải trả lại bằng tiền hoặc tài sản có công năng
và giá trị sử dụng tương đương với tài sản ban đầu;
b) Buộc nộp lại số tiền tương ứng với giá trị tài sản bị thất thoát, hư.
hông. Việc xác định số tiền phải nộp lại tương ứng với giá trị tài sản bị thất
thoát, hư hông thực hiện theo quy định tai khoản 6 Điều 15 Nghị định này.
Điều 22. Hành vi vi phạm quy định về xử lý tài sản được xác lập
quyền sở hữu toàn dân
1. Phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với hành vi:
a) Không báo cáo cơ quan, người có thẩm quyền lập phương án xử lý tài
sản được xác lập quyền sở hữu toàn dân;
b) Báo cáo cơ quan, người có thẩm quyền lập phương án xử lý tài sản
được xác lập quyền sở hữu toàn dân không đúng thời hạn theo quy định của
pháp luật.
2. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với hành vi:
a) Không lập phương án xử lý tài sản được xác lập quyền sở hữu toàn dân;
b) Lập phương án xử lý tài sản được xác lập quyền sở hữu toàn dân
không đúng thời hạn theo quy định của pháp luật.
3. Xử phạt tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm quy định về tổ chức xử
lý tài sản được xác lập quyền sở hữu toàn dân đã được cơ quan, người có
thẩm quyền phê duyệt thực hiện theo quy định tại Điều 16 Nghị định này.
22
Điều 23. Hành vi vi phạm quy định về việc đăng nhập và sử dụng số
liệu về tài sản được xác lập quyền sở hữu toàn dân
Xử phạt đối với tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm trong việc đăng
nhập và sử dụng số liệu về tài sản được xác lập quyền sở hữu toàn dân thực.
hiện theo quy định tại Điều 17 Nghị định này.
Mục 4
VI PHẠM QUY ĐỊNH, MỨC XỬ PHẠT TRONG QUẢN LÝ,
SỬ DỤNG TÀI SẢN KẾT CẦU HẠ TẦNG
Điều 24. Hành vi vi phạm trong khai thác tài sản kết cấu hạ tầng
1. Phạt tiền từ 10.900.000 đồng đến 20.000.000 đồng đốt với hành vi cho:
thuê quyền khai thác, chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản kết
cấu hạ tầng khi không có quyết định phê duyệt Đề án của cơ quan, người có
thẩm quyền theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công.
2. Phạt tiền đối với hành vì vi phạm quy định về xác định giá cho thuê
quyền khai thác, chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu
hạ tầng theo các mức phạt sau:
a) Từ 1.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi thành lập Hội
đồng định giá không đúng thành phần hoặc không đúng thẩm quyền;
b) Từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi lựa chọn tố.
chức thẩm định giá để xác định giá cho thuê quyền khai thác, chuyển nhượng
có thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng không đúng hình thức,
trình tự theo quy định của pháp luật.
3. Phạt tiền 15.090.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vi cho thuê
quyền khai thác, chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu hại
tầng sai mục đích so với đề án đã được cơ quan, người có thẩm quyền phê duyệt.
4. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc nộp lại số tiền thu được do thực hiện hành vi quy định tại khoản 1,
khoản 2 Điều này.
Điều 25. Hành vi vi phạm trong xử lý tài sản kết cấu hạ tầng
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong các:
hành vi sau đây:
a) Không thực hiện kê khai, lập phương án xử lý tài sản theo quy định.
của pháp luật;
23
b) Không báo cáo cơ quan nhà nước có thẩm quyền thu hồi, điều chuyển,
bán, thanh lý, tiêu hủy tài sản khi đủ điều kiện theo quy định của pháp luật
(trở trường hợp tài sản công hết hạn sử dụng theo quy định của pháp luật
nhưng cơ quan, tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp vẫo còn như cầu sử dụng thì.
người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị quyết định hình thức xử lý cho
phù hợp);
c) Không báo cáo cơ quan nhà nước có thẩm quyền xử lý tài sản trong
trường hợp bị mất, bị hủy hoại
2. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi:
a) Để hư hỏng, thất thoát tài sản trong thời gian chờ xử lý;
b) Kê khai không đúng danh mục, hiện trạng tài sản đề nghị xử lý, dẫn
đến việc quyết định xử lý tài sản không đúng quy định.
3. Phạt tiền từ 10.000.900 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vi xử
lý tài sản khi không có quyết định của cơ quan, người có thẩm quyền.
4. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc phải nộp lại số tiền tương ứng với giá trị tài sản bị thất thoát, hư
hông đối với hành vi quy định tại khoản 2 Điều này. Việc xác định số tiền
phải nộp lại tương ứng với giá trị tài sản bị thất thoát, hư hỏng thực hiện theo
quy định tại khoản 6 Điều 15 Nghị định này.
Điều 26. Hành vi vi phạm quy định về tổ chức xử lý tài sản kết cấu
hạ tầng
1. Phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với một trong các:
hành vi sau đây:
a) Quá thời hạn quy định mà vẫn chưa triển khai thực hiện phương án xử
lý đã được cơ quan, người có thẩm quyền phê duyệt;
b) Không thực hiện bản giao tài sản có quyết định điều chuyển, thu hồi
cho cơ quan tiếp nhận đúng thời hạn quy định.
2. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi sau đây:
a) Thành lập không đúng thẩm quyền, không đúng thành phần Hội đồng
xác định giá Hội đồng tiêu hủy tài sản theo quy định của pháp luật;
24
b) Thực hiện không đầy đủ việc thông báo công khai bán đấu giá tài sản.
công theo quy định của pháp luật về bán đấu giá tài sản (không thực hiện.
miêm yết về việc bán đấu giá tài sản tại những địa điểm quy định; không thông
báo công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng hoặc thông báo nhưng
không đủ thời gian đối với việc bán đầu giá tài sản theo quy định của pháp.
luật về bản đấu giá tài sản; nội dung niêm yết, thông bảo công khai không đẩy
đủ thông tin theo quy định của pháp luật về bán đấu giá rải sản).
3. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.080.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Không thành lập Hội đồng xác định giá, Hội đồng tiêu hủy tài sản
theo quy định của pháp luật;
b) Lựa chọn tổ chức thẩm định giá, tổ chức bản đấu giá chuyên nghiệp.
để xử lý tài sản không đúng hình thức, trình tự theo quy định của pháp luật;
c) Không thực hiện việc thông báo công khai bản đấu giá tài sản công
theo quy định tại điểm b khoản 2 Điều này.
4. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vì
không thực hiện thẩm định giá để làm căn cứ xác định giá khởi điểm khi xử lý
tài sản kết cấu hạ tầng theo hình thức bán.
Điều 27. Hành ví vi phạm quy định về việc đăng nhập và sử dụng số
liệu về tài sản kết cấu hạ tầng
Xử phạt đối với tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm quy định về việc
đăng nhập và sử dụng số liệu về tài sản kết cấu hạ tầng thực hiện theo quy
định tại Điều 17 Nghị định này.
Mục 5
THẨM QUYỀN LẬP BIÊN BẢN VÀ XỬ PHẠT VI PHẠM HÀNH CHÍNH
TRONG LĨNH VỰC QUẢN LÝ, SỬ DỤNG TÀI SẢN CÔNG
Điều 28. Thẩm quyền lập biên bản vi phạm hành chính trong lĩnh
vực quản lý, sử dụng tài sản công
1. Người có thẩm quyền lập biên bản vi phạm hành chính trong lĩnh vực
quản lý, sử dụng tài sản công gồm:
a) Người có thẩm quyền xử phạt vị phạm hành chính trong lĩnh vực quân
lý, sử dụng tài sản công quy định tại Điều 29, Điều 30 Nghị định này;
b) Công chức được giao nhiệm vụ kiểm tra việc chấp hành pháp luật về
quản lý, sử dụng tài sản công.

2. Người có thẩm quyền lập biên bản quy định tại khoản 1 Điều này có
trách nhiệm ra quyết định xử phạt theo thẩm quyền hoặc chuyển cấp có thẩm
quyền quy định tại Điều 29, Điều 30 Nghị định này ra quyết định xử phạt.
Điều 29. Thẩm quyền xử phạt của Chủ tịch Ủy ban nhân dân
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không.
vượt quá mức phạt tiền quy định tại điểm b khoản này;
đ) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 3
Điều 4 Nghị định này.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 100.000.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính;
d) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 3
Điều 4 Nghị định này.
Điều 30. Thẩm quyền xử phạt của Thanh tra
1. Thanh tra viên, người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên
ngành trong lĩnh vực quản lý, sử dụng tải sản công đang thì hành công vụ
có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 500.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không.
vượt quá mức phạt tiền quy định tại điểm b khoản này;
đ) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 3
Điều 4 Nghị định này.
2. Chánh Thanh tra sở, Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành cấp sở có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá mức phạt tiền quy định tại điểm b khoản này;
26
đ) Ấp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định lại khoản 3
Điều 4 Nghị định này.
3. Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành cấp bộ có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 70.000.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá mức phạt tiền quy định tại điểm b khoản này;
đ) Ấp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 3
Điều 4 Nghị định này.
4. Chánh Thanh tra bộ có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 100.000.000 đồng;
c) Tịch thư tang vật, phương tiện vi phạm hành chính;
đ) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 3
Điều 4 Nghị định này.
Chương III
HÀNH VI VI PHẠM HÀNH CHÍNH, HĨNH THỨC XỬ LÝ, MỨC XỬ PHẠT
VA BIỆN PHẤP KHẮC PHỤC HẬU QUẢ TRONG TĨNH VỰC
THỰC HÀNH TIẾT KIỆM CHÔNG LĂNG PHÍ
Mục 1
HẢNH VI VI PHẠM HÀNH CHÍNH ĐỐI VỐI CÁC VI PHẠM QUY ĐỊNH,
MỨC XỬ PHẠT TRONG LĨNH VỰC THỰC HÀNH
TIẾT KIỆM, CHỐNG LĂNG PHÍ
Điều 31. Hành vi vi phạm quy định của pháp luật về thực hành tiết
kiệm, chống lãng phí trong sử dụng phương tiện thông tin liên lạc, sử
dụng điện, nước, xăng, đầu, sách bảo, văn phòng phẩm, tổ chức hội nghị.
hội tháo, chi phí tiếp khách, đi công tác trong và ngoài nước bằng kinh
phí ngân sách nhà nước; mụa sắm trang thiết bị phục vụ hoạt động của
cơ sở khám bệnh, chữa bệnh do ngân sách nhà nước cấp nhưng chưa đến
mức truy cứu trách nhiệm hình sự
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với hành vì sử.
dựng phương tiện thông tin liên tạc, điện, nước, xâng, đầu, sách báo, văn
phòng phẩm, tổ chức hội nghị, hội hào, thi phí tiếp khách, di công tác trong
và ngoài nước bằng kinh phí ngân sách nhà nước vượi tiêu chuẩn, định mức.
do cơ quan có thẩm quyền ban hành.

2. Phạt tiền đối với hành vi mua sắm trang thiết bị phục vụ hoạt động của
cơ sở khám bệnh, chữa bệnh do ngân sách nhà nước cấp không đúng danh.
mục được cấp có thẩm quyền phê duyệt theo các mức phạt sau:
a) Từ 1.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng trong trường hợp mua săm.
trang thiết bị có tầng giá trị trang thiết bị không đúng danh mục trong một lần.
mua dưới 50.000.000 đồng;
b) Từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng trong trường hợp mua sắm
trang thiết bị có tổng giá trị trang thiết bị không đúng danh mục trong một lần.
mua từ 50.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 đồng;
c) Từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng trong trường hợp mua sắm.
trang thiết bị có tổng giá trị trang thiết bị không đúng danh mục trong một lần
mua từ 100.000.000 đồng trở lên.
3. Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có hành vi mua sắm trang thiết bị phục
vụ hoạt động của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh do ngân sách nhà nước cấp
vượt tiêu chuẩn, định mức thì bị xử phạt theo quy định tại Điều 6 Nghị định này.
Điều 32. Hành vi vi phạm quy định của pháp luật thực hành tiết
kiệm, chống lãng phí trong quản lý, sử dụng quỹ có nguồn gốc từ ngân
sách nhà nước
1. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với các hành
vị sau:
a) Hành vi sử dụng quỹ có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước sai mục
đích, tôn chỉ của quỹ do cấp có thẩm quyền ban hành;
b) Hành vi sử dụng quỹ có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước không đúng
quy chế hoạt động, cơ chế tài chính của quỹ được cấp có thẩm quyền ban hành.
2. Phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 60.000.000 đồng đối với hành vi gây.
lãng phí trong sử dụng vốn đầu tư không đóng tiêu choẩn, quy chuẩn, vượt
định mức, đơn giá theo quy định của pháp luật.
3. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Thu hồi nộp về quỹ có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước kinh phí sử
dụng sai mục đích đối với hành vi quy định tại điểm a khoản 1 Điều này:
b) Buộc nộp lại quỹ có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước số lợi bất hợp
pháp có được đối với hành vi quy định tại điểm b khoản 1 Điều này.
28
Điều 33. Hành vi vi phạm quy định của pháp luật về thực hành tiết
kiệm, chống lãng phí trong khai thác, sử dụng tải nguyên nhưng chưa
đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi cản
trở trái phép việc thực hiện nghiên cức, ứng dụng khoa học, công nghệ, thực
hiện các dự án sử dụng tài nguyên tái chế
2. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vi
khai thác, sử dựng tái nguyên không đúng quy hoạch, kế hoạch, quy trình đã
được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
Điều 34. Hành vi vi phạm quy định của pháp luật về thực hành tiết
kiệm, chống lãng phí trong đầu tư xây dựng các dự án sử dụng ngân sách.
nhà nước, tiền, tài sản công
Hành vi vi phạm quy định của pháp luật về thực hành tiết kiệm, chống
lảng phí trong đầu tư xây dựng các dự án sử dụng ngân sách nhà như nhàc
hiện theo quy định tại Nghị định số 139/217/NĐ-CP ngày 27 tháng 11 năm 2017
của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động tầu tư
xây dựng; khai thác, chế biến, kinh doanh khoáng sản lảm vật liện xây dựng,
sản xuất, kinh doanh vật liệu xây dựng; quản lý công trình thạ tầng ký thuật;
kinh doanh bắt động sản, phát triển nhà ở, quản lý sử dụng nhà và công sở;
các văn bản có liên quan và các văn bản sửa đổi, bổ sung (nếu có).
Điều 35. Hành vì vi phạm quy định của pháp luật về thực hành tiết
kiệm, chống lãng phí trong quản lý, sử dụng trụ sở làm việc, cơ sở hoạt
động sự nghiệp của tổ chức sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước nhưng
chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự
1. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vì vị
phạm quy định về quản lý trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp của tế.
chức sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước gây lãng phí.
2. Đối với hành vi vi phạm quy định về tiêu chuẩn, định mức sử dụng trụ
sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp của tổ chức sử dụng kinh phí ngân
sách nhà nước gây lăng phí thì bị xử phạt theo quy định tại Điều 8 Nghị định này.
Điều 36. Hành vi vi phạm quy định của pháp luật về thực hành tiết
kiệm, chống lãng phí trong quản lý, sử dụng vốn và tài sảo công tại công
ty trách nhiệm hữu hạo một thình viên vốn nhà nước nhưng chưa đến
mức truy cứu trách nhiệm hình sự
1. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vi vi
phạm quy định về trích lập và quản lý, sử dụng các quỹ trong công ty trách.
nhiệm hữu hai; một thành viên vốn nhà nước không đóng trực đích, vượt định
mức, tiêu chuẩn, chế độ do cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành.
24
2. Phạt tiền tử 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với hành vi vi
phạm quy định về quản lý, sử dụng vốn trong công ty trách phiệm hữu bạn.
một thánh viên vốn nhà nước gây lăng phí và hành vi mua sắm, quản lý, sử
dụng tài sản, vật tư trong công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên vốn nhà
nước không đảng với quy định của pháp luật về quản lý tài chính, tài sản
công, quản lý đầu tư xây dựng.
3. Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 70.000.000 đồng đối với hành vì
maa sắm, quản lý, sử dụng tài sản cổ định, vật tư và các tài sản khác trong
công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên vốn nhà nước vượt định mức,
tiêu chuẩn, chế độ do cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành.
4. Phạt tiền từ 70.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đối với hành vì
quản lý, sử dụng các khoản chi phí trong công ty trách nhiệm hữu hạn một
thành viên vốn nhà nước không đúng định mức, đơn giá, tiêu chuẩn, chế độ
quy định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Mục 2
THẨM QUYỀN LẬP BIÊN BẢN VÀ XỬ PHẠT VI PHẠM HÀNH CHÍNH
TRONG LINH VỰC THỰC HÀNH TIẾT KIỆM, CHỦNG LĂNG PHÍ
Điều 37. Thẩm quyền lập biên bản vi phạm hành chính trong lĩnh
vực thực hành tiết kiệm, chống lãng phí
1. Người có thẩm quyền lập biên bản vi phạm hành chính trong lĩnh vực
thực hành tiết kiệm, chống lãng phí gồm:
a) Người có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực thực
hành tiết kiệm, chống lãng phí theo quy định tại Điều 38, Điều 39 Nghị định này,
b) Công chức được giao nhiệm vụ kiểm tra việc chấp hành pháp luật về
thực hành tiết kiệm, chống lãng phí.
2. Người có thẩm quyền lập biên bản quy định tại khoản 1 Điều này có
trách nhiệm ra quyết định xử phạt theo thẩm quyền hoặc chuyển cấp có thẩm.
quyền quy định tại Điều 38, Điều 39 Nghị định này ra quyết định xử phạt.
Điều 38. Thẩm quyền xử phạt của Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có quyền:
a) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng;
b) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả theo quy định tại khoản 4
Điều 4 Nghị định này.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có quyền:
a) Phạt tiền đến 200.000.000 đồng;
30
b) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả theo quy định tại khoản 4
Điều 4 Nghị định này.
Điều 39. Thẩm quyền xử phạt của Thanh tra
1. Chánh Thanh tra sở, các chức danh tương đương được Chính phủ giao.
thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành, Trưởng đoàn thanh tra chuyên.
ngành cấp sở có quyền:
a) Phạt tiền đến 100.000.000 đồng;
b) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả theo quy định tại khoản 4
Điều 4 Nghị định này.
2. Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành cấp bộ có quyền:
a) Phạt tiền đến 140.000.000 đồng;
b) Ấp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả theo quy định tại khoản 4
Điều 4 Nghị định này.
3. Chánh Thanh tra bộ có quyền:
a) Phạt tiền đến 200.000.000 đồng;
b) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả theo quy định tại khoản 4
Điều 4 Nghị định này.
Chương IV
HÀNH VI VI PHẠM HÀNH CHÍNH, HÌNH THỨC XỬ LÝ, MỨC XỬ PHẠT VÀ
BIỆN PHẤP KHÁC PHỤC HẬU QUẢ TRONG LĨNH VỰC DỰ TRỬ QUỐC GIA
Mục 1
HÀNH VI VI PHẠM HÀNH CHÍNH ĐỐI VỚI CÁC VI PHẠM QUY ĐỊNH,
MỨC XỬ PHẠT TRONG LĨNH VỰC DỰ TRỮ QƯỐC GIA
Điều 40. Hành vi vi phạm quy định về mua, bán hàng dự trữ quốc gia
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với hành vi không
thông báo hoặc niêm yết công khai về đối tượng tham gia mua, bán; phương
thức mua, bán; giá mua, bản; thời hạn mua, bán; số lượng, chủng loại, quy
cách, tiêu chuẩn, chất lượng hàng dự trữ quốc gia theo quy định của cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền.
2. Phạt tiền tử 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi:
Trực hiện không đúng các quy định do cơ quan nhà nước có thẩm quyền
ban hành về phương thức mua, bản đối với từng loại hàng dự trữ quốc gia.
21
3. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 7.000.000 đồng đối với một trong các.
hành vi sau đây:
a) Không thực hiện việc mua hàng dự trữ quốc gia khi đã có đủ các điểu:
kiện theo quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
b) Mưa, bán hàng dự trữ quốc gia khi không có sự đồng ý bằng văn bản
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
c) Mua, bán hàng dự trữ quốc gia khi thời hạn về mua, bán hàng dự trú
quốc gia đã hết hiệu lực;
đ) Mua, bán hàng dự trữ quốc gia không đúng về số lượng, chủng loại, quy.
cách, tiêu chuẩn, chất lượng đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt:
đ) Không thực hiện các quy định do cơ quan nhà nước có thẩm quyền
ban hành về phương thức mưa, bán đối với từng loại hàng dự trữ quốc gia.
4. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vi tự.
ý thay đổi giá mua, bán hàng dự trữ quốc gia để trục lợi.
5. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi quy định
tại khoản 1, khoản 2, khoản 3 Điều này.
Điều 41. Hành vi vi phạm quy định về quản lý hàng dự trữ quốc gia
1. Phạt tiền từ 300.000 đồng đến 500.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau đây:
a) Không mở số sách theo dõi về chất lượng, số lượng, chủng loại hàng
dự trữ quốc gia trong quá trình bảo quản;
b) Không thực hiện các báo cáo định kỳ, đột xuất liên quan đến bảo quản
hàng dự trữ quốc gia.
2. Phạt tiến đối với hành vi vi phạm về điều chuyển hàng dự trữ quốc gia
theo các mức phạt sau:
a) Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 7.000.000 đồng đối với hành vi thực
hiện không đúng quy định của cơ quan nhà nước cố thẩm quyền về điều
chuyển hàng dự trữ quốc gia;
b) Phạt tiền từ 7.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vì
không thực hiện quy định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền về điều
chuyển hàng dự trữ quốc gia.
32
3. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc thu hồi hàng dự trữ quốc gia đã điều chuyển không đúng quy định
đối với hành vi quy định tại khoản 2 Điều này.
Điều 42. Hành vi vi phạm quy định về bảo quản hàng dự trữ quốc gia
2. Phạt tiến đối với hành vi không thực hiện hoặc thực hiện không đúng
quy chuẩn kỹ thuật quốc gia hoặc yêu cầu kỹ thuật bảo quản tạm thời về bảo.
quản hàng dự trữ quốc gia do cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành;
không chấp hành đảng quy định về thời hạn bảo quân hàng dự trữ quốc gia:
bảo quản hàng dự trở quốc gia không đúng địa điểm đã được cơ quan chả
nước có thẩm quyền quy định theo các mức phạt sau:
a) Từ 300.000 đồng đến 500.000 đồng trong trường hợp không gây thiệt hại;
b) Từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng trong trường hợp gây thiệt hại.
về hàng dự trữ quốc gia có giá trị dưới 50.000.000 đồng;
c) Từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng trong trường hợp gây thiệt hại về
hàng dự trữ quốc gia có giá trị từ 50.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 đồng.
2. Phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền đối với hành vi cản trở hoạt động cất giữ,
bảo quản, luân chuyển hàng dự trữ quốc gia theo các mức phạt sau:
a) Phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 300.000 đồng đến 500.000 đồng trong
trường hợp không gây thiệt hại;
b) Từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng trong trường hợp gây thiệt hai.
về hàng dự trữ quốc gia có giá trị dưới 50.000.000 đồng;
c) Từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng trong trường hợp gây thiệt hại về
hàng dự trữ quốc gia có giá trị từ 50.000.000 đồng đến dưới 100 000.000 đồng..
3. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vì
thuê tổ chức, cá nhân không đủ điều kiện để bảo quán hàng dự trữ quốc gia có
giá trị dưới 100.000.000 triệu đồng.
4. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi quy định
tại các khoản 1, 2 và 3 Điều này.
Điều 43. Hành vì xâm phạm, phá hoại cơ sở vật chất - kỹ thuật, kho
bản quản hàng dự trữ quốc gia, hàng dự trữ quốc gia nhưng chưa đến
mức truy cứu trách nhiệm hình sự
1. Phạt tiền từ 300.000 đồng đến 500.000 đồng đối với hành vị xâm phạm
trái phép vào cơ sở vật chất - kỹ thuật, kho bảo quản hàng dự trữ quốc gia.
5.3
2. Phạt tiền từ 3.000.0001 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi phá
hoại cơ sở vật chất - kỹ thuật, kho bảo quản hàng dự trữ quốc gia.
3. Phạt tiền đối với hành vi xâm pham, phá hoại hàng dự trữ quốc gia.
theo các mức phạt sau:
a) Phạt tiền từ 300.000 đồng đến 500.000 đồng trong trường hợp không
gây thiệt hại hàng dự trữ quốc gia;
b) Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng trong trường hợp gây.
thiệt hại hàng dự trữ quốc gia có giá trị dưới 50.000.000 đồng;
c) Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng trong trường hợp
gây thiệt hại hàng dự trữ quốc gia có giá trị từ 50.000.000 đông đến dưới
100.000.000 đồng.
4. Hình thức xử phạt bổ sung
Tịch thu trang vật, phương tiệc được sử dụng để thực hiện hành vi quy.
định tại khoản 1, khoản 2 Điều này.
5. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc khôi phục lại tình trạng ban đầu của cơ sở vật chất - kỹ thuật.
kho bảo quản hàng dư trữ quốc gia đối với hành vi quy định tại khoản 2
Điều này;
b) Buộc hoàn trả hàng dự trữ quốc gia bị thiệt hại do hành vi xâm phạm,
phá hoại hàng dự trữ quốc gia tại khoản 3 Điều này.
Điều 44. Hành vi vi phạm quy định về cấp phát, cứu trợ hàng dự trữ
quốc gia
1. Phạt cảnh cáo hoặc phạt tiến đối với hành vi cản trở hoạt động cấp phát,
cứu trợ hoặc thực thì một nhiệm vụ khác về dự trữ quốc gia theo các mức
phạt sau:
a) Phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 300.000 đồng đến 500.000 đồng trong
trường hợp không gây thiệt hại;
b) Từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng trong trường hợp gây thiệt hại
về hàng dự trữ quốc gia có giá trị dưới 50.000.000 đồng;
c) Từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng trong trường hợp gây thiệt hại về
hàng dự trữ quốc gia có giá trị từ 50.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 đồng.
2. Phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 300.000 đồng đến 500.000 đồng đối.
với hành vi không thực hiện các thủ tục cấp phát, cứu trợ hàng dự trữ quốc gia
có giá trị dưới 100.000.000 đồng trong thời gian quy định.
34
3. Phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền đối với hành vi sử dụng hàng dự trữ quốc
gia không đúng mục đích; cấp phát, cứu trợ hàng dự trữ quốc gia không đúng
đối tượng theo quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền; cấp phát, cơm
trợ hàng dự trữ quốc gia không đảm bảo về chững loại, số lượng, chất lượng.
tiêu chuẩn, quy cách theo các mức phạt sau:
a) Phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 300.000 đồng đến 500.000 đồng trong
trường hợp không gây thiệt hại;
b) Từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng trong trường hợp gây thiệt hại.
về hàng dự trữ quốc gia có giá trị dưới 50.000.000 đồng;
c) Tù 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng trong trường hợp gây thiệt hại về
hàng dự trữ quốc gia có giá trị từ 50.000.000 đồng đến dưới 109.000.060 đồng.
4. Phạt tiền đối với hành vì làm thất thoát hàng dự trữ quốc gia dùng để
cấp phát, cửa tơ hoặc thực thì một nhiệm vụ khác theo các mức phạt sau:
a) Từ 1.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng trong trường hợp bảng dự trữ
quốc gia có giá trị dưới 50.000.000 đồng;
b) Từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng trong trường hợp hàng dự.
trữ quốc gia có giá trị từ 50.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 đồng.
5. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với hành vi phán
phối hàng dự trữ quốc gia có giá trị dưới 100.009.000 động không đúng đối.
tượng theo quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
6. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi chậm.
trể, trì hoãn trong việc cấp phát, cứu trợ hàng dự trở quốc gia có giá trí dưới.
100.000.000 đồng theo quy định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
7. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.900.000 đồng đối với hành vì
chậm trể, tri hoãn trong việc phân phối hàng dự trữ quốc gia có giả trị dưới
100.000.000 đồng theo quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyến gây
thiệt hại về hàng dự trữ quốc gia.
8. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng để thực hiện hành vi quy
định tại khoản 1 Điều này.
9. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi vi
phạm quy định tại các khoản 3, 5 và 6 Điều này;

b) Buộc hoàn trả hàng dự trữ quốc gia bị thất thoát, sử dụng không đúng
mục đích hoặc cấp phát không đúng đối tương đối với hành vi quy định rại.
các khoản 3, 4 và 5 Điều này;
c) Buộc hoàn trả hàng dự trữ quốc gia bị hư hỏng, kém hoặc mất phẩm
chất, không đủ số lượng đối với hành vi quy định tại khoản 7 Điều này.
Điều 45. Hành vi vi phạm quy định về nhập, xuất hàng dự trữ quốc gia
1. Phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền đối với hành vi cản trở hoạt động nhập.
xuất, vận chuyển hàng dự trữ quốc gia theo các mức phạt sau:
a) Phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 300.000 đồng đến 500.000 đồng trong
trường hợp không gây thiệt hại;
b) Từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng trong trường hợp gây thiệt hại.
về hàng dự trữ quốc gia có giá trị dưới 50.000.000 đổng;
e) Từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng trong trường hợp gây thiệt hại về
hàng dự trữ quốc gia có giá trị từ 50.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 đồng.
2. Phạt tiền từ 500.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với một trong các.
hành vi sau đây:
a) Không thực hiện hoặc thực hiện không đúng thủ tục nhập, xuất hàng
dự trữ quốc gia có giá trị dưới 100.000.000 đồng theo quy định;
b) Giao hàng không đúng về số lượng, chủng loại, quy cách, tiêu chuẩn.
chất lượng đối với hàng dự trữ quốc gia có giá trị dưới 100.000.000 đồng theo.
quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
3. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi nhập,
xuất bảng dự trữ quốc gia có giá trị dưới 100.000.000 đồng không đúng về
chùng loại, quy cách, số lượng, chất lượng, thời gian, địa điểm theo quyết
định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
4. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi
nhập, xuất hàng dự tữ quốc gia có giá trị dưới 100.000.000 đồng khi không
có quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
5. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng để thực hiện hành vi quy
định tại khoản 1 Điều này.
6. Biện pháp khắc phục hậu quả:
x) Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện vi phạm hành
chính quy định tại các khoản 2, 3 và 4 Điều này;
36
b) Ruộc thu hồi hàng dự trữ quốc gia đã xuất cấp không đúng quy định.
đối với các hành vi quy định tại các khoản 2, 3 và 4 Điều này.
Điều 46. Hành vì vi phạm quy định về tiếp nhận hàng dự trữ quốc
gia nhưng chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự
1. Phạt tiền từ 500.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với một trong các.
hành vi sau đây:
a) Tiếp nhận hàng dự trữ quốc gia không theo đúng thời gian, địa điểm
theo quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
b) Không thực hiện hoặc thực hiện không đúng các quy định về thủ tục,
trình tự tiếp nhận hàng dự trữ quốc gia.
2. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với hành vi không
tiếp nhận hàng dự trữ quốc gia (hàng dự trữ quốc gia được xuất cho cứu trợ.
hoặc thực thì vội nhiệm vụ khác của cơ quan có thẩm quyền) khi hàng đã có
đầy đủ các điều kiện theo quy định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Điều 47. Hành vi can thiệp trái pháp luật trong hoạt động dự trữ
quốc gia
1. Phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền đối với hành vì can thiệp trái pháp luật
trong hoạt động dự trữ quốc gia theo các mức phạt sau:
a) Phạt cảnh cáo hoặc phạt tiến từ 300.000 đồng đến 500.000 đồng trong
trường hợp không gây thiệt hại;
b) Từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng trong trường hợp gây thiệt hại.
về hàng dự trữ quốc gia có giá trị dưới 50.000.000 đồng;
c) Từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng trong trường hợp gây thiệt hại về
hàng dự trữ quốc gia có giá trị từ 50.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 đồng.
2. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng để thực hiện hành vi quy.
định tại khoản 1 Điều này.
Điều 48. Hành vi vi phạm quy định về quản lý tiền vốn và phí trong
hoạt động dự trữ quốc gia
1. Phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 300.000 đồng đến 500.000 đồng đối
với hành vi không thực hiện báo cáo việc sử dụng tiền xuất từ vốn dự trữ quốc
gia để mua hàng dự trữ quốc gia theo quy định.
21
2. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với một trong các.
hành vi sau đây:
a) Thanh toán khi không có hợp đồng mua, bán hàng dự trữ quốc gia;
b) Thanh toán khi hàng dự trữ quốc gia không đúng về số lượng hoặc
không có đầy đủ hoá đơn, chứng từ;
c) Thanh toán khí không có biên bản thanh lý hợp đồng hoặc bảng kê.
chúng từ nhập kho có chữ ký của Thủ trưởng đơn vị đối với các trường hợp.
mua trực tiếp không qua đấu thầu;
d) Thanh toán khi không được Thủ trưởng đơn vị dự trữ quốc gia chuẩn chỉ;
đ) Sử dụng phí nhập, phí xuất, phí bảo quản hàng dự trữ quốc gia không.
đúng nội dung, vượt định mức quy định.
3. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Sử dụng vốn dự trữ quốc gia là tiền không đúng mục đích;
b) Không thực hiện hoặc thực hiện không đúng các quy định về quản lý.
tiền được xuất từ vốn dự trữ quốc gia;
c) Không nộp số tiền còn lại sau khi đã thực hiện xong việc mua hàng dự.
trữ quốc gia theo quy định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
4. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi quy định.
tại khoản 2, khoản 3 Điều này.
Điều 49. Hành vi vi phạm quy định về kinh doanh, cầm cố, thế chấp.
cho thuê, khai thác tài sản thuộc dự trữ quốc gia
1. Phạt tiền đối với hành vì kinh doanh, cầm cố, thế chấp, cho thuê, khai
thác trái phép tài sản thuộc dự trữ quốc gia (trừ kho bảo quản hàng dự trữ
quốc gia) theo các mức phạt sau:
a) Từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng trong trường hợp tài sản có
giá trị dưới 70.000.000 đồng;
b) Từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng trong trường hợp tái sản có
giá trị từ 70.000.000 đồng đến dưới 150.000.000 đồng;
c) Từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng trong trường hợp tài sản có
giá trị từ 150.000.000 đồng đến dưới 300.000.000 đồng;
38
d) Từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng trong trưởng hợp tài sản có
giá trị từ 300. ooo.ooo đồng đến dưới 500.000.000 đồng;
đ) Từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng trong trường hợp tài sản có
giá trị từ 500.000.000 đồng trở lên.
2. Phạt tiền đối với hành vi kinh doanh, cầm cố, thế chấp, cho thuê, khai.
thác trái phép tài sản là kho bảo quản hàng dự trữ quốc gia theo các mức phại sau:
a) Từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng trong trưởng hợp kho bảo.
quản hàng dự trữ quốc gia có giá trị dưới 500.000.000 đồng;
b) Từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng trong trường hợp kho bảo.
quân hàng dự trữ quốc gia có giá trị từ 500.000.000 đồng trở lên.
3. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc khôi phục lại nguyên trạng tải sản đối với hành vi quy định tại
khoản 2 Điều này;
b) Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi quy.
định tại khoản 1, khoản 2 Điều này.
Mục 2
THẢM QUYẾN LẬP BIÊN BẢN VÀ XỬ PHẠT VI PHẠM HÀNH CHÍNH
TRONG LĨNH VỰC DỰ TRỮ QUỐC GIA
Điều 50. Thẩm quyền lập biên bản vi phạm hành chính trong tĩnh
vực dự trữ quốc gia
1. Người có thẩm quyền lệp biên bản vi phạm hành chính trong lĩnh vực.
dự trữ quốc gia gồm:
k) Người có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực dự
trữ quốc gia quy định tại các Điều 51, 52 và 53 Nghị định này;
k) Công chức được giao nhiệm vụ kiểm tra việc chấp hành pháp luật về
dự trữ quốc gia.
2. Người có thẩm quyền lập biên bản quy định tại khoản 1 Điều này có
trách nhiệm ra quyết định xử phạt theo thẩm quyền hoặc chuyển cấp có thẩm.
quyền quy định tại các Điều 51. 52 và 53 Nghị định này ra quyết định xử phạt.
Điều 51. Thẩm quyền xử phạt của Chủ tịch Ủy ban nhân dân
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
27
b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá mức phạt tiền quy định tại điểm b khoản này;
đ) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả theo quy định tại khoản 5
Điều 4 Nghị định này.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 100.000.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính;
đ) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả theo quy định tại khoản 5
Điều 4 Nghị định này.
Điều 52. Thẩm quyền xử phạt của Thanh tra
1. Thanh tra viên, người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên.
ngành trong lĩnh vực dụ trữ quốc gia đang thì hành công vụ có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 500.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá mức phạt tiền quy định tại điểm b khoản này.
2. Chánh Thanh tra sở, Trưởng đoàn thanh tra cấp sở thực hiện chúc
năng thanh tra chuyên ngành trong lĩnh vực dự trữ quốc gia, Trưởng đoàn
thanh tra chuyên ngành do Tổng cục trưởng Tổng cục Dự trở Nhà nước ra
quyết định thành lập Đoàn thanh tra và Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành.
do Cục trưởng Cục Dự trữ Nhà nước khu vực ra quyết định thành lập có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá mức phạt tiền quy định tại điểm b khoản này;
đ) Ấp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả theo quy định tại khoản 5
Điều 4 Nghị định này.
40
3. Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành cấp bộ thực hiện chức năng
thanh tra chuyên ngành trong lĩnh vực dự trữ quốc gia có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 70.000.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá mức phạt tiền quy định tại điểm b khoản này;
đ) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả theo quy định tại khoản 5
Điều 4 Nghị định này.
4. Chánh Thanh tra bộ có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 100.000.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính;
đ) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả theo quy định tại khoản 5
Điều 4 Nghị định này.
Điều 53. Thẩm quyền xử phạt của Cục trưởng Cục Dự trữ Nhà nước
khu vực, Tổng cục trưởng Tổng cục Dự trữ Nhà nước
1. Cục trưởng Cục Dự trữ Nhà nước khu vực thực hiện chức năng thanh.
tra chuyên ngành trong lĩnh vực dự trữ quốc gia có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 70.000.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không.
vượt quá mức phạt tiền quy định tại điểm b khoản này;
đ) Ấp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả theo quy định tại khoản 5
Điều 4 Nghị định này.
2. Tổng cục trưởng Tổng cục Dự trữ Nhà nước thực hiện chức năng
thanh tra chuyên ngành trong lĩnh vực dự trữ quốc gia có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 100.000.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính;

đ) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả theo quy định tại khoản 5
Điều 4 Nghị định này.
Chương V
HÀNH VI VI PHẠM HÀNH CHÍNH, HÌNH THỨC XỬ PHẠT,
MỨC XỬ PHẠT VÀ BIỆN PHÁP KHẮC PHỤC HẬU QUẢ
TRONG LĨNH VỰC KHO BẠC NHÀ NƯỚC
Mục 1
HÀNH VI VI PHẠM HÀNH CHÍNH ĐỐI VỐI CÁC VI PHẠM
QUY ĐỊNH, MỨC XỬ PHẠT VỀ CHI NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC
Điều 54. Hành vi vi phạm quy định về khoản chi ngân sách nhà nước
phải có trong dự toán ngân sách nhà nước được cấp có thẩm quyền giao
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau đây:
a) Lập hồ sơ, chứng từ gửi Kho bạc Nhà nước để chỉ cho những nội
dung, công việc không có trong dự toán được cấp có thẩm quyền phê duyện:
b) Lập hồ sơ, chứng từ gửi Kho bạc Nhà nước để chỉ các khoản chi vượt dự
toán hoặc kế hoạch vốn năm được cấp có thẩm quyền giao hoặc vượt dự toán các.
khoản chi phí được phê duyệt (đối với các công việc không thông qua hợp đồng);
c) Lập hồ sơ, chứng từ gửi Kho bạc Nhà nước để chỉ các khoản chỉ sai sơ
với dự toán được cấp có thẩm quyền giao (chỉ sai nguồn dự toán; chỉ sai mục.
đích, đối tượng, nội dung so với dự toán được giao); chỉ sai nguồn vốn đầu tư,
chi sai danh mục dự án được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng đối với một trong các:
hành vi vi phạm sau đây:
a) Lập hồ sơ, chứng từ gửi Kho bạc Nhà nước để chỉ thanh toán cho khổi
lượng công việc chưa thực hiện;
b) Lập hồ sơ, chứng từ gửi Kho bạc Nhà nước để chỉ thanh toán cho khối
lượng công việc đang thực hiện đở đang, chưa đủ điều kiện thanh toán;
c) Lập hồ sơ, chứng từ gửi Kho bạc Nhà nước để chỉ thanh toán vượt giá
trị hợp đồng hoặc phụ lục hợp đồng.
3. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc thu hồi đối với các khoản đã chi từ việc lập hồ sơ, chứng từ thanh
toán cho khối lượng công việc chưa thực hiện; khối lượng công việc đang
thực hiện đở dang, chưa đủ điều kiện thanh toán và phần đã thanh toàn vượt.
giá trị hợp đồng hoặc phụ lục hợp đồng theo quy định tại khoản 2 Điều này.
42
Điều 55. Hành vi lập hồ sơ, chứng từ sai chế độ quy định và hành vi
lập hồ sơ, chứng từ sai so với hồ sơ, chứng từ gốc tại đơn vị nhưng chua
đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với hành vi ký.
hợp đồng trước khi có kế hoạch vốc được cấp có thẩm quyền phê duyệt (trừ
các công trình xây dựng theo lệnh khẩn cấp).
2. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng đối với một trong các:
hành vi vi phạm sau đây:
a) Lập hồ sơ, chứng từ gửi Kho bạc Nhà nước để chỉ các khoản chi
không đúng tiêu chuẩn về chức danh, đối tượng sử dụng;
b) Lập bồ sơ, chứng từ gửi Kho bạc Nhà nước để chỉ các khoản chỉ vượt
định mức chi về số lượng, giá trị;
c) Lập hồ sơ, chứng từ gửi Kho bạc Nhà nước để chỉ các khoản chỉ sai.
chế độ (chi không đảm bảo điểu kiện, nguyên tắc của chế độ chỉ).
Trường hợp tổ chức có hành vì mua sắm hoặc thuê tài sản nhà nước vượt
tiêu chuẩn, định mức do cơ quat; nhà nước có thẩm quyền quy định thì bị xử
phạt theo quy định tại Điều 5, Điều 6 Nghị định này.
3. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 4.008.000 đồng đối với hành vi lập bồ
sơ, chứng từ gọi Kho bạc Nhà nước sai so với các nội dung trên hồ sơ, hóa
đơn, chứng từ gốc tại đơn vị nhưng chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự.
4. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc thu hồi đối với các khoản đã chi từ việc lập hồ sơ, chứng từ sai chế
độ quy định và cac khoản chi sai từ việc lập bố so, chứng từ sai so với nội
dung trên hồ sơ, chứng từ gốc tại đơn vị nhưng chưa đến mức truy củu trách
nhiệm hình sự theo quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều nây.
Điều 56. Hành vi lập hồ sơ, chứng từ giả mạo để chỉ ngân sách nhà
nước nhưng chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự
1. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với hành vi lập
hồ sơ, chứng từ giá mao gửi Kho bạc Nhà nước để thanh toán, chỉ trả các
khoản chi thường xuyên, chỉ sự nghiệp có tính chất thường xuyên, chi chương
trình mục tiêu quốc gia, chương trình mục tiêu sử dung kinh phí sự nghiệp
( loai trừ các khoản chỉ thực hiện các công trình sửa chữa, bảo trí, cải tao, năng
cấp, mở rộng cơ sở vật chất từ nguồn kinh phí chi thường xuyên ngân sách.
nhủ nước và nguồn phí được để lợi theo chế độ quy định để chỉ thường xuyên
có tổng mức đầu tư trên 500.000.000 đồng).
2. Phạt tiển từ 30.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với hành vi lập:
hồ sơ, chứng từ giá mạo gửi Kho bạc Nhà nước để thanh toán vốn đầu tư
thuộc nguồn vốn ngân sách nhà nước và nguồn vốn đầu tư từ ngân sách nhà
nước thực hiện các chương trình mục tiêu hoặc chi thực hiện các công trình
7.3
sửa chữa, bảo tử, cải tạo, nâng cấp, mở rộng cơ sở vật chất từ nguồn kinh phí
chỉ thường xuyên ngân sách nhà nước và nguồn phí được để lại theo chế độ
quy định để chỉ thường xuyên có tổng mức đầu tư trên 500.000.000 đồng.
3. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc thu hồi toàn bộ các khoản đã chỉ từ việc sử dụng hồ sơ, chứng từ
giả mạo để chỉ ngân sách nhà nước nhưng chưa đến mức truy cứu trách nhiệm
hình sự theo quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này.
Điều 57. Hành vi vi phạm chế độ thanh toán các khoản chi ngân
sách nhà nước
1. Phạt tiền tử 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với hành vi lập hồ
sơ, chứng từ đề nghị Kho bạc Nhà nuớc chuyển tiền thanh toán không đúng
tên hoặc số mệu tải khoản đơn vị thụ hưởng đã được ghi trong hợp đồng, phụ
lục hợp đồng.
2. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng đối với hành vi lập hồ
sơ, chứng từ đề nghị thanh toán chỉ ngân sách nhà nước không phù hợp với
các điều khoản thanh toán đã được quy định trong hợp đồng, phụ lục hợp.
đồng giữa đơn vị dự toán hoặc chủ đầu tư với nhà cung cấp hàng hóa, dịch vụ,
bao gồm một trong các hành vi sau đây:
a) Sai về giá trị hợp đồng;
b) Sai về thời hạn thanh toán;
c) Sai về phương thức thanh toán;
d) Sai về tỷ lệ thanh toán (bao gồm cả thanh toán tạm ứng);
d) Sai về điều khoản thanh toán khác quy định trong hợp đồng và phụ
lục hợp đồng.
3. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc phải hoàn thiện lại hồ sơ, chứng từ theo đúng quy định đối với các
hành vi quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này.
Điều 58. Hành vi vi phạm thủ tục kiểm soát cam kết chỉ
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với một trong các:
hành vi vi phạm sau đây:
a) Không gửi cam kết chi ngân sách nhà nước đến Kho bạc Nhà nước đối.
với các khoản chỉ thuộc phạm vi phải thực hiện cam kết chi theo quy định;
b) Gửi đề nghị cam kết chi ngân sách nhà nước đến Kho bạc Nhà nước
chậm quá thời hạn quy định đối với các khoản chỉ thuộc phạm vi phải thực
hiện cam kết chỉ theo quy định;
c) Gửi đề nghị cam kết chỉ vượt kế hoạch vốn đầu tư năm, số dư dự toán
năm còn được phép sử dụng hoặc vượt quá giá trị của hợp đồng còn được
phép cam kết chi.
44
2. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) buộc phải làm thủ tục cam kết chi trước khi đề nghị Kho bạc Nhà
nước thanh toán, chi trả ngân sách nhà nước đối với hành vi quy định tại
điểm a khoản 1 Điều này;
b) Buộc phải làm lại thủ tục cam kết chỉ đối với hành vi quy định tại
điểm c khoản 1 Điều này.
Điều 59. Hành vi vi phạm thủ tục, thời hạn thanh toán tạm ứng ngân
sách nhà nước
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với một trong các.
hành vi vi phạm sau đây:
a) Làm thủ tục thanh toán tạm ứng sau thời hạn cuối cùng phải thực hiện
thanh toán tạm ứng đối với các khoản chi thường xuyên không có hợp đồng
mua bán hàng hóa, dịch vụ hoặc khoản chi không phải gửi hợp đồng mua bán.
hàng hóa, dịch vụ đến Kho bạc Nhà nước theo quy định;
b) Không làm thủ tục thanh toán tạm ứng đối với các khoản chỉ vốn đầu
tư thuộc nguồn vến ngân sách nhà nước và nguồn vốn đầu tư từ ngân sách.
nhà nước thực hiện các chương trình mục tiêu hoặc chỉ thực hiện các công
trình sửa chữa, báo trí, cải tạo, câng cấp, mở rộng cơ sở vật chất từ nguồn.
kinh phí chi thường xuyên ngân sách nhà nước và nguồn phí được để lại theo.
chế độ quy định để chỉ thường xuyên có tổng mức đầu tư trên 500.000.000
đồng qua các lần thanh toán khổi lượng hoàn thành của hợp đồng.
2. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau đây:
a) Không làm thủ tục thanh toán hết tạm ứng đối với các khoản chỉ
thường xuyên, có hợp đồng mua bán hàng hóa dịch vụ theo chế độ quy định.
trong lần thanh toán cuối cùng của hợp đồng;
b) Không làm thủ tục thanh toán hết tạm ứng đối với các khoản chỉ vốn
đầu tư thuộc nguồn vốn ngân sách nhà nước và nguồn vốn đầu tư từ ngân
sách nhà nước thực hiện các chương trình mục tiêu hoặc chi thực hiện các
công trình sửa chữa, bào tử, cải tạo, nâng cấp, mở rộng cơ sở vật chất từ
nguồn kinh phí chỉ thường xuyên ngân sách nhà nước và nguồn phí được để
lại theo chế độ quy định để chỉ thường xuyên có tổng mức đầu tư trên
500.000.000 đồng khi giá trị thanh toán (bao gồm cả tạm ứng và thanh toán
khối lượng hoàn thành) đạt đến 80% giá trị hợp đồng;
e) Không làm hoặc làm thủ tục thanh toán tạm ứng đối với khoản chi bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư sau thời hạn theo quy định phải thanh toán vến.
tạm ứng.
43
3. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc phải làm thủ tục thanh toán tạm ứng đối với các hành vi quy định
tại khoản 1, khoản 2 Điều này.
Mục 2
VT PHẠM QUY ĐỊNH, MỨC XỬ PHẠT VỀ ĐĂNG KÝ VÀ SỬ DỤNG
TÀI KHOẢN TẠI KHO BẠC NHÀ NƯỚC
Điều 60. Hành vi vi phạm quy định về đăng ký và sử dụng tài khoản
tại Kho bạc Nhà nước
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với hành vi vi.
phạm quy định về đăng ký và sử dụng tài khoản tại Kho bạc Nhà nước.
2. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc phải phong tóa tài khoản hoặc đóng tài khoản đối với các hành vi.
quy định tại khoản 1 Điều này.
Điều 61. Hành vi lập hồ sơ, giấy tờ giả mạo để làm thủ tục đăng ký.
sử dụng tài khoản tại Kho bạc Nhà nước nhưng chưa đến mức truy cức.
trách nhiệm hình sự
1. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với hành vi lập hồ
sơ, giấy tờ giá mạo gửi Kho bạc Nhà nước để làm thủ tục đăng ký sử dụng
tài khoản.
2. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc phải phong tòa tài khoản đối với hành vi vi phạm quy định tại.
khoản 1 Điều này.
Mục 3
THẨM QUYỀN XỬ PHẠT VI PHẠM HÀNH CHÍNH
TRONG LĨNH VỰC KHO BẠC NHÀ NƯỚC
Điều 62. Thẩm quyền lập biên bản vi phạm hành chính trong lĩnh
vực kho bạc nhà nước
1. Người có thẩm quyền lập biên bản vi phạm hành chính trong lĩnh vực.
kho bạc nhà nước gồm:
a) Người có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực kiểm
soát chi ngân sách nhà nước qua kho bạc nhà nước quy định tại Điêu 62,
Điều 64 Nghị định này;
b) Công chức được giao nhiệm vụ kiểm soát chỉ ngân sách nhà nước qua
kho bạc nhà nước.
2. Người có thẩm quyền lập biên bản quy định tại khoản 1 Điều này có
trách nhiệm ra quyết định xử phạt theo thẩm quyền hoặc chuyển cấp có thẩm
quyền quy định tại Điều 63, Điều 64 Nghị định này ra quyết định xử phạt.
46
Điều 63. Thẩm quyền xử phạt của Thanh tra
2. Chánh thanh tra Sở Tài chính, Trưởng đoàn Thanh tra chuyên ngành.
Sở Tài chính, Trường đoàn Thanh tra chuyên ngành Kho bạc Nhà nước do
Giám đốc Kha bạc Nhà nước tỉnh thành lập và Trưởng đoàn Thanh tra chuyên
ngành Kho bạc Nhà nước do Tổng giám đốc Kho bạc Nhà nước thành lập
có quyền:
a) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng;
, 3) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 6
Điều 4 Nghị định này.
2. Chánh thanh tra Bộ Tài chính có quyền:
a) Phạt tiền đến 100.000.000 đồng;
b) Áp dụng các biện pháp khắc phục bậu quả quy định tại khoản 6
Điều 4 Nghị định này.
3. Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành Bộ Tài chính có quyền:
a) Phạt tiền đến 250.000.000 đồng;
b) Áp dụng các hiện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 6
Điều 4 Nghị định này.
Điều 64. Thầm quyền xử phạt của Tổng Giám đốc Kho bạc Nhà
nước; Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
1. Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có quyền:
a) Phạt tiền đến 70.000.000 đồng;
b) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 6.
Điều 4 Nghị định này.
2. Tổng Giám đốc Kho bạc Nhà nước có quyền:
a) Phạt tiền đến 100.000.000 đồng;
b) Áp dựng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 6
Điều 4 Nghị định này.
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 65. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 9 năm 2019.
47
2. Nghị định số 192/2013/NĐ-CP ngày 21 tháng 11 năm 2013 của Chính.
phủ quy định việc xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý, sử
dụng tài sản nhà nước; thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; dự trủ quốc gia;
kho bạc nhà nước và Nghị định số 58/2015/NĐ-CP ngày 16 tháng 6 năm 2015
của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 192/2013/NĐ-CP
ngày 21 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy định việc xử phạt vi phạm
hành chính trang lĩnh vực quản lý, sử dụng tái sản nhà nước; thực hành tiết
kiệm, chống lãng phí, dự trữ quốc gia; kho bạc nhà nước hết biện lực kể từ
ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành.
Điều 66. Điều khoản chuyển tiếp
Đối với các hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý, sử dụng
tài sản công; thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; dự trở quốc gia; kho bạc.
nhà nước xảy ra trước ngày Nghị định này có hiện lực thi hành mà sau đó mới
bị phát hiện hoặc đang xem xét, giải quyết thì áp dụng các quy định về xử:
phạt quy định tại Nghị định này nếu Nghị định này không quy định trách.
nhiệm pháp lý hoặc quy định trách nhiệm pháp lý nhọ hơn cho cá nhân, tổ.
chức vi phạm.
Điều 67. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện Nghị định này.
2. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân.
các cấp có trách nhiệm hướng dẫn việc thực hiện và kiểm tra việc thực hiện
xử phật vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý, sử dụng tài sản công; thực
hành tết kiệm, chống lãng phí; dự trữ quốc gia; kho bạc nhà nước quy định
tại Nghị định này.
3. Các cơ quan chức năng của Nhà nước, các tổ chức, cá nhân khi phát
hiện hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý, sử dụng tài sản cổng;
thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; dự trữ quốc gia; kho bạc nhà nước có
trách nhiệm chuyển hồ sơ (nếu cổ) hoặc thông bảo tời người có thẩm quyền
xử phạt vi phạm hành chính quy định tại Nghị định này để xem xét, xử lý.
Trường hợp các hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý, sử
dụng tái sản công thuộc trường hợp phải thu hồi tài sản công theo quy định của
pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công thì người có thẩm quyến xử phạt vi
phạm hành chính quy định tại Nghị định nay sau khi ra quyết định xử phạt vi.
phạm hành chính có trách nhiệm thông bảo tới cơ quan nhà nước có thẩm.
quyền theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công để ra quyết
định thu hồi đối với tài sản theo quy định. Việc xử lý tài sản sau khi thu hồi
được thực hiện theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công.
48
4. Các Bộ trưởng, Thú trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phá, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp và các tổ chức, cá nhân.
liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THU TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;   Nguyên Xuân Phúc
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (2b). 110
