Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vi
gơ quạn: văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 30.06.2014 16:32:58 +07:00

CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 64/2014/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 26 tháng 6 năm 2014

NGHỊ ĐỊNH
Quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Tiếp công dân
Căn cứ Luật Tiếp công dân ngày 25 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 20a1;
Theo đề nghị của Tổng thanh tra Chính phủ,
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết thi hành một số điều của
Luật Tiếp công dân
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định chi tiết về việc tiếp công dân tại các cơ quan.
thuộc Chính phủ, đơn vị sự nghiệp công lập; nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tố
chức của các Ban; Tiếp công dân, việc bố trí cơ sở vật chất của Trụ sở tiếp công
đận; quy chế phối hợp hoạt động tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công dân; việc.
bố trí cơ sở vật chất của địa điểm tiếp công dân; các đếu kiện bảo đảm cho
hoạt động tiếp công dân.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan hành chính nhà nước, thủ trưởng cơ quan hành chính nhà nước,
đơn vị vũ trang nhân dân, đơn vị sự nghiệp công lập, người tiếp công dân.
2. Người khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh.
3. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến công tác tiếp công dân.
Chương II
TIẾP CÔNG DÂN TẠI CÁC CƠ QUAN THUỘC CHÍNH PHỦ,
ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP
Điều 3. Việc tổ chức tiếp công dân tại các cơ quan thuộc Chính phả,
đơn vị sự nghiệp công lập
1. Các cơ quan thuộc Chính phủ có trách nhiệm tổ chức việc tiếp công
dân đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh. Tây theo tính chất, đặc điểm,
quy mô về tổ chức và hoạt động, yêu cầu của công tác giải quyết khiếu nại, tố
cáo, kiến nghị, phản ánh, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ bố trí công
chức thanh tra làm nhiệm vụ tiếp công dân.
2. Đơn vị sự nghiệp công lập có liên quan đến việc giải quyết chế độ,
chính sách, quyền lợi của công dân, tổ chức phải tổ chức tiếp công dân đến
khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh. Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công -
lập có trách nhiệm bố trí công chức, viên chức của bộ phận chuyên môn làm
nhiệm vụ tiếp công dân.
Căn cứ vào quy định của Luật Tiếp công dân và Nghị định này, người.
đứng đầu cơ quan thuộc Chính phủ, đơn vị sự nghiệp công lập quy định việc
tổ chức tiếp công dân tại cơ quan, tổ chức, đơn vị trực thuộc.
Điều 4. Trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan thuộc Chính phủ,
đơn vị sự nghiệp công lập
1. Lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức công tác tiếp công dân của cơ quan,
đơn vị mình:
a) Ban hành nội quy, quy chế tiếp công dân;
b) Bố trí địa điểm thuận lợi cho việc tiếp công dân của cơ quan, đơn vị;
bảo đảm cơ sở vật chất phục vụ việc tiếp công dân;
c) Phân công cán bộ, công chức, viên chức làm công tác tiếp công dân
thường xuyên;
đ) Phối hợp chặt chẽ với cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan tiếp công
dân và xử lý vụ việc nhiều người cũng khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh.
về một nội dung;
đ) Kiểm tra, đôn đốc cơ quan, đơn vị, người có trách nhiệm thuộc
quyền quản lý của mình thực hiện các quy định của pháp luật trong việc tiếp.
công dân;
e) Bảo đảm an toàn, trật tự cho hoạt động tiếp công dân;
g) Báo cáo tình hình, kết quả công tác tiếp công dân với cơ quan, tổ chức.
có thẩm quyền.
2. Trực tiếp thực hiện việc tiếp công dân ít nhất 01 ngày trong 01 tháng
tại địa điểm tiếp công dân của cơ quan, đơn vị mình.
3. Thực hiện tiếp công dân đột xuất trong các trường hợp sau đây:
a) Vụ việc gay gắt, phức tạp, có nhiều người tham gia, liên quan đến
trách nhiệm của nhiều cơ quan, tổ chức, đơn vị hoặc ý kiến của các cơ quan,
tổ chức, đơn vị còn khác nhau;
b) Vụ việc nếu không chỉ đạo, xem xét kịp thời có thể gây ra hậu quả
nghiêm trọng hoặc có thể dẫn đến hủy hoại tài sản của Nhà nước, của tập thể,
xâm hại đến tỉnh mạng, tài sản của nhân dân, ảnh hưởng đến an ninh, chính.
trị, trật tự, an toàn xã hội.
2
4. Khi tiếp công dân, người đứng đầu cơ quan, đơn vị phải có ý kiến trả
lời về việc giải quyết vụ việc cho công dân. Trường hợp chưa trả lời ngay.
được thì chỉ đạo cơ quan, tổ chức, đơn vị, cộng chức, viên chức thuộc quyền
quản lý của mình kịp thời xem xét, giải quyết và thông báo cho công dân biết
thời gian trả lời.
Điều 5. Địa điểm tiếp công dân của cơ quan thuộc Chính phủ, đơn vị
sự nghiệp công lập
1. Người đứng đầu cơ quan, đơn vị phải bố trí địa điểm tiếp công dân
bảo đảm khang trang, thuận tiện, có phòng tiếp công dân riêng, trang bị các
điều kiện vật chất cần thiết để phục vụ việc tiếp công dân được thuận lợi.
2. Tại địa điểm tiếp công dân, phải niêm yết nội quy tiếp công dân,
hướng dẫn về quy trình tiếp công dân, quy trình giải quyết khiếu nại, tố cáo.
kiến nghị, phản ảnh theo quy định của pháp luật và công khai thông tin vế
việc tiếp công dân của cơ quan, đơn vị tại trụ sở cơ quan, đơn vị, địa điểm
tiếp công dân và công bố trên trang thông tin điện tử của cơ quan, đơn vị (nếu.
có), bao gồm:
a) Nơi tiếp công dân; thời gian tiếp công dân thường xuyên;
b) Lịch tiếp công dân của người đứng đầu cơ quan, đơn vị:
c) Thành phần tham dự và dự kiến nội dung tiếp công dân của các buổi
tiếp cống dân định kỳ.
Chương III
NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN, CỦ CẤU, TỔ CHỨC CỦA CÁC BAN
TTẾP CÔNG DÂN; VIỆC BỐ TRÍ CƠ SỞ VẤT CHẤT CỦA TRỤ SỞ
TIẾP CÔNG DÂN, ĐỊA ĐIỂM TIẾP CÔNG DÂN
Điều 6. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Tiếp công dân trung ương
1. Tổ chức việc tiếp công dân đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh
tại Trụ sở tiếp công dân trung ương:
a) Bố trí người tiếp công dân, xử lý khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phân
ảnh thuộc phạm vi trách nhiệm của Ban Tiếp công dân trung ương:
b) Điều hòa, phối hợp hoạt động tiếp công dân giữa người của Ban Tiếp
công dân trung ương với đại diện của cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân
thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân trung ương;
c) Chủ trì, phối hợp với cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân thường
xuyên tại Trụ sở tiếp công dân trung ương hoặc cơ quan, tổ chức, đơn vị có
liên quan tham mơc giúp Tổng thanh tra Chính phủ và Bộ trưởng, Chủ nhiệm
3
Văn phòng Chính phủ tiếp công dân định kỳ hoặc đột xuất; người đứng đầu
cơ quan, tổ chức tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân trung
ương hoặc lãnh đạo Đảng và Nhà nước ở Trung ương tiếp công dân.
2. Giải thích, hướng dẫn công dân thực hiện việc khiếu nại, tố cáo, kiến
nghị, phản ảnh theo đúng trình tự, thủ tục, đúng cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá
nhân có thẩm quyền giải quyết; chấp hành quyết định giải quyết khiếu nại.
quyết định xử lý tố cáo đã được cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền giải
quyết đúng chính sách, pháp luật.
3. Phân loại, xử lý đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh:
a) Phân loại, xử lý đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh được
tiếp nhận trực tiếp tại Trụ sở tiếp công dân trung ưọng hoặc qua đường bưu.
điện hoặc do cơ quan, tổ chức, người có thẩm quyền chuyển đến Thanh tra
Chính phủ, Ban Tiếp công dân trung ương và cơ quan, tổ chức tham gia tiếp
công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân trung ương.
b) Hướng dẫn hoặc chuyển đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh
đến cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẩm quyền giải quyết đối với đơn đã tiếp.
nhận nhưng không thuộc phạm vi, trách nhiệm xử lý của Ban Tiếp công dân.
trung ương, của cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân thường xuyên tại
Trụ sở tiếp công dân trung ương.
4. Theo dõi, đôn đốc việc giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị.
phản ánh:
a) Theo dõi, đôn đốc việc giải quyết của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá
phân có thẩm quyền đối với những đơn, vụ việc khiếu nại, tố cáo, kiến nghị.
phản ánh do Ban Tiếp công dân trung ương chuyển đến;
b) Chủ trì, phối hợp với đại diện cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân
thường xuyên tại Trụ sở kiểm tra việc tiếp nhận, giải quyết của cơ quan, tổ
chức, đơn vị, cá nhân có thẩm quyền đối với đơn, vụ việc khiếu nại, tố cáo,
kiến nghị, phản ảnh mà Ban Tiếp công dân trung ương chuyển đến khi được
Tổng thanh tra Chính phủ giao.
5. Tổng hợp tình hình, kết quả công tác tiếp công dân thuộc phạm vi
trách nhiệm của Ban Tiếp công dân trung ương, của cơ quan, tổ chức tham gia
tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân trung ương; báo cáo định
kỳ và đột xuất với Thanh tra, cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công
dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân trung ương và cơ quan, tổ chức có
thẩm quyền
6. Tổ chức tiếp, xử lý trường hợp nhiều người khiếu nại, tố cáo, kiến
nghị, phản ánh về cùng một nội dung:
4
a) Tổ chức tiếp hoặc chủ trì, phối hợp với cơ quan, tổ chức tham gia tiếp
công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân trung ương, cơ quan, tổ chức,
đơn vị có liên quan tổ chức tiếp, xử lý trường hợp nhiều người khiểu nại, tố
cáo kiến nghị, phản ánh về củng một nội dung;
b) Phối hợp với Bộ Công an, Công an thành phố Hà Nội, Công an thành phố.
Hồ Chí Minh bảo đảm an ninh, trật tự và an toàn cho người tiếp công dân tại
Trụ sở tiếp công dân trung ương; xử lý người có hành vi vi phạm pháp luật tại
Trụ sở tiếp công dân trung ương;
c) Phối hợp với cơ quan công an, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố nơi.
phát sinh vụ việc khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh vận động, thuyết
phục, có biện pháp để công dân trở về địa phương xem xét, giải quyết.
7. Tham mưu giúp Tổng thanh tra Chính phủ thanh tra, kiểm tra việc
thực hiện pháp luật về tiếp công dân, xử lý đơn của các Bộ, cơ quan ngang
Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương.
8. Phối hợp với các đơn vị thuộc Thanh tra Chính phủ tham mưu giáp
Tổng thanh tra Chính phủ thực hiện các nhiệm vụ quản lý nhà nước vệ
công tác tiếp công dân và xử lý đơn.
9. Thực hiện nhiệm vụ khác do Tổng thanh tra Chính phủ giao.
Điều 7. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Tiếp công dân cấp tỉnh
1. Tổ chức việc tiếp công dân đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh
tại Trụ sở tiếp công dân cấp tỉnh:
a) Bố trí người tiếp công dân, xử lý khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản
ánh thuộc phạm vi trách nhiệm của Ban Tiếp công dân cấp tỉnh;
b) Điều hòa, phối hợp hoạt động tiếp công dân giữa người của Ban Tiếp
công dân cấp tỉnh với đại diện của cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân.
thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân cấp tỉnh;
c) Chủ trì, phối hợp với cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân thường
xuyên tại Trụ sở tiếp công dân hoặc với cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan
tham mưu giớp Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tiếp công dân định kỳ hoặc đột
xuất; người đứng đầu cơ quan, tổ chức tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp
công dân cấp tỉnh hoặc lãnh đạo Đảng và Nhà nước ở cấp tỉnh tiếp công dân.
2. Giải thích, hướng dẫn công dân thực hiện việc khiếu nại, tố cáo, kiến
nghị, phản ảnh đúng trình tự, thủ tục, đứng cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhâp
có thẩm quyền giải quyết; chấp hành quyết định giải quyết khiếu nại, quyết
định xử lý tố cáo đã được cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có thẩm quyền
giải quyết đúng chính sách, pháp luật.
5
3. Phân loại, xử lý đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh:
a) Phân loại, xử lý đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh được tiếp
nhận trực tiếp tại Trụ sở tiếp công dân cấp tỉnh hoặc qua đường beu điện hoặc
do các cơ quan, tổ chức, người có thẩm quyền chuyển đến Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh, Ban Tiếp công dân cấp tỉnh, cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân
tại Trụ sở tiếp công dân cấp tỉnh;
b) Hướng dẫn, chuyển đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh đến cơ
quan, tổ chức, đơn vị có thẩm quyền giải quyết đối với đơn đã tiếp nhận.
nhưng không thuộc phạm vi, trách nhiệm xử lý của Ban Tiếp công dân cấp
tỉnh, của cơ quan, tổ chức tham giá tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp
công dân cấp tỉnh.
4. Theo dõi, đôn đốc việc giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị,
phản ánh:
a) Theo dõi, đôn đốc việc giải quyết của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá
nhân có thẩm quyền đối với những đơn, vụ việc khiểu nại, tố cáo, kiến nghị.
phản ánh do Ban Tiếp công dân cấp tỉnh chuyển đến;
b) Chủ trì, phối hợp với đại diện cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân
thường xuyên tại Trụ sở và cơ quan thanh tra nhà nước cùng cấp kiểm tra việc
tiếp nhận, giải quyết của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có thẩm quyền đổi
vội đơn, vụ việc khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh mà Ban Tiếp công dân.
cấp tỉnh chuyển đến khi được Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh giao.
5. Tổng hợp tình hình, kết quả công tác tiếp công dân thuộc phạm vi
trách nhiệm của Ban Tiếp công dân cấp tỉnh; của cơ quan, tổ chức tham gia
tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân cấp tỉnh; báo cáo định kỳ
và đột xuất với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công
dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân, Thanh tra tỉnh và cơ quan, tổ chức.
có thẩm quyền.
6. Tổ chức tiếp, xử lý trường hợp nhiều người khiếu nại, tố cáo, kiến
nghị, phản ánh về cùng một nội dung:
a) Chủ trì tổ chức tiếp hoặc phối hợp với cơ quan, tổ chức tham gia tiếp
công dân thường xuyên tại Trự sở tiếp công dân cấp tỉnh hoặc cơ quan, tổ.
chức, đơn vị có liên quan tổ chức tiếp, xử lý trường hợp nhiều người khiếu
nại, tố cáo kiến nghị, phản ánh về cùng một nội dung;
b) Phối hợp với cơ quan công an địa phương bảo đảm an ninh, trật tự và
sn toàn cho người tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công dân, xử lý người có hành.
vi vi phạm pháp luật tại Trụ sở tiếp công dân cấp tỉnh;
6
c) Phối hợp với cơ quan công an, Ủy ban nhân dân nơi phát sinh vụ việc.
khiếu nai, tố cáo, kiến nghị, phảm ảnh vận động, thuyết phục hoặc có biện
pháp để công dân trở về địa phương xem xét, giải quyết.
7. Phối hợp với Thanh tra tỉnh tham mưu giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cùng cấp trong việc:
a) Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật về tiếp công dân, xử lý
đơn của các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban.
nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
b) Tuyên truyền, phổ biến, quán triệt pháp luật về tiếp công dân, xử lý.
đơn đối với nhận dân, công chức, viên chức cơ quan chuyên môn thuộc Ủy.
ban nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phổ thuộc.
tỉnh;
c) Hướng dẫn nghiệp vụ cho công chức, viên chức làm nhiệm vụ tiếp
công dân thuộc sở, ngành, Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố
thuộc tỉnh.
8. Thực hiện nhiệm vự khác do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh giao.
Điều 8. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Tiếp công dân cấp huyện
1. Tổ chức việc tiếp công dân đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh
tại Trụ sở tiếp công dân cấp huyện:
a) Bố trí người tiếp công dân, xử lý khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản
ánh thuộc phạm vi trách nhiệm của Ban Tiếp công dân;
b) Điều hòa, phối hợp hoạt động tiếp công dân giữa người của Ban Tiếp
công dân cấp huyện với đại diện của cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân.
thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân cấp huyện;
c) Chủ trì, phối hợp với cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân
thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân hoặc với cơ quan, tổ chức, đơn vị có
liên quan tham mưu giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện tiếp công
dân định kỳ hoặc đột xuất, người đứng đầu cơ quan, tổ chức tiếp công dân.
tại Trụ sở tiếp công dân cấp huyện hoặc lãnh đạo Đảng và Nha nước ở
huyện tiếp công dân.
2. Giải thích, hướng dẫn công dân thực hiện việc khiếu nại, tố cáo, kiến
nghị, phản ánh đúng trình tự, thủ tục, đúng cơ quan; tổ chức, đơn vị, cá nhân.
có thẩm quyền giải quyết; chấp hành quyết định giải quyết khiếu nại, quyết
định xử lý tố cáo đã được cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có thẩm quyền
giải quyết đúng chính sách pháp luật.
7
3. Phân loại, xử lý đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh:
a) Phân loại, xử lý đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh được tiếp
nhận trực tiếp tại Trụ sở tiếp công dân cấp huyện hoặc qua đường bưu điện.
hoặc do các cơ quan, tổ chức, người có thẩm quyền chuyển đến Uy ban nhân
dân cấp huyện, Ban Tiếp công dân cấp huyện, cơ quan, tổ chức tham gia tiếp
công dân tại Trụ sở tiếp công dân cấp huyện;
b) Hướng dẫn, chuyển đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh đã tiếp
nhận nhưng không thuộc phạm vị, trách nhiệm xử lý của Ban Tiếp công dân.
cấp huyện và của cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân thường xuyên tại
Trụ sở tiếp công dân cấp huyện.
4. Theo dõi, đôn đốc việc giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị.
phản ánh:
a) Theo dõi, đôn đốc việc giải quyết của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá
nhân có thẩm quyền đối với những đơn, vụ việc khiếu nại, tố cáo, kiến nghị.
phản ánh do Ban Tiếp công dân cấp huyện chuyển đến;
b) Chủ trì, phối hợp với đại diện cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân
thường xuyên tại Trụ sở và cơ quan thanh tra nhà nước cùng cấp kiểm tra việc
tiếp nhận, giải quyết của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có thẩm quyền đối
với đơn, vụ việc khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh mà Ban Tiếp công dân
cấp huyện chuyên đến khi được Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện giao.
5. Tổng hợp tình hình, kết quả công tác tiếp công dân thuộc phạm vi
trách nhiệm của Ban tiếp công dân cấp huyện; của cơ quan, tổ chức tham gia
tiếp công dân thường xuyên tại Trụ só tiếp công dân cấp huyện; báo cáo định
kỳ và đột xuất với Ủy ban nhân dân cấp huyện, cơ quan, tổ chức tham gia tiếp.
công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân cấp huyện, thanh tra huyện,
cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.
6. Tổ chức tiếp, xử lý trường hợp nhiều người khiếu nại, tố cáo, kiến
nghị, phản ánh về cùng một nội dung:
a) Chủ trì tổ chức tiếp hoặc phối hợp với cơ quan, tổ chức tham gia tiếp
công dân thường xuyên tại Trụ số tiếp công dân cấp huyện hoặc cơ quan, tổ.
chức, đơn vị có liên quan tổ chức tiếp, xử lý trường hợp nhiều người khiếu
nại, tố cáo kiến nghị, phản ánh về cùng một nội dung;
b) Phối hợp với cơ quan công an địa phương bảo đảm an ninh, trật tự và
an toàn cho người tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công dân, xử lý người có hành.
vi vi phạm pháp luật tại Trụ sở tiếp công dân cấp huyện;
c) Phối hợp với cơ quan công an, Ủy ban nhân dân nơi phát sinh vụ việc.
khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh vận động, quyết phục hoặc có biện.
pháp để công dân trở về địa phương xem xét, giải quyết.
8
7. Phối hợp với Thanh tra huyện tham mưu giúp Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cùng cấp trong việc:
a) Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện quy định pháp luật về tiếp công
dân, xử lý đơn của các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện,
Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn;
b) Tuyên truyền, phổ biến, quân triệt pháp luật về tiếp công dân, xử lý.
đơn đối với nhận dân, công chức, viên chức cơ quan chuyên môn thuộc Ủy
ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn;
c) Hướng dẫn nghiệp vụ đối với công chức, viên chức làm nhiệm vụ tiếp
công dân của cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban
nhân dân xã, phường, thị trấn.
8. Thực hiện nhiệm vụ khác do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện giao.
Điều 9. Cơ cấu, tổ chức của Ban Tiếp công dân các cấp
1. Cơ cấu, tổ chức của Ban Tiếp công dân trung ương
a) Ban Tiếp công dân trung ương có Trưởng ban, các Phó Trưởng ban và
công chức làm công tác tiếp công dân. Trưởng Ban Tiếp công dân trung ương
tương dương Vụ trưởng, Phó Trưởng Ban Tiếp công dân trung ương tương
đương Phó Vụ trưởng do Tổng thanh tra Chính phủ bể nhiệm, miễn nhiệm.
Ban Tiếp công dân trung ương thay thế Vụ Tiếp dân và xử lý đơn thư quy.
định tại Điều 3 của Nghị định số 83/2012/NĐ-CP ngày 09 tháng 10 năm 2012
của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cầu tổ chức của
Thanh tra Chính phủ;
b) Ban Tiếp công dân có các phòng nghiệp vụ để thực hiện việc tiếp
công dân, xử lý đơn, theo dõi, đôn đốc, tổng hợp công tác tiếp công dân, xử lý
đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh.
2. Cơ cấu, tổ chức của Ban Tiếp công dân cấp tỉnh.
Ban Tiếp công dân cấp tỉnh có Trưởng ban, Phó Trưởng ban và công
chức làm công tác tiếp công dân. Trưởng Ban Tiếp công dân cấp tỉnh do một
Phó Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân phụ trách, Phó Trưởng Ban Tiếp
công dân cấp tỉnh tương đương cấp Trưởng phòng. Trưởng bán, Phó Trưởng
Ban Tiếp công dân cấp tỉnh do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh bổ nhiệm,
miễn nhiệm.
3. Cơ cấu, tổ chức của Ban Tiếp công dân cấp huyện.
Ban Tiếp công dân cấp huyện có Trưởng ban và công chức làm công
tác tiếp công dân. Trưởng ban tiếp công dân cấp huyện do một Phó Chánh
Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân phụ trách. Trưởng ban
tiếp công dân cấp huyện do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện bổ nhiệm,
miễn nhiệm.
9
4. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã bố trí công chức kiêm nhiệm làm
nhiệm vụ tiếp công dân.
5. Ban Tiếp công dân các cấp có con đấu riêng để phục vụ công tác tiếp
công dân.
Tổng Thanh tra Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Công an và Bộ trưởng Bộ Nội
vụ quy định mẫu đấu và việc sử dụng con dấu của Ban Tiếp công dân các cấp.
Điều 10. Việc bố trí cơ sở vật chất tại Trụ sở tiếp công dân, địa điểm
tiếp công dân
1. Việc bố trí cơ sở vật chất tại Trụ sở tiếp công dân
Tổng thanh tra Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp có trách
nhiệm bố trí phòng làm việc, trang bị phương tiện và các điều kiện làm việc
cần thiết khác phục vụ cho việc tiếp công dân của người đại diện cơ quan, tổ.
chức tham gia tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân.
Tro sở tiếp công dân phải được bố trí ở địa điểm thuận lợi cho việc tiếp
công dân, việc đã lại của công dân đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh.
Trụ sở tiếp công dân các cấp được trang bị phương tiện và các điều kiện.
cần thiết khác phục vụ việc tiếp công dân.
2. Việc bố trí cơ sở vật chất tại địa điểm tiếp công dân
Cơ quan, tổ chức, đơn vị có trách nhiệm tiếp công dân mà không cử.
người tham gia tiếp công dân thường xuyên tại Trụ só tiếp công dân các
cấp phải bố trí địa điểm tiếp công dân, bảo đảm khang trang, thuận tiện, có
phòng tiếp công dân riêng, trang bị phương tiện và các điểu kiện làm việc
cần thiết khác phục vụ cho việc tiếp công dân.
Chương IV
QUY CHẾ PHỐI HỢP HOẠT ĐỘNG TIẾP CÔNG DÂN
TẠI TRỤ SỞ TIẾP CÔNG DÂN
Điều 11. Phạn vi tiếp nhận, xử lý khiếu nại, tố cáo, kiến nghị,
phản ánh
1. Phạm vị tiếp nhận, xử lý khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh của cơ
quan, tổ chức tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân ở trang
ương, cấp tỉnh, cấp huyện được thực hiện theo quy định tại Khoản 4 Điều 11,
Khoản 4 Điều 12, Khoản 4 Điều 13 của Luật Tiếp công dân.
10
Công chức kiêm nhiệm tiếp công dân ở cấp xã có trách nhiệm giúp
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã tiếp công dân, xử lý khiếu nại, tố cáo,
kiến nghị, phản ảnh thuộc phạm vi trách nhiệm của Ủy ban nhân dân.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân, Hội đồng nhân dân, Củủ tịch Hội đồng nhân dân.
2. Đại diện cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân thường xuyên tại.
Trụ sở tiếp công dân có trách nhiệm:
a) Thực hiện việc tiếp công dân, tiếp nhận, xử lý khiếu nại, tố cáo, kiến:
nghị, phản ảnh thuộc phạm vi trách nhiệm của cơ quan, tổ chức minh. Trưởng
hợp vụ việc thuộc phạm vi trách nhiệm của cơ quan, tổ chức khác tham gia
tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân thì hướng dẫn công dân
đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh với đại diện cơ quan, tổ chức có
trách nhiệm;
b) Trường hợp vụ việc phức tạp liên quan đến nhiều cơ quan, tổ chức thì
người tiếp công dân báo cáo với Trưởng Ban Tiếp công dân để có biện pháp
phối hợp với người có thẩm quyền của cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan
xem xét, xử lý;
c) Trường hợp vụ việc đã có văn bản hướng dẫn, trả lời nhưng công dân
tiếp tục khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh thì người tiếp công dân phối.
hợp với đại diện cơ quan, tổ chức có thẩm quyền hướng dẫn công dân khiến
nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh theo đúng quy định của pháp luật;
d) Từ chối việc tiếp công dân trong trường hợp quy định tại Điều 9 của
Luật Tiếp công dân.
Điền 12. Việc tiếp công dân, cử người đại diện của cơ quan, tổ chức
tham gia tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân
1. Việc tiếp công dân của các Ban Tiếp công dân và các cơ quan, tổ chức.
tham gia tiếp công dân thường xuyên tại Trạ sở tiếp công dân thực hiện như
sau:
a) Ban Tiếp công dân trung ương làm nhiệm vụ thường trực tiếp công
dân, bố trí người tiếp công dân thường xuyên trong cáo ngày làm việc và
trong trường hợp đột xuất.
Văn phòng Trung ương Đảng, Ủy ban kiểm tra Trung ương, Ban Nội
chính Trung ương, Ban Dân nguyện thuộc Ủy ban thường vụ Quốc bội,
Văn phòng Chủ tịch nước, Văn phòng Chính phủ cử đại diện phối hợp.
cùng Ban Tiếp công dân trung ương thực hiện việc tiếp công dân thường
xuyên tại Trụ sở tiếp công dân ở trung ương kheo quy địch của Luật Tiếp.
công dân;
11
b) Ban Tiếp công dân cấp tỉnh làm nhiệm vụ thường trực tiếp công dân,
bố trì người tiếp công dân thường xuyên trong các ngày làm việc và trong
trường hợp đột xuất.
Văn phòng tỉnh ủy, Ủy ban Kiểm tra tỉnh ủy, Ban Nội chính tỉnh ủy, Văn
phòng Đoàn đại biểu Quốc hội và Hội đồng nhân dân cấp tỉnh cử đại diện
phối hợp cùng Ban Tiếp công dân cấp tỉnh thực hiện việc tiếp công dân.
thường xuyên tại Trụ sở đếp công dân cấp tỉnh theo quy định của Luật Tiếp
công dân;
c) Ban Tiếp công dân ở cấp huyện làm nhiệm vụ thường trực tiếp công
dân, bố trí người tiếp công dân thường xuyên trong các ngày làm việc và
trong trường hợp đột xuất.
Văn phòng Huyện ủy, Ủy ban Kiểm tra huyện ủy cử đại diện phối hợp
cùng Ban Tiếp công dân cáp huyện thực hiện việc tiếp công dần thường xuyên
tại Trụ sở tiếp công dân cấp huyện theo quy định của Luật Tiếp công dân;
đ) Công chức kiêm nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện việc
tiếp công dậo theo phân công của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã. Hội đồng
nhân dân cấp xã bố trí cán bổ tiếp công dân tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã;
d) Lịch tiếp công dân của các cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân tại.
Trụ sở tiếp công dân phải được niệm yết công khai. Người tiếp công dân có
trách nhiệm tiếp công dân theo lịch tiếp công dân đã được công bố. Trường
hợp tiếp công dân đột xuất thực hiện theo sự phân công của Trưởng Ban Tiếp
công dân hoặc theo yêu cầu của tãnh đạo cơ quan, tổ chức mình.
2. Cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công dân phải
bố trí người có năng lực, trình độ phù hợp làm nhiệm vụ tiếp công dân thường
xuyên.
a) Việc cử người tiếp công dân của cơ quan, tổ chức tham gia tiếp
công dân tại Trụ sở tiếp công dân phải được thông báo bằng văn bản cho
Trường Ban Tiếp công dân, trong đó nêu rõ họ tên, chức vụ, phạm vi
nhiệm vụ;
b) Đại diện cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân tại Trụ sở tiếp
công dân phải thực hiện đúng quy chế tiếp công dân, nội quy của Trụ sở.
tiếp công dân; thực hiện nhiệm vụ trong phạm vi nhiệm vụ được phận
công; chấp hành chaạr gia người đứng đầu cơ quac, tổ chức punh và điấu
chẽ với cán bộ, công chức khác trong Trụ sở tiếp công dân để thực hiện
nhiệm vụ tiếp công dân;
12
e) Trưởng Ban Tiếp công dân có trách nhiệm nhận xét, đánh giá việc.
thực hiện nhiệm vụ của người tiếp công dân của cơ quan, tổ chức tiếp công
dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân.
Điều 13. Phối hợp trong việc quản lý, điều hành hoạt động tiếp công
dân tại Trụ sở tiếp công dân
1. Ban Tiếp công dân có trách nhiệm phối hợp với cơ quan, tổ chức tham
gia tiếp công dân theo dõi, quản lý người tiếp công dân thường xuyên tại Trụ
sở tiếp công dân.
2. Ban Tiếp công dân có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với đại diện của
cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công
dân tổ chức việc tiếp, hướng dẫn, trả lời công dân; chủ trì, phối hợp với cơ
quan, tổ chức tham gia tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân
hoặc cơ quan, tổ chức có liên quan tham mưu gióp người đứng đầu cơ quan,
tổ chức tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công dân hoặc lãnh đạo Đảng và Nhà
nước ở Trung ương hoặc ở địa phương tiếp công dân.
Đại diện của cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân thường xuyên tại
Trụ sở tiếp công dân có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với Ban Tiếp công dân
tổ chức việc tiếp công dân; chuẩn bị tài liệu, bồ sơ có liên quan để tham gia
tiếp công dân theo yêu cầu của người đứng đầu cơ quan, tổ chức hoặc của
lãnh đạo Đăng và Nhà nước ở trung ương hoặc ở địa phương.
3. Ban Tiếp công dân chủ trì giao ban định kỳ hàng tháng với đại diện
của cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp.
công dân; khi cần thiết mời đại diện của cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan.
hoặc cơ quan có trách nhiệm bảo vệ Trụ sở tiếp công dân cùng tham dự
4. Ban Tiếp công dân có trách nhiệm phối hợp với cơ quan thanh tra nhà
nước cùng cấp hướng dẫn nghiệp vụ về tiếp công dân, xử lý đơn; đề nghị
khen thưởng cá nhân, tập thể có thành tích trong công tác tiếp công dân; theo.
dõi, tổng hợp tình hình thực hiện quy định về việc phối hợp tiếp công dân tại
Trụ sở tiếp công dân.
Đại diện cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân thường xuyên tại Trụ
sở tiếp công dân có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với Ban Hếp công dân
trong việc thông báo tình hình tiếp công dân thuộc phạm vi trách nhiệm;
cung cấp thông tin; trao đổi đường lối xử lý các vụ việc có liên quan, những
vụ việc phức tạp, những vướng mắc về nghiệp vụ; theo đói, đôn đốc, kiểm.
tra tình hình tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công dân.
5. Ban Tiếp công dân chủ trì, phối hợp với đại diện cơ quan, tổ chức tiếp
công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân, cơ quan, tổ chức, đơn vị có
liên quan và Ủy ban nhân dân địa phương có biện pháp hỗ trợ công dân trong
trường hợp cần thiết.
13
Điều 14. Phối hợp trong việc đón tiếp, hướng dẫn công dân.
1. Ban Tiếp công dân các cấp chịu trách nhiệm tổ chức việc thường trực,
bảo vệ, hành chính, văn thư, chỉ dẫn đối với công dân.
Bộ phận hoặc công chức làm nhiệm vụ đón tiếp, khi dẫn thuộc Ban Tiếp
công dân có trách nhiệm đón tiếp, hướng dẫn công dân đến đại diện cơ quan,
tổ chức tham gia tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân để thực
hiện việc khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh theo quy định của pháp luật.
2. Đại diện cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân thường xuyên tại.
Trụ sở tiếp công dân có trách nhiệm tiếp nhận, xử lý khiếu nại, tố cáo, kiến
nghị, phản ánh trong phạm vi nhiệm vụ được giao.
3. Ban Tiếp công dân có trách nhiệm theo dõi, tổng hợp tình hình tiếp
công dân, xử lý khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh tại Trụ sở tiếp công dân.
Điều 15. Phối hợp trong việc theo dõi, đôn đốc
1. Ban tiếp công dân có quyền yêu cầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẩm
quyền giải quyết kịp thời, đúng thời hạn quy định đối với các vụ việc khiếu
nại, tố các, kiến nghị, phản ánh do Ban Tiếp công dân chuyển đến.
Trường hợp đã được yêu cầu nhưng vụ việc chậm được giải quyết hoặc.
không được giải quyết thí Trưởng Ban Tiếp công dân trung ương báo cáo
Tổng thanh tra Chính phủ, Trưởng Ban Tiếp công dân cấp tỉnh, cấp huyện
báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng cấp quyết định kiểm tra trách nhiệm
của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có thẩm quyền trong việc giải quyết vụ
việc đó.
Trường hợp phát hiện cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân vi phạm pháp
luật thì kiến nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật.
Nếu phát hiện có dâu hiệu tội phạm thí Trưởng Ban Tiếp công dân trung ương
huyện kiến nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng cấp chuyển hồ sơ vụ việc
sang cơ quan điểu tra để xử lý theo quy định của pháp luật.
2. Trưởng Ban Tiếp công dân đề nghị người có thẩm quyền của cơ quan,
tổ chức tham gia tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân phối
hợp, cử người tham gia kiểm tra khi có yêu cầu.
3. Cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp
công dân có trách nhiệm phối hợp với Ban Tiếp công dân cử người tham gia
đoàn kiểm tra, cung cấp các thông tin, tài liệu có liên quan.
14
Điều 16. Phối hợp trong việc bảo vệ Trụ sở tiếp công dân, người tiếp
công dân, bảo vệ người khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh
1. Phối hợp trong việc bảo vệ Trụ sở tiếp công dân, người tiếp công dân:
a) Ban Tiếp công dân có trách nhiệm phối hợp với cơ quan công an bảo.
đảm an ninh, trật tự và an toàn cho người tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công
dân; giao ban định kỳ hàng tháng, hàng quý để kiểm điểm, đánh giá về công
tác phối hợp bảo vệ Trụ sở tiếp công dân;
b) Cơ quan công an trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có
trách nhiệm phối hợp với Ban Tiếp công dân, cơ quan, tổ chức tham gia tiếp
công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân và cơ quan, tổ chức, đơn vị
có liên quan bảo đảm an ninh, trật tự và an toàn cho người tiếp công dân tại
Trụ sở tiếp công dân, xử lý người có hành vi vi phạm theo quy định của pháp.
luật.
2. Phối hợp trong việc bảo vệ người khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh:
a) Người đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh tại Trụ sở tiếp công
dân được các cơ quan, tổ chức tôn trọng, bảo vệ; được giải thách, hướng dẫn
thực hiện quyền khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh theo đúng quy định của
pháp luật.
Người đến tố cáo được các cơ quan, tổ chức có trách nhiệm bảo đảm bí
mật và được áp dụng các biện pháp bảo vệ theo quy định của pháp luật;
b) Cơ quan, tổ chức, người tiếp công dân phải có thái độ đúng mực,
tôn trọng, lắng nghe và giải thích, hướng dẫn công dân thực hiện quyền
khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh theo đúng quy định của pháp luật;
Người tiếp công dân không được sách nhiễu, phiền hà hoặc cản trở
người đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh; không được phân hiệt đối xử
trong việc tiếp công dân.
Điều 17. Phối hợp trong việc xử lý trường hợp nhiều người cùng
khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh về một nội dung
1. Ban Tiếp công dân các cấp có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với cơ
quan, tổ chức tham gia tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân,
cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan, cơ quan thanh tra nhà nước các cấp
trong việc xử lý trường hợp nhiều người cùng khiếu nại, tố cáo, kiến nghị.
phản ánh về một nội dung.
15
2. Cơ quan, tổ chức thạm gia tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp
công dân, cơ quan thanh tra nhà nước các cấp có trách nhiệm phối hợp chặt.
chẽ với Ban tiếp công dân trong việc xử lý trường hợp nhiều người cùng
khiếu nại, tố các, kiến nghị, phản ánh về một nội dung.
3. Cơ quan, tổ chức liên quan có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với Ban
Tiếp công dân trong việc tiếp công dân, cung cấp thông tin, tài liệu có liên
quan, giải quyết vụ việc thuộc thẩm quyền, vận động thuyết phục, có biện
pháp để công dân trở về địa phương và áp dụng các biện pháp khác để xử lý.
trường hợp nhiều người cùng khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh về một
nội dung.
Chương V
ĐIỂU KIỆN BÁO ĐẢM HOẠT ĐỘNG TIẾP CÔNG DÂN
Điều 18. Điều kiện bảo đảm đối với công tác tiếp công dân
1. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị bố trí cán bộ có năng lực,
phẩm chất, có trách nhiệm lâm công tác tiếp công dân theo yêu cầu thực tế:
bố trí trụ sở, địa điểm thuận lợi để tiếp công dân, bảo đảm cơ sở vật chất và
các điều kiện khác phục vụ công tác tiếp công dân; thực hiện đúng chính sách,
chế độ đãi ngộ đối với người tiếp công dân.
2. Nhà nước bảo đảm kinh phí cho hoạt động tiếp công dân của các cơ
quan, tổ chức, đơn vị. Việc lập dự toán, kử dụng và quyết toán kinh phí bảo
đảm cho hoạt động tiếp công dân được thực hiện theo quy định của pháp luật.
3. Thanh tra Chính phủ chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan
xây dựng cơ sở đữ liệu quốc gia về công tác tiếp công dân, giải quyết khiến
nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh để kết nối trên phạm vì cả nước.
Các Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân các cấp xây dựng cơ sở dữ liệu về công
tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố các, kiến nghị, phản ánh trong phạm
vi cơ quan, địa phương để kết nối với cơ sở dữ liệu của Thanh tra Chính phủ.
4. Bộ Công an, công an các cấp có trách nhiệm bảo đảm an ninh, trật.
tự và an toàn cho người tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công dân các cấp..
Điều 19. Chính sách, chế độ đối với người tiếp công dân.
1. Người tiếp công dân được hưởng các chế độ chính sách sau:
a) Chế độ bồi dưỡng theo quy định Nghị định này;
b) Bồi dưỡng kiến thúc chuyên môn, nghiệp vụ tiếp công dân.
Thủ trưởng cơ quan, tổ chức, đơn vị có trách nhiệm tiếp công dân quyết
định việc bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ đối với người tiếp công dân cửa
cơ quan, tổ chức, đơn vị minh theo hướng dẫn của Tổng thanh tra Chính phủ;
16
c) Người tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân được.
hưởng chế độ trang phục tiếp công dân.
Tổng thanh tra Chính phủ quy định kiểu đáng, định mức tiêu chuẩn trang
phục đối với người tiếp công dân thường xuyên, sau khi có ý kiến thống nhất
của Bộ Tài chính.
2. Người được điều động, phân công làm nhiệm vụ tiếp công dân hoặc
làm nhiệm vụ phục vụ công tác tiếp công dân, xử lý đơn khiếu nại, tố cáo,
kiến nghị, phản ảnh được hưởng chế độ bồi dưỡng theo quy định của Nghị
định này.
Điều 20. Phạm vi áp dụng chế độ bồi dưỡng đối với người tiếp công
dân, xử lý đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh
Chế độ bồi dưỡng áp dựng đối với người tiếp công dân, xử lý đơn khiếu:
nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh tại các Trụ sở tiếp công dân và địa điểm tiếp.
công dân:
1. Trụ sở tiếp công dân trung ương; địa điểm tiếp công dân của các Bộ, cơ
quan ngang Bộ, Tổng cục và tổ chức tương đương; Cục; các tổ chức trực thuộc
Bộ, cơ quan ngang Bộ; Viện Kiểm sát nhân dân tối cao. Toà án nhân dân tối
cao, Kiểm toán Nhà nước; Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; cơ
quan Trung ương của các tổ chức chính trị - xã hội.
2. Trụ sở tiếp công dân cấp tỉnh; địa điểm tiếp công dân của các cơ quan
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; cơ quan trực thuộc cơ quan.
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; Viện Kiểm sát nhân dân cấp
tỉnh, Toà án nhân dân cấp tỉnh; Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp tỉnh; cơ quan.
của các tổ chức chính trị - xã hội cấp tỉnh.
3. Trụ sở tiếp công dân cấp huyện; địa điểm tiếp công dân của cơ quan
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện, Viện Kiểm sát nhân dân cấp.
huyện, Toà án nhân dân cấp huyện: Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp huyện và cơ
quan của các tổ chức chính trị - xã hội cấp huyện.
4. Địa điểm tiếp công dân cấp xã.
5. Địa điểm tiếp công dân tại cơ quan thuộc Chính phủ, đơn vị thuộc cơ
quan thuộc Chính phủ; đơn vị sự nghiệp công lập.
Điều 21. Đối tượng được hưởng chế độ bồi dưỡng khi tiếp công dân,
xử lý đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phân ánh
1. Cán bộ, công chức thuộc các cơ quan, tổ chức, đơn vị quy định tại
Điều 20 Nghị định này được cấp có thẩm quyền giao nhiệm vụ hoặc phân
công làm nhiệm vụ tiếp công dân, xử lý đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phán
ánh tại Trụ sở tiếp công dân hoặc địa điểm tiếp công dân.
17
2. Người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị
có trách nhiệm tiếp công dân định kỳ hoặc đột xuất; cán bộ, công chức được cấp
có thẩm quyền triệu tập làm nhiệm vụ tiếp công dân, xử lý đơn khiếu nại, tố các,
kiến nghị, phản ánh tại Trụ sở đếp công dân hoặc địa điểm tiếp công dân.
3. Cán bộ, công chức; sỹ quan, hạ sỹ quan, chiến sỹ, quân nhân chuyên
nghiệp và nhân viên quốc phòng trong lực lượng yã trang; cán bộ dân phòng,
Y tế, giao chông khi được cấp có thẩm quyền giao nhiệm vụ hoặc phân công
phối hợp tiếp công dân, giữ gìn an ninh, trật tự, bảo đảm y tế tại Trụ sở tiếp
công dân hoặc địa điểm tiếp công dân.
4. Người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn
vị, cán bộ, công chức được cấp có thẩm quyền giao nhiệm vụ chuyên trách xử.
lý đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh.
Điều 22. Nguyên tắc áp dụng, mức chỉ bồi dưỡng
1. Chế độ bồi dưỡng được tính theo ngày làm việc đối với cán bộ, công
chức làm nhiệm vụ tiếp công dân, xử lý đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản
ánh tại Trụ sở tiếp công dân hoặc địa điểm tiếp công dân.
2. Các đối tượng khác, chế độ bồi dưỡng được tính theo ngày làm việc
thực tế của cán bộ, công chức làm nhiệm vụ tiếp công dân, xử lý đơn khiếu
nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh.
3. Tổng thanh tra Chính phủ và Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định
mức chi bồi dưỡng cho các đối tượng khi tiếp công dân, xử lý đơn khiếu:
nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh; việc quản lý, sử dụng và thanh, quyết toán
chế độ bồi dưỡng.
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 23. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 8 năm 2014.
Những quy định về tiếp công dân tại Chương V của Nghị định
số 75/2012/NĐ-CP ngày 03 tháng 10 năm 2012 quy định chi tiết một số điều
của Luật Khiếu ngi và Nghị định số 89/CP ngày 07 tháng 8 năm 1997 của
Chính phủ ban hành Quy chế tổ chức tiếp công dân hết hiệu lục thi hành kể từ
ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành.
18
Điều 24. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc.
Trung ương và các cơ quan, tổ chức, đơn vị chịu trách nhiệm thì hành
Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cống TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, V.1 (3).B L4o
19
