Ký bởi: Cống Thông tin điện tử chính phủ   K bai: thông thônh diện tỉnh phú.Phú
Thời gian ký: 07.08/90151110411107:00
TTN TICH TT TTCH TTTT TTTH TTTH TTCH
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 64/2015/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 06 tháng 8 năm 2015

NGHỊ ĐỊNH
Quy định cơ chế phối hợp giữa các Bộ, cơ quan ngang Bộ,
Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
trong công tác quản lý nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú.
của người nước ngoài tại Việt Nam
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước
ngoài tại Việt Nam ngày 16 tháng 6 năm 2014:
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công an,
Chính phủ ban hành Nghị định quy định cơ chế phốt hợp giữa các Bộ,
cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
trong công tác quản lý nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người
nước ngoài tại Việt Nam.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định nguyên tắc, nội dung, hình thức phối hợp và
trách nhiệm thực hiện của các Bộ, cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương trong công tác quản lý nhập cảnh, xuất
cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng với các Bộ, cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
1. Tuân thủ quy định của Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú
của người nước ngoài tại Việt Nam và văn bản pháp luật có liên quan.
2. Đảm bảo chủ động, thường xuyên, chặt chẽ, kịp thời, tạo điều kiện
thuận lợi cho người nước ngoài nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú tại.
Việt Nam theo quy định của pháp luật.
3. Bảo đảm chỉ đạo, điều hành tập trung, thống nhất, không chồng chéo,
theo nguyên tắc Bộ Công an chủ trì quản lý nhà nước về nhập cảnh, xuất
cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam; các Bộ, cơ quan
ngang Bộ căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy có trách.
nhiệm phối hợp; Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau
đây gọi là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) có trách nhiệm tổ chức thực hiện thống
nhất ở địa phương theo quy định của Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quả cảnh, cư
trú của người nước ngoài tại Việt Nam và hướng dẫn của Bộ Công an.
4. Không làm ảnh hưởng đến chức năng, nhiệm vụ và hoạt động chuyên
môn của các cơ quan liên quan.
Điều 4. Hình thức phối hợp
1. Trao đổi ý kiến, cung cấp thông tin bằng văn bản theo yêu cầu của cơ
quan chủ trì, cơ quan phối hợp.
2. Thông qua các cuộc họp liên ngành định kỳ, đột xuất.
3. Thông qua các hội nghị sơ kết, tổng kết.
4. Thông qua việc thanh tra, kiểm tra của các đoàn công tác liên ngành
do Bộ Công an chủ trì.
5. Thông qua quy chế phối hợp giữa các Bộ, ngành theo quy định của
Chính phủ.
6. Các hình thức khác.
Chương II
NỘI DUNG VÀ TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP
Điều 5. Phối hợp trong xây dựng, ban hành văn bản quy phạm
pháp luật
1. Bộ Công an có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan
ngang Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xây dựng, trình cơ quan có thẩm quyền
ban hành hoặc ban hành theo thẩm quyền văn bản quy phạm pháp luật về
nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam.
2
2. Bộ, cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trao đối với Bộ
Công an trước khi trình cơ quan có thẩm quyền ban hành hoặc ban hành theo
thẩm quyền văn bản quy phạm pháp luật có nội dung liên quan đến việc nhập
cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam.
Điều 6. Phối hợp trong tổ chức thực hiện pháp luật về nhập cảnh,
xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam
1. Bộ Công an có trách nhiệm:
a) Trao đổi, thông báo cho Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng, các Bộ liên
quan và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh các chủ trương, biện pháp thực hiện công
tác quản lý nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cơ trú của người nước ngoài tại
Việt Nam;
b) Cung cấp cho Bộ Ngoại giao mẫu giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế do
Bộ Công an cấp cho người không quốc tịch đang cư trú tại Việt Nam đế thông
báo với các nước;
c) Quyết định việc chấp thuận hay không chấp thuận giấy tờ có giá trị đi
lại quốc tế do cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài cấp cho người không
quốc tịch đang cư trú tại nước đó và trao đối với Bộ Ngoại giao đễ trả lời các
nước về quyết định trên;
d) Phối hợp với cơ quan chức năng của các Bộ, cơ quan ngang Bộ,
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức tập buấn nghiệp vụ về công tác quản lý
nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam.
cho các tổ chức, cá nhân liên quan đến việc giải quyết thủ tục nhập cánh, xuất
cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam.
2. Bộ Ngoại giao có trách nhiệm:
a) Thông báo cho cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài mẫu giấy tờ có
giá trị đi lại quốc tế của Việt Nam cấp cho người không quốc tịch đang cư trú
tại Việt Nam;
b) Tiếp nhận mẫu giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế do cơ quan có thẩm
quyền của nước ngoài cấp cho người không quốc tịch đang cư trả tại nước đó
và đề nghị Bộ Công an cho ý kiến để trả lời phúa nước ngoài về việc chấp.
thuận hay không chấp thuận cho người được cấp giấy tờ trên nhập cảnh, xuất.
cảnh, quá cảnh, cư trú tại Việt Nam.
3. Bộ Công an, Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng theo chức năng, nhiệm
vụ, hướng dẫn cơ quan, đơn vị trực thuộc thực hiện quy định của pháp luật về
nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam.
3
4. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành quy chế phối hợp giữa các Sở,
Ban, ngành thuộc địa phương trong quản lý người nước ngoài cư trú, hoạt.
động tại địa phương
5. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành văn
bản hướng dẫn theo quy định tại Khoản 3 và Khoản 4 Điều này phải phù hợp
với quy định của Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước.
ngoài tại Việt Nam và Nghị định này.
6. Bộ trưởng Bộ Y tế, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn, Bộ trưởng Bộ Công an, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng chỉ đạo cơ quan chức
năng gửi văn bản thông bảo kịp thời các quyết định chưa cho nhập cảnh, giải
tỏa chưa cho nhập cảnh, buộc xuất cảnh người nước ngoài quy định tại
Khoản 1,2,3 và Khoản 4 Điều 22 và Điểm b Khoản 2 Điều 30 của Luật Nhập
cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam cho cơ
quan quản lý xuất nhập cảnh để phối hợp thực hiện.
Điều 7. Phối hợp trong việc cấp giấy tờ cho người nước ngoài nhập
cảnh, xuất cảnh, cư trú
1. Bộ Công an chỉ đạo cơ quan quản lý xuất nhập cành thông báo cho
đơn vị kiểm soát xuất nhập cảnh thuộc Bộ Quốc phòng thông tin nhân sự.
người nước ngoài được giải quyết cấp thị thực tại cửa khẩu quốc tế do Bộ
Quốc phòng quản lý trước khi người nước ngoài đến cửa khẩu.
2. Bộ Ngoại giao chỉ đạo cơ quan có thẩm quyền của Bộ Ngoại giao
chuyển danh sách người được cấp thẻ tạm trú thuộc trường hợp quy định tại
Khoản 1 Điều 36 của Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người
nước ngoài tại Việt Nam cho cơ quan quản lý xuất nhập cảnh sau 05 ngày làm
việc kể từ ngày cấp.
3. Bộ Ngoại giao chỉ đạo cơ quan có thẩm quyền cấp thị thực của Việt Nam
ở nước ngoài; Bộ Quốc phòng chỉ đạo đơn vị kiểm soát xuất nhập cảnh thuộc
Bộ Quốc phòng trong quá trình giải quyết cấp thị thực, nếu phát hiện có vấn
để phức tạp liên quan đền an ninh, quốc phòng hoặc có dấu hiệu giả mạo giấy.
tờ thì chưa cấp thị thực và trao đối thống nhất với cơ quan quản lý xuất nhập
cảnh về việc cấp thị thực
4. Bộ Công an chỉ đạo cơ quan quản lý xuất nhập cảnh trong thời hạn 01
ngày làm việc phải thông báo cho cơ quan có thẩm quyền cấp thị thực của
Việt Nam ở nước ngoài và đơn vị kiểm soát xuất nhập cảnh để từ chối cấp thị
thực hoặc thu hồi, húy bò thị thực đã cấp đối với các trường hợp giả mạo giấy
tờ để được duyệt cấp thị thực hoặc sau khi duyệt mới phát hiện có vấn đề
phức tạp liên quan đến an ninh, quốc phòng.
4
Điều 8. Phối hợp trong công tác kiểm soát nhập cảnh, xuất cảnh, quá
cảnh của người nước ngoài
1. Bộ Công an có trách nhiệm trao đổi, cung cấp cho Bộ Quốc phòng:
a) Thông tin, tài liệu phục vụ công tác kiểm soát xuất nhập cảnh tại.
cửa khẩu;
b) Danh sách và dữ liệu người nước ngoài thuộc diện chưa cho nhập
cảnh, tạm hoãn xuất cảnh;
c) Mẫu đấu kiểm chứng nhập cảnh, xuất cảnh và chứng nhận tạm trú;
d) Danh sách và dữ liệu hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế;
giấy tờ có giá trị nhập cánh, xuất cảnh, cư trú của người nước ngoài tại
Việt Nam bị mất, bị hủy giá trị sử dụng.
2. Bộ Quốc phòng có trách nhiệm trao đổi, cung cấp cho Bộ Công an:
a) Tình hình người nước ngoài nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh; người.
nước ngoài vi phạm pháp luật hoặc các trường hợp có nghi vấn, phức tạp tại
các cửa khẩu do Bộ Quốc phòng quản lý;
b) Thông tin nhân sự người nước ngoài nhập cảnh, xuất cảnh qua các cửa
khẩu do Bộ Quốc phòng quản lý;
c) Mẫu đấu kiểm chứng nhập cảnh, xuất cảnh, chứng nhận tạm trú cấp
cho kiểm soát viên và mã số kiểm soát viên tại các đơn vị kiểm soát xuất nhập.
cảnh thuộc Bộ Quốc phòng.
3. Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với Bộ Công an tổ chức tập huấn
cho kiểm soát viên tại các đơn vị kiểm soát xuất nhập cảnh thuộc Bộ Quốc
phòng khi có văn bản pháp luật, hướng dẫn mới liên quan đến công tác quản.
lý, kiểm soát xuất nhập cảnh.
Điều 9. Phối hợp trong công tác quản lý cư trú của người nước ngoài
tại Việt Nam
1. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phối hợp với cơ.
quan quản lý xuất nhập cảnh trong việc trao đổi thông tin cấp thị thực, giấy.
chứng nhận đăng ký đầu tư, giấy phép lao động, giấy phép hành nghề; chỉ đạo
cơ quan, tổ chức mời, bảo lãnh người nước ngoài phối hợp với cơ sở lưu trú
thực hiện việc khai báo tạm trú của người nước ngoài theo quy định tại
Điều 33 và Điều 34 của Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của
người nước ngoài tại Việt Nam; phối hợp với cơ quan chức năng giải quyết
5
các vấn để phát sinh; trong thời hạn 12 giờ kể từ khi phát hiện người nước
ngoài bị tai nạn, tử vong... phải trao đối với cơ quan chức năng của Bộ Ngoại
giao để thông báo cho cơ quan đại diện nước mà người đó là công dân.
2. Bộ Ngoại giao chỉ đạo cơ quan chức năng chuyển thông tin khai báo.
tạm trú người nước ngoài thuộc diện đăng ký tại Bộ Ngoại giao cho cơ quan
quản lý xuất nhập cảnh Công an tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương trong
thời hạn 12 giờ kể từ khi người nước ngoài đăng ký tạm trú.
3. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo cơ quan chức năng phối hợp chặt
chẽ với cơ quan quản lý xuất nhập cánh Công an tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung trong thực hiện việc quản lý cư trú của người nước ngoài ở địa phương.
Điều 10. Phối hợp thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo
trong công tác quản lý nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người
nước ngoài tại Việt Nam
1. Thanh tra Bộ, cơ quan ngang Bộ, Thanh tra tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương phối hợp với Thanh tra Bộ Công an tiến hành thanh tra việc thực
hiện và chấp hành các quy định pháp luật về nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh,
cư trú của người nước ngoài của các cơ quan, đơn vị, cá nhân thuộc phạm vi
quản lý của Bộ, cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
2. Thanh tra Bộ Công an phối hợp với Thanh tra Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về
quản lý lao động nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, tổ chức sử dụng
lao động nước ngoài.
3. Bộ Công an chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan ngang Bộ, Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh thống nhất kế hoạch kiểm tra các cơ quan, đơn vị, cá nhân
trong việc thực hiện các quy định của pháp luật về nhập cảnh, xuất cảnh, quá
cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam.
4. Việc giải quyết khiếu nại, tố các về nhập cảnh, xuất cảnh, quả cảnh,
cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam được thực hiện theo quy định của
Luật Khiếu nại, Luật Tố cáo.
Điều 11. Phối hợp xử lý vi phạm pháp luật về nhập cảnh, xuất cảnh,
quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam
1. Đối với các vụ việc vi phạm pháp luật về nhập cảnh, xuất cảnh, quá
cảnh, cư trú của người nước ngoài do đơn vị kiểm soát xuất nhập cánh thuộc
Bộ Quốc phòng phát hiện thì xử lý theo thẩm quyền, nếu có tỉnh tiết phức tạp.
thì trao đối với cơ quan quản lý xuất nhập cảnh để phối hợp xử lý.
6
2. Trường hợp người nước ngoài vi phạm pháp luật về nhập cảnh, xuất
cảnh, quả cảnh, cư trú tại Việt Nam nhưng thuộc điện ưu đãi, miễn trừ thì
thực hiện theo quy định của pháp luật về quyền tru đãi, miễn trừ dãnh cho cơ
quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự và cơ quan đại diện của tổ chức.
quốc tế tại Việt Nam.
3. Bộ Công an, Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng chỉ đạo cơ quan chức.
năng kịp thời thông báo cho các cơ quan liên quan, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
và cơ quan quản lý xuất nhập cảnh về phương thức, thô đoạn vi phạm pháp
luật trong lĩnh vực nhập cảnh, xuất cành, quá cành, cư trú của người nước
ngoài tại Việt Nam để chủ động phối hợp phòng ngừa, phát hiện, xử lý.
Điều 12. Phối hợp trong việc ban hành và sử dụng các mẫu giấy từ
về nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam
1. Bộ Công an có trách nhiệm:
a) Lấy ý kiến của Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng trước khi ban hành
mẫu giấy tờ về nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú của người nước ngoài tại
Việt Nam, mẫu đấu kiểm chứng nhập cảnh, xuất cảnh, chứng nhận tạm trú;
b) In và cung cấp cho Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng các loại ấn phẩm
trắng phục vụ việc cấp giấy tờ có giá trị nhập cảnh, xuất cảnh, cơ trú tại.
Việt Nam.
2. Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng có trách nhiệm:
a) Sử dụng ấn phẩm trắng do Bộ Công an cung cấp để cấp cho người
nước ngoài nhập cảnh, xuất cành, cư trú tại Việt Nam; hàng năm dự trù số
lượng ấn phẩm trắng đề nghị Bộ Công an cung cấp và thanh toán chi phí ìn ấn.
theo quy định;
b) Hướng dẫn cơ quan, tổ chức, cá nhân Việt Nam và nước ngoài sử
dụng mẫu giấy tờ liên quan đến việc nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú của người
nước ngoài tại Việt Nam do Bộ Công an ban hành.
Điều 13. Phối hợp trong việc thống kê nhà nước về nhập cảnh, xuất
cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam
1. Bộ Công an chỉ đạo cơ quan quản lý xuất nhập cảnh thực hiện thống
kê nhà nước về nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam
và gửi số liệu thống kê cho Tổng cục Thống kê (Bộ Kế hoạch và Đầu tr) theo
quy định.
7
2. Bộ Ngoại giao chỉ đạo cơ quan chức năng thống kê số liệu cấp thị thực.
tại cơ quan có thẩm quyền cấp thị thực thuộc Bộ Ngoại giao ở trong nước và
thị thực ký hiệu SQ cấp tại cơ quan có thẩm quyền cấp thị thực của Việt Nam
ở nước ngoài; định kỳ 03 tháng thông báo cho cơ quan quản lý xuất nhập cảnh.
3. Bộ Quốc phòng chỉ đạo cơ quan chức năng thống kê số liệu cấp thị
thực, người nước ngoài bị trục xuất, buộc xuất cảnh hoặc không đủ điều kiện
nhập cảnh tại các cửa khẩu do Bộ Quốc phòng quản lý và định kỳ 03 tháng
thông báo cho cơ quan quản lý xuất nhập cảnh.
4. Bộ, cơ quan ngang Bộ chỉ đạo cơ quan chức năng thống kê số liệu
người nước ngoài làm việc với các tổ chức, đơn vị trực thuộc theo đề nghị của
Bộ Công an.
5. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo cơ quan chức năng thống kê số liệu:
người nước ngoài làm việc với các tổ chức, đơn vị trực thuộc và người nước.
ngoài cư trú tại địa phương theo đề nghị của Bộ Công an.
Điều 14. Phối hợp trong phổ biến, giáo dục pháp luật về nhập cảnh,
xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam
1. Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng, Bộ
Tư pháp, Bộ Thông tin và Truyền thông và các cơ quan liên quan tổ chức.
tuyên truyền, phổ biến pháp luật nhập cảnh, xuất cảnh, quả cánh, cư trú của
người nước ngoài tại Việt Nam ở trong và ngoài nước.
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo cơ quan chức năng phối hợp với cơ
quan quản lý xuất nhập cảnh phổ biến, giáo dục pháp luật về nhập cảnh, xuất
cảnh, quả cảnh, cư trú của người nước ngoài cho cơ quan, tổ chức, cá nhân
liên quan tại địa phương.
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 15. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 10 năm 2015.
8
Điều 16. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các thủ, thành phố trực thuộc Trung ương
chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này. 1.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng:
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam:
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BrCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT.
Các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, QHQT (3b). Xã Lạo
9
