Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
T   Thời gian ký: 03.072014 16:15:1 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:65/2014/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 01 tháng 7 năm 2014
CÔNG THÔNG TIN DIỆN TỬ CHÍNH PHủ
NGHỊ ĐỊNH
Quy định chi tiết thi hành Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng năm 2013
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thí đaa, khen thưởng
ngày 16 tháng 11 năm 2013;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ,
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết thi hành Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng năm 2013.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định chi tiết thì hành một số khoản của Điều 1 Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng năm 2013.
Điều 2. Nguyên tắc khen thưởng
1. Thành tích đạt được trong điều kiện khó khăn và có phạm vi ảnh
hưởng lớn được khen thưởng mức cao hơn. Chú trọng khen thưởng cá nhân là
người trực tiếp lao động, công tác, chiến đấu (công nhân, nông dân, chiến sĩ).
và cá nhân có nhiều sáng tạo trong lao động, công tác.
2. Khi xét khen thưởng người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị phải căn
cứ vào thành tích của tập thể do cá nhân đó lãnh đạo.
3. Đối với nữ là cán bộ lãnh đạo, quản lý, thời gian giữ chức vụ để
xét khen thưởng có quá trình cổng hiến được giảm 03 năm so với quy định.
chung.
Đối với khen thưởng thành tích thực hiện nhiệm vụ kinh tế - xã hội, khi
có nhiều cá nhân, tập thể cùng đủ điều kiện, tiêu chuẩn thì lựa chọn cá nhân.
nữ và tập thể có tỷ lệ nữ từ 70%-trở lên để xét khen thưởng.
4. Thời gian để đề nghị khen thưởng cho lần tiếp theo được tính từ khi có
quyết định khen thưởng lần trước.
Điều 3. Danh hiệu Chiến sĩ thi đua toàn quốc”
1. Danh hiệu Chiến sĩ thi đua toàn quốc” được xét tặng cho cá nhân có
thành tích tiêu biếu xuất sốc nhất được lựa chọn trong số những cá nhân có hai lần
liên tục đạt danh hiệu Chiến sĩ thi đua cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể Trung ương.
2. Sáng kiến, để tải nghiên cứu khoa học để làm căn cứ xét tặng danh
hiệu Chiến sĩ thi đua toàn quốc” phái đạt hiệu quả cao và có phạm vi ảnh
hưởng trong toàn quốc.
Hội đồng sáng kiến, Hội đồng khoa học cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể
Trung ương có trách nhiệm giúp người đứng đầu xem xét, công nhận và đánh
giá mức độ ảnh hưởng của sáng kiển, đề tải nghiên cứu khoa học.
3. Sự mưu trí, sáng tạo trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu để làm căn cứ
xét tặng danh hiệu Chiến sĩ thi đua toàn quốc” phải đạt hiệu quả cao và có
phạm vi ảnh hưởng trong toàn quốc.
Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Bộ Quốc phòng, Bộ Công an có trách
nhiệm giáp Bộ trưởng xem xét, công nhận sự mưu trí, sáng tạo trong chiến
đấu, phục vụ chiến đấu.
4. Danh hiệu Chiến sĩ thi đua toàn quốct được phong tặng sau năm đạt.
danh hiệu Chiến sĩ thi đua cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể Trung ương lần thứ hai.
Điều 4, Danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở”
1. Danh hiệu “Chiến sĩ thi đua cơ sở được xét tặng cho cá nhân đạt các.
tiêu chuẩn sau:
a) Là Lao động tiên tiến” hoặc Chiến sĩ tiên tiến”;
b) Có sáng kiến là giải pháp kỹ thuật, giải pháp quản lý, giải pháp tác
nghiệp hoặc giải pháp ứng dụng tiến bộ kỹ thuật để tăng năng suất lao động.
tăng hiệu quả công tác được cơ sở công nhận hoặc có để tài nghiện cứu khoa
học đã nghiệm thu được áp dụng hoặc mưu trí, sáng tạo trong chiến đấu, phục
vụ chiến dâu, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được cơ quan, tổ chức, đơn vị
công nhận.
2. Việc đánh giá mức độ ảnh hưởng của sáng kiến, để tài nghiên cứu.
khoa học do Hội đồng sáng kiến, Hội đồng khoa học cấp cơ sở giúp người
đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị xem xét, công nhận. Việc đánh giá mức độ
ảnh hưởng của sự mưu trí, sáng tạo trong chiến đấu, phục vụ chiến đầu do Hội
đồng Thi đua - Khen thưởng cấp cơ sở giúp người đúng đầu cơ quan, tổ chức,
đơn vị xem xét, công nhận.
2
3. Hội đồng sáng kiến, Hội đồng khoa học cấp cơ sở do Thủ trưởng cơ
quan, tổ chức, đơn vị có thẩm quyền công nhận danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ
sở quyết định thành lập. Thành phần Hội đồng gồm những thành viên có
trình độ chuyên môn về lĩnh vực có liên quan đến nội dung sáng kiến, để tài
nghiên cứu khoa học và các thành viên khác (nếu cần thiết).
Điều 5. Danh hiệu 4 Lao động tiên tiến”, Chiến sĩ tiên tiến”
1. Danh hiệu Lao động tiên tiến”, Chiến sĩ tiên tiến” được xét tặng cho
cá nhân đạt các tiêu chuẩn quy định tại Khoản 6 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng năm 2013.
2. Cá nhân tham gia chiến đấu, phục vụ chiến đấu hoặc có hành động
dũng cảm cứu người, cứu tài sản dân đến bị thương tích cần điều trị, điều.
dưỡng theo kết luận của cơ sở y tế thì thời gian điều trị, điều dưỡng được tỉnh.
để xét tặng danh hiệu Lao động tiên tiến”, Chiến sĩ tiên tiến”.
3. Cá nhân được cử tham gia đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn dưới 01 năm,
chấp hành tốt quy định của cơ sở đào tạo, bồi dưỡng thì thời gian học tập
được tỉnh vào thời gian công tác tại cơ quan, đơn vị để được bình xét danh.
hiệu Lao động tiên tiến. Chiến sĩ tiên tiến”. Trường hợp cá nhân được cử
tham gia đào tạo, bồi dưỡng từ 01 năm trở lên, chấp hành tốt quy định của cơ
sở đào tạo, bồi dưỡng, có kết quả học tập từ loại khá trở lên thì được xét tặng
danh hiệu Lao động tiên tiến”, Chiến sĩ tiên tiến”.
4. Thời gian nghỉ thai sản theo quy định được tính để bình xét danh hiệu:
Lao động tiễn tiến”, Chiến sĩ tiên tiến”.
5. Đối với cá nhân chuyển công tác, cơ quan, tổ chức, đơn vị mới có
trách nhiệm xem xét, bình bần danh hiệu “Lao động tiên tiến”, Chiến sĩ tiên
tiến” (trường hợp có thời gian công tác ở cơ quan củ từ 06 tháng trở lên phải
có ý kiến nhận xét của cơ quan cũ).
Trường hợp được điều động, biệt phái đến cơ quan, đơn vị khác trong pột
thời gian nhất định thì việc xem xét, bình bầu danh hiệu Lao động tiên tiến:
Chiến sĩ tiên tiến” do cơ quan, đơn vị điều động, biệt phải xem xét quyết
định (có ý kiến nhận xét của cơ quan, đơn vị tiếp nhận cá nhân được điểu
động, biệt phái).
6. Không xét tặng danh hiệu Lao động tiên tiến”, Chiến sĩ tiên tiến”
đối với một trong các trường hợp: Mới tuyển dụng dưới 10 tháng, nghỉ từ 40
ngày làm việc trở lên, bị kỷ luật từ hình thức khiển trách trở lên.
Điều 6. Danh hiệu Cờ thi đua của Chính phủ”
Cờ thi đua của Chính phủ được xét tặng cho các tập thể sau:
1. Các tập thể tiêu biểu xuất sắc nhất trong tổng số tập thể đạt tiêu chuẩn
Cờ thi đua cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể Trung ương.
3
2. Các bộ, ngành, đoàn thể Trung ương, tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương dẫn đầu các cựm, khối thi đua do Hội đồng Thi đua - Khen thưởng
Trung ương tổ chức.
3. Các tập thể tiêu biểu nhất trong phong trào thi đua theo chuyên để do
Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ phát động được đánh giá khi sơ kết,
tổng kết từ 05 năm trở lên.
Điều 7. Huân chương Sao vàng” tặng cho tập thể
Huân chương Sạo vàng” để tặng cho bộ, ban, ngành, đoàn thể Trung
ương, tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, quân khu, quân đoàn, quân
chủng, bình chủng, tổng cục và trong đương, tập đoàn kinh tế, tổng công ty
nhà nước do Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập hoặc tập thể có chức.
năng, nhiệm vụ đặc biệt, đạt các tiêu chuẩn sau:
1: Đã được tặng thưởng Huân chương Hồ Chí Minh, 25 năm tiếp theo
liên tục lập được thành tích đặc biệt xuất sắc, có phạm vi ảnh hưởng rộng và
có nhân tố mới, mô hình mới tiêu biểu cho cả nước học tập.
2. Có bề dày truyền thống, có công lao đóng góp to lớn trong sự nghiệp
cách mạng của Đảng và của dân tộc; nội bộ đoàn kết, tổ chức Đảng, đoàn thể
trong sạch, vững mạnh.
Điều 8. Huân chương Hồ Chí Minh” tặng cho tập thể
Huân chương Hồ Chí Minh” để tặng cho bộ, ban, ngành, đoàn thể
Trung ương, tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, quân khu, quân đoàn,
quân chủng, bình chủng, tổng cục và tương dương, tập đoàn kinh tế, tổng
công ty nhà nước do Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập hoặc tập thể
có chức năng, nhiệm vụ đặc biệt, đạt các tiêu chuẩn sau:
1. Đã được tặng thưởng Huân chương Độc lập hạng nhất hoặc Huận
chương Quân công” hạng nhất, 10 năm tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc
nhiệm vụ, có phạm vi ảnh hưởng rộng và có nhân tố mới, mô hình mới tiêu:
biểu cho cả nước học tập.
2. Có bề dày truyền thống, có công lao đóng góp to lớn trong sự nghiệp
cách mạng của Đảng và của dân tộc; nội bộ đoàn kết, tổ chức Đảng, đoàn thể
trong sạch, vững mạnh.
Điều 9. Huân chương Độc lập” hạng nhất
1. Huân chương Độc lập hạng nhất để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân
có thành tích đặc biệt xuất sắc trong sự nghiệp cách mạng của Đảng và của
dân tộc, đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
4
a) Tham gia hoạt động cách mạng liên tực trước năm 1945 và đã đảm
nhiệm một trong các chức vụ: Pbó Trưởng ban của Đảng ở Trung ương, Bí
thư Tỉnh uỷ, Thành uỷ trực thuộc Trung ương, Thứ trưởng hoặc chức vụ
tương dương; Trung tướng lực lượng vũ trang nhân dân;
b) Tham gia hoạt động liên tục trong 02 cuộc kháng chiến chống Pháp,
chống Mỹ và đã đảm nhiệm một trong các chức vụ: Trương ban của Đảng ở
Trung ương, Bộ trưởng hoặc chức vụ tương đương; Khu ủy viên, Bí thư Tỉnh
ủy, Thành uỷ trực thuộc Trung ương, Thường vụ Quốc hội, Trưởng đoàn thể
chính trị - xã hội ở Trưng ương (02 nhiệm kỳ, từ 08 đến 10 năm); Thượng
tướng lực lượng vũ trang nhân dân;
c) Tham gia hoạt động liên tục trong kháng chiến chống Mỹ hoặc trong
xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, đã đảm nhiệm một trong các chức vụ:
Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước, Phó
Chủ tịch Quốc hội, Phó Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban Trung ương
Mặt trận Tổ quốc Việt Nâm (01 nhiệm kỳ, từ 03 đến 05 năm); Đại tưởng lực.
lượng vũ trang nhân dân.
Trưởng ban của Đảng ở Trung ương. Bộ trưởng hoặc chức vụ tương
dương, Bí thư Tỉnh ủy, Thành ủy trực thuộc Trung ương, Thường vụ Quốc.
hội, Trưởng đoàn thế chính trị - xã hội ở Trung ương (03 nhiệm kỳ, từ 13 đến
15 năm): Thượng tướng lực lượng vũ trang nhân dân từ 10 năm trở lên.
2. Huân chương Độc lập” hạng nhất để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân
không thuộc đối tượng quy định tại Khoản 1 Điều này lập được thành tích đặc
biệt xuất sắc có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quốc ở một
trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, xã hội, văn học, nghệ thuật, khoa học,
công nghệ, quốc phòng, an ninh, ngoại giao hoặc lĩnh vực khác được Nhá
nước công nhận.
3. Huân chương Độc lập hạng nhất để tặng cho tập thể đạt các tiêu:
chuẩn sau:
a) Đã được tặng thưởng Huân chương Độc lập hạng nhì, 10 năm tiếp
theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, trong thời gian đó có 04 lần được.
tặng Cờ thi đua của Chính phủ và 01 lần được tặng Bằng khen của Thủ
xưởng Chính phức hoặc có 04 lần được tặng Cờ thi đưa của Chính phái và 02
lần được tặng Cờ thi đua cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể Trung ương;
b) Nội bộ đoàn kết, tổ chức Đảng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh.
4. Người nước ngoài, người Việt Nam ở nước ngoài, tập thể nước ngoài.
có thành tích đặc biệt xuất sắc đối với Nhà nước Việt Nam được bộ, ban.
ngành, đoàn thể Trung ưong, tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương công
nhận, đề nghị.
5
Điều 10. Huân chương Độc lập” hạng nhì
1. Huân chương Độc lập hạng nhi để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân
có nhiều thành tích xuất sắc trong sự nghiệp cách mạng của Đảng và của dân
tộc, đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Được công nhận là cán bộ tiền khởi nghĩa và đảm nhiệm một trong
các chức vụ: Phó Trưởng ban của Đảng ở Trung ương, Thứ trưởng hoặc chức vụ
tương đương, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Trành ủy trực thuộc Trung ương, Chủ tịch.
Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó Trưởng đoàn.
thể chính trị - xã hội ở Trung ương (01 nhiệm kỳ, từ 03 đến 05 năm):
b) Tham gia hoạt động liên tục trong 02 cuộc kháng chiến chống Pháp,
chống Mỹ và đã đảm nhiệm một trong các chức vụ:
Trưởng ban của Đảng ở Trung ương, Bộ trưởng hoặc chức vụ tương đương.
Bí thư Tỉnh uỷ, Thành uỷ trực thuộc Trung ương, Thường vụ Quốc hội, Trưởng
đoàn thể chính trị - xã hội ở Trung ương (01 nhiệm kỳ, từ 03 đến 05 năm).
Phó Trưởng ban của Đảng ở Trung ương, Thứ trưởng hoặc chức vụ
tương đương, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Thành ủy trực thuộc Trung ương, Chủ tịch
Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó Trưởng
đoàn thể chính trị - xã hội ở Trung ương (02 nhiệm kỳ, từ 08 đến 10 năm);
c) Tham gia hoạt động liên tục trong kháng chiến chống Mỹ hoặc trong
xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, đã đảm nhiệm một trong các chức vụ:
Trưởng ban của Đảng ở Trung ương, Bộ trưởng hoặc chức vụ tương
dương, Bí thư Tỉnh uỷ, Thành uỷ trực thuộc Trung ương, Thường vụ Quốc.
hội, Trưởng đoàn thể chính trị - xã hội ở Trung ương (02 nhiệm kỳ, từ 08 đến
10 năm); Thượng tướng lực lượng vũ trang nhân dân từ 05 năm trở lên.
Phó Trưởng ban của Đảng ở Trung ương, Thứ trưởng hoặc chức vụ
tương đương, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Thành ủy trực thuộc Trung ương, Chủ tịch
Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trang ương.
Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó Trưởng
đoàn thể chính trị - xã hội ở Trung ương (03 nhiệm kỳ, từ 13 đến 15 năm).
2. Huân chương Độc lập hạng nhì để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân.
không thuộc đối tượng quy định tại Khoản 1 Điều này lập được nhiều thành
tích xuất sắc có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quốc ở một
trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, xã hội, văn học, nghệ thuật, khoa học,
công nghệ, quốc phòng; an ninh, ngoại giao hoặc lĩnh vực khác, được cấp có
thẩm quyền công nhận, đề nghị.
6
3. Huân chương Độc lập” hạng nhi để tặng cho tập thể đạt các tiêu
chuẩn sau:
a) Đã được tặng thưởng Huân chương Độc lập” hạng ba, 10 năm tiếp
theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, trong thời gian đó có 03 lần được.
tặng Cờ thi đua của Chính phủ và 01 lắn được tặng Bằng khen của Thủ
trường Chính phú” hoặc có 03 lần được tặng Cờ thi đua của Chính phủ và 02
lần tặng Cờ thi đua cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể Trung ương;
b) Nội bộ đoàn kết, tổ chức Đảng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh.
4. Người nước ngoài, người Việt Nam ở nước ngoài, tập thể nước ngoài có
nhiều thành tích xuất sắc đối với Nhà nước Việt Nam được bộ, ban, ngành, đoàn
thế Trung ương, tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương công nhận, đề nghị.
Điều 11. Huân chương Độc lập hạng ba
1. Huân chương Độc lập hạng ba để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân có
thành tích xuất sắc trong sự nghiệp cách mạng của Đảng và của dân tộc, đạt
một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Tham gia cách mạng từ năm 1935 về trước;
b) Tham gia cách mạng trước năm 1945, hoạt động liên tục và đã đảm.
nhiệm một trong các chức vụ: Cục trưởng, Vụ trưởng, Tỉnh ủy viên, Thành uỷ
viên, Trưởng ban, ngành cấp tỉnh hoặc chức vự tương đương;
c) Được công nhận là cán bộ tiền khởi nghĩa và đã giữ một trong các.
chức vụ: Cục trưởng, Vụ trưởng, Tỉnh ủy viên, Thành uỷ viên, Trưởng ban,
ngành cấp tỉnh hoặc chức vụ tương đương hoặc người tham gia hoạt động liên.
tục ở chiến trường miền Nam thời kỳ chống Mỹ, đã đảm nhiệm chức vụ
Huyện uỷ viên hoặc chức vụ tương đương trước ngày 30 tháng 4 năm 1975;
d) Tham gia hoạt động liên tục trong 02 cuộc kháng chiến chống Pháp.
chống Mỹ và đã đảm nhiệm một trong các chức vụ: Phó Trưởng ban của Đảng
ở Trung ương, Thứ trưởng hoặc chức vụ tương đương, Phó Bí thư Tỉnh ủy,
Thành ủy, Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam, Phó Trưởng đoàn thể chính trị - xã hội ở Trung ương (01 nhiệm kỳ, từ 03
đến 05 năm);
đ) Tham gia hoạt động liên tục trong kháng chiến chống Mỹ hoặc trong
xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, đã đảm nhiệm một trong các chức vụ:
Trưởng ban của Đáng ở Trung ương, Bộ trưởng hoặc chức vụ tương
đương, Bí thư Tỉnh quỹ, Thanh ủy trực thuộc Trung ương, Thường vụ Quốc
hội, Trưởng đoàn thể chính trị - xã hội ở Trung ương (01 nhiệm kỳ, từ 03 đến
05 năm); Thượng tướng lực lượng vũ trang nhân dân.
7
Phó Trưởng ban của Đảng ở Trung ương, Thứ trưởng hoặc chức vụ
tương đương, Phó Bị thư Tỉnh uỷ, Thành ủy trực thuộc Trung ương, Chủ tịch.
Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương,
Phó Chứ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó Trưởng
đoàn thể chính trị - xã hội ở Trung ương (02 nhiệm kỳ, từ 08 đến 10 năm).
2. Huân chương Độc lập” hạng ba để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân
không thuộc đối tượng quy định tại Khoản 1 Điều nây lập được thành tích
xuất sắc có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quốc ở một trong các
lĩnh vực chính trị, kinh tế, xã hội, văn học, nghệ thuật, khoa học, công nghệ,
quốc phòng, an ninh, ngoại giao hoặc lĩnh vực khác được cấp có thẩm quyền.
công nhận, đề nghị.
3. Huân chương Độc lập hạng ba để tặng cho tập thể đạt các tiêu
chuẩn sau:
a) Đã được tặng thưởng , Huân chương Lao động” hạng nhất, 10 năm
tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, trong thời gian đó có 02 lần
được tặng Có thi đua của Chính phủ và 01 lần, được tặng Đằng khen của
Thủ tướng Chính phữ” hoặc có 02 lần được tặng Cờ thi đua của Chính phủt
và 02 lần được tặng Cờ thi đua cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể Trung ương:
b) Nội bộ đoàn kết, tổ chức Đảng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh;
c) Có quá trình xây dựng và phát triển từ 30 năm trở lên.
4. Người nước ngoài, người Việt Nam ở nước ngoài, tập thể nước ngoài
có thành tích xuất sắc đối với Nhà nước Việt Nam, được bộ, ban, ngành, đoàn
thế Trung ương, tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương công nhận, đề nghị.
Điều 12. Huân chương Quân công” hạng nhất
1. Huân chương Quân công” hạng nhất để tặng hoặc truy tặng cho cán
bộ, sĩ quan, chiến sĩ công tác liên tục trong Quân đột nhân dân, Công an nhân.
dân chấp hành tất chủ trượng, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước,
đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Có thời gian phục vụ từ 35 năm trở lên, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ
và đã đảm nhiệm một trong các chức vụ: Bộ trưởng, Thứ trưởng, Tổng tham.
mưu trưởng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị hoặc chức vụ tương đương: Đại
tướng, Thượng tướng lực lượng vũ trang nhân dân từ 05 năm trở lên;
b) Lập được chiến công xuất sắc, quả cảm trong chiến đấu, phục vụ chiến.
đấu, huấn huyện, xây dựng lực lượng, củng cố nền quốc phòng toàn dân và an
ninh nhân dân hoặc hy sinh anh đững được Nhà nước ghi nhận và nêu gương
trong toàn quốc.
8
2. Tuân chương Quân công hạng nhất để tặng cho tập thể trong Quân
đội nhân dân, Công an nhân dân đạt các tiêu chuẩn sau:
a) Đã được tặng thưởng Huân chương Quân công hạng nhi, 10 năm.
tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, trong thời gian đó có 04 lần
được tặng Cờ thi đua của Chính phủ và 01 lấn được tặng Bằng khen của
Thủ tướng Chính phủ” hoặc có 04 lần được tặng Cờ thi đua của Chính phố”
và 02 lần được tặng Cờ thi đua cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể Trung ương:
b) Tổ chức Đảng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh.
Điều 13. Huân chương Quân công” hạng nhì
1. Huân chương Quân công hạng nhì để tặng hoặc truy tặng cho cán
bộ, sĩ quan, chiếp sĩ công tác liên tục trong Quân đội nhân dân, Công an nhân.
dân chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước,
đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Có thời gian phục vụ từ 35 năm trở lên, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ
và đả đảm nhiệm một trong các chức vụ: Tư lệnh Quân khu, Tổng cục trưởng
thuộc Bộ Công an hoặc chức vụ tương dương từ 05 năm trở lên;
b) Lập được chiến công xuất sắc, quả cảm trong chiến đấu, phục vụ chiến
dấu, huấn luyện, xây dựng lực lượng, cùng cố nền quốc phòng toàn dân và an.
ninh nhân dân hoặc hy sinh anh dững được Nhà nước ghi nhận và nêu gương
trong toàn quân, toàn lực lượng Công an nhân dân.
2. Huân chương Quân công” hạng nhi để tặng cho tập thể trong Quân
đội nhân dân, Công an nhân dân đạt các tiêu chuẩn sau:
a) Đã được tặng thưởng Huân chương Quân công hạng ba, 10 năm tiếp
theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, trong thời gian đó có 03 lần được
tặng Cờ thi đua của Chính phủ và 01 lần được tặng Bằng khen của Thủ
tướng Chính phú” hoặc có 03 lần được tặng Cờ thi đua của Chính phủ và 02
lần được tặng Cờ thi đua cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể Trung ương;
b) Tổ chức Đảng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh.
Điều 14. Huân chương Quân công” hạng ba
1. Huân chương Quân công hạng ba để tặng hoặc truy tặng cho cán bộ,
sĩ quan, chiến sĩ công tác liên tục trong Quân đội nhân dân, Công an nhân dân.
chấp hành tốt chủ trưởng, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, đạt
một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Có thời gian phục vụ từ 35 năm trở lên, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ
và đã đảm nhiệm một trong các chức vụ: Tư lệnh Quân đoàn, Phó Tổng cục
trưởng thuộc Bộ Công an hoặc chức vụ tương đương từ 05 nâm trở lên;
9
b) Lập được chiến công xuất sắc, quả cảm trong chiến đấu, phục vụ chiến
đấu, huấn tuyện, xây dựng lực lượng, củng cố năn quốc phòng toàn dân và an
ninh nhân dân hoặc ly sinh anh dũng được Nhà nước ghi nhận và nêu
gương trong toàn quân khu, quân chủng, quân đoàn, bình chúng, tổng cục và
tương đương,
2. Huân chương Quân công” hạng ba để tặng cho tập thể trong Quản đội
nhân dân, Công an nhân dân đạt các tiêu chuẩn sau:
a) Đã được tặng thưởng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng nhất, 10
năm tiếp thao liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, trong thời gian đó có 02
lần được tặng Cò thi đua của Chính phủ” và 01 lần được tặng Bằng khen
của Thủ tướng Chính phủ” hoặc có 02 tần được tặng Cờ thi đua của Chính
phú” và 02 lần được tặng Cờ thi đua cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể Trung
ương;
b) Tổ chức Đảng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh;
c) Có quá trình xây dựng và trưởng thành từ 30 năm trở lên.
Điều 15. Huân chương Lao động/ hạng nhất
1. Thân chương Lao động hạng nhất để tặng hoặc truy tặng cho cá
nhân có thành tích xuất sắc, có nhiều sáng tạo trong lao động, xây dựng Tổ
quốc, gương mẫu chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật
của Nhà nước, đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Có thành tích đặc biệt xuất sắc đột xuất hoặc có phát minh, sáng chế,
sáng kiến được ứng dụng mang lại hiệu quả cao có phạm vi ành hưởng và nêu:
gương trong toán quốc hoặc có công trình khoa học, tác phẩm xuất sắc tiêu:
biểu cấp nhà nước;
b) Đã được tặng thưởng Tuân chương Lao động hạng nhì, 05 năm tiếp
theo liên tục lập được thành tích xuất sắc có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương
trong tràn quốc, trong thời gian đó có 04 sáng kiến được công nhận và áp.
dụng hiệu quả trong cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể Trung ương.
2. Huân chương Lao động/ hạng nhất để tặng cho công nhân, nông dân,
người bao động gương mẫu chấp hành tất chủ trương, chính sách của Đảng.
pháp luật của Nhà nước, đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Đạt tiệu chuẩn quy định tại Điểm a hoặc b Khoản 1 Điều này;
b) Có phát minh, sáng chế, sáng kiến được ứng dụng trong thực tiễn
mang lại hiệu quả và được cấp bộ, ngành, đoàn thể Trung ương công nhận.
10
Công nhân có 07 phát minh, sáng chế, sáng kiến mang lại lợi ích và có
đóng góp trong việc đào tạo, bồi dưỡng, giáp đơ đồng nghiệp để nâng cao
trình độ chuyên môn, tay nghề.
Nông dân có phát minh, sáng chế, sáng kiến hoặc có mô hình sản xuất
hiệu quả và ôn định từ 07 năm trở lên, giúp dỡ nhiễu bộ nông dân xóa đói
giảm nghèo và tạo việc làm cho người lao động.
3. Huân chương Lao động” hạng nhất để tặng hoặc truy tặng cho cá
nhân có quá trình cổng hiến lầu dài, liên tục trọng các cơ quan, tổ chức, đoàn
thể, có thành tích xuất sắc trong xây dựng Tổ quốc, đạt một trong các tiêu
chuẩn sau:
a) Được công nhận là cán bộ tiền khởi nghĩa và đảm nhiệm một trong
các chức vụ: Phó Cục trưởng, Phó Vụ trưởng, Phó Trưởng ban, ngành cấp.
tỉnh hoặc chức vụ tương đương;
b) Tham gia trong 02 cuộc kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ và đã
đảm nhiệm một trong các chức vụ:
Phó Trưởng ban của Đảng ở Trung ương, Thứ trưởng hoặc chức vụ
tương đương, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Thành ủy trực thuộc Trung ương, Chủ tịch
Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó Trưởng
đoàn thể chính trị - xã hội ở Trung ương.
Vụ trưởng, Thường vụ tỉnh ủy, thành ủy, Phó Chủ tịch Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương từ 10 năm trở lên;
c) Tham gia trong kháng chiến chống Mỹ hoặc trong xây dựng và bảo vệ
Tổ quốc, đã đảm nhiệm một trong các chức vụ:
Trưởng ban của Đảng ở Trung ương, Bộ trưởng hoặc chức vụ tương
đương, Bí thư Tỉnh uỷ, Thành ủy trực thuộc Trung ương. Thường vụ Quốc
hội, Trưởng đoàn thể chính trị - xã hội ở Trung ương.
Phó Trưởng ban của Đảng ở Trung ương, Thứ trưởng hoặc chức vụ.
tương dương, Phó l8í thư Tỉnh ủy, Thành ủy trực thuộc Trung ương, Chủ tịch
Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trang ương.
Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó trưởng
đoàn thể chính trị - xã hội ở Trung ương từ 05 năm trở lên.
Vụ trưởng, Thường vụ Tỉnh ủy, Thành ủy, Phớ Trưởng Đoàn đại biểu:
Quốc hội chuyên trách, Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân.
Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
hoặc chức vụ tương đương từ 15 năm trở lên.
11
4. Huân chương Lao động hạng nhất để tặng cho tập thể gương mẫu
chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, nội.
bộ đoàn kết, đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Lập được thành tích xuất sắc có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương
trong toàn quốc;
b) Đã được tặng thưởng Huân chương Lao động hạng nhì, 05 năm tiếp
theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, trong thời gian đó có 01 lần được
tặng Cờ thi đua của Chính phủ và 02 lần được tặng Cờ thi đua cấp bộ,
ngành, tỉnh, đoàn thể Trung ương hoặc có 04 lần được tặng Cờ thi đua cấp bộ,
ngành, tỉnh, đoàn thể Trung ương.
5. Người nước ngoài, người Việt Nam ở nước ngoài, tập thể người nước
ngoài có nhiều thành tích xuất sắc đóng góp cho sự nghiệp phát triển kinh tế -
xã hội của đất nước, được bộ, ngành, đoàn thể Trung ưọng, tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương công nhận, đề nghị.
Điều 16. Huân chương Lao động” hạng nhì
1. Huân chương Lao động” hạng nhi để tặng boặc truy tặng cho cá nhân
có thành tích xuất sắc, sáng tạo trong lao động, xây dựng Tổ quốc, gương mẫu
chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, đạt
một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Có thành tích đặc biệt xuất sắc đột xuất hoặc có phát minh, sáng chế,
sáng kiến được ứng dụng mang lại hiệu quả cao trong bộ, ngành, địa phương
hoặc có công trình khoa học, tác phẩm xuất sắc, tiêu biểu cấp bộ, ngành, tỉnh,
đoàn thể Trung ương;
b) Đã được tặng thưởng Huân chương Lao động” hạng ba, 05 năm tiếp
theo liên tục lập được thành tích xuất sắc có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương
trong bộ, ngành, đoàn thể Trung ương, tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
trong thời gian đó có 03 sáng kiến được công nhận và áp dụng hiệu quả trong
cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể Trung ương.
2. Huân chương Lao động” hạng nhì để tặng cho công nhân, nông dân,
người lao động gương mẫu chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đâng.
pháp luật của Nhà nước, đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Đạt tiêu chuẩn quy định tại Điểm a hoặc b Khoản 1 Điều này;
b) Có phát minh, sáng chế, sáng kiến đã được ứng dụng trong thực tiễn
mang lại hiệu quả và được cấp tỉnh công nhận.
Công nhân có 05 sáng kiến mang lại lợi ích và có đóng góp trong việc.
đào tạo, bồi đường, giúp đơ đồng nghiệp để nâng cao trình độ chuyên môn.
tay nghề.
12
Nông dân có phát minh, sáng chế, sáng kiến hoặc có mô hình sản xuất
hiệu quả và ổn định từ 05 năm trở lên và đã giúp đỡ nhiều hộ nông dân xóa
đói giảm nghèo và tạo việc làm cho người lao động.
3. Huân chương Lao động hạng nhi để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân
có quá trình cống biển lân dài, liên tục trong các cơ quan, tổ chức, đoàn thể.
có thành tích xuất sắc trong xây dựng Tổ quốc, đạt một trong các tiêu
chuẩn sau:
a) Tham gia trong 02 cuộc kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ và đã
đảm nhiệm một trong các chức vụ:
Vụ trưởng, Thưởng vụ Tỉnh ủy, Thành ủy trực thuộc Trung ương, Phó.
Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội chuyên trách, Phó Chủ tịch Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, thành phố trực.
thuộc Trung ương từ 6 năm đến dưới 10 năm.
Giám đốc Sở, Trưởng ban, ngành, Phó Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tố
quốc cấp tỉnh, Bí thư, Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân quận,
huyện, thị xã, Phó Vụ trưởng hoặc chức vụ tương đương từ 10 năm trở lên;
b) Tham gia trong kháng chiến chống Mỹ hoặc trong xây dựng và bảo vệ
Tổ quốc, đã đảm nhiệm một trong các chức vụ:
Vụ trưởng, Thường vụ Tỉnh uỷ, Thành uỷ trực thuộc Trung ương, Phó
Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội chuyên trách, Phó Chủ tịch Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương hoặc chức vụ tương đương từ 10 năm đến dưới 15 năm.
Giám đốc Sở, Trưởng ban, ngành, Phó Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc cấp tỉnh, Trưởng đoàn thể chính trị - xã bội cấp tỉnh, Bí thư, Chủ tịch
Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã, Phó Vụ trưởng
hoặc chức vụ tương đương từ 15 năm trở lên.
4. Huân chương Lao động” hạng nhì để tặng cho tập thể gương mẫu
chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, nội
bộ đoàn kết, đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Lập được thành tích xuất sắc có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương
trong bộ, ngành, đoàn thể Trung ương, tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
b) Đã được tặng thưởng Huân chương Lao động” hạng ba, 05 năm tiếp
theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, trong thời gian đó có 01 lần được
tặng Cờ thi đua của Chính phá” và 01 tần được tặng Cờ thi đua cấp bộ,
ngành, tỉnh, đoàn thể Trung ương hoặc có 03 lần được tặng Cờ thi đua cấp bộ,
ngành, tỉnh, đoàn thể Trung ương.
13
5. Người nước ngoài, người Việt Nam ở nước ngoài, tập thể người nước
ngoài có nhiều thành tích xuất sắc đóng góp cho sự nghiệp phát triển kinh tế -
xã hội của đất nước, được bộ, ngành, đoàn thể Trung ương, tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương công nhận, đề nghị.
Điều 17. Huân chương Lao động hạng ba
1. Huân chương Lao động” hạng ba để tặng hoặc truy tặng cho cá nhận
có thành tích xuất sắc, sáng tạo trong lao động, xây dựng Tổ quốc, gương mẫu
chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, đạt
một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Có thành tích xuất sắc đột xuất hoặc có công trình khoa học, nghệ
thuật, có sáng kiến dược Hội đồng khoa học, Hội đồng sáng kiến cấp bộ, cấp
tỉnh đánh giả xuất sắc, được ứng dụng vào thực tiễn đem lại hiệu quả cao,
thiết thực;
b) Đã được tặng Đằng khen của Thủ tướng Chính phú, 05 năm tiếp
theo liên tục lập được thành tích xuất sắc, trong thời gian đó có 02 sáng kiến
được công nhận và áp dụng hiệu quả trong phạm vi cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn
thể Trung ương
2. Huân chương Lao động hạng ha để tặng cho công nhân, nông dân,
người lao động gương mẫu chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng,
pháp luật của Nhà nước, đạt một trong các tiệu chuẩn sau:
a) Đạt tiêu chuẩn quy định tại Điểm a hoặc b Khoản 1 Điều này;
b) Có sáng kiến đã được ứng dụng trong thực tiễn mang lại hiệu quả và
được cấp huyện công nhận.
Công nhân có 03 sáng kiến mang lại lợi ích và có đóng góp trong việc.
đào tạo, bồi dưỡng, giúp đơ đồng nghiệp để nâng cao trình độ chuyên môn.
tay nghề.
Nông dân có sáng kiến hoặc có mô hình sản xuất hiệu quả và ôn định từ.
03 năm trở lên, giúp dỡ nhiều hộ nông dân khác xóa đói giảm nghèo và tạo
việc làm cho người lao động.
3. Huân chương Lao động hạng ba để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân
có quá trình cống biện lâu dài, liên tục trong các cơ quan, tổ chức, đoàn thể.
có thành tích xuất sắc trong xây dựng Tổ quốc, đạt một trong các tiêu chuẩn
sau:
a) Tham gia trong 02 cuộc kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ, đã đảm
nhiệm một trong các chức vụ:
14
Vụ trưởng, Thường vụ Tỉnh uỷ, Thành uỷ trực thuộc Trung ương, Phó
Chủ tịch Hội đông nhân dân, Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương 05 năm.
Giám đốc Sở, Trưởng ban, ngành, Phó Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc và Trưởng đoàn thể chính trị - xã hội cấp tỉnh, Bí thư, Chủ tịch Hội đồng
nhân dân, Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã, Phó Vụ trưởng hoặc chức vụ.
tương đương từ 6 năm đến dưới 10 năm.
b) Tham gia trong kháng chiến chống Mỹ hoặc trong xây dựng và bảo vệ
Tổ quốc, đã đảm nhiệm một trong các chức vụ:
Vụ trưởng, Thường vụ Tỉnh ủy, Thành ủy trực thuộc Trung ương, Phó
Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội chuyên trách, Phó Chủ tịch Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, thành phố trực.
thuộc Trung ương hoặc chức vụ tương đương từ 6 năm đến dưới 10 năm.
Giám đốc Sở, Trưởng ban, ngành, Phó Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc và Trưởng đoàn thể chính trị - xã hội cấp tỉnh, hí thu, Chủ tịch Hội đồng
nhân dân, Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã, Phó Vụ trưởng hoặc chức vụ
tương đương từ 10 năm đến dưới 15 năm.
4. Huân chương Lao động hạng ba để tặng cho tập thể gương mẫu
chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, nội
bộ đoàn kết, đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Lập được thành tích xuất sắc có phạm vi ánh hưởng và nêu gương
trong lĩnh vực thuộc bộ, ngành, tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
b) Có quá trình xây dựng, phát triển từ 10 năm trở lên, trong thời gian đó
đã được tặng Đằng khen của Thủ tướng Chính phủ” và 05 năm tiếp theo liên
tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, trong thời gian đó có 02 lần được tặng Cờ
thi đua cấp Bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể Trung ương hoặc có 01 lần được tặng
Cờ thi đua cấp Bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể Trung ương và 02 Bằng khen cấp bộ,
ngành, tỉnh, đoàn thể Trung ương.
5. Người nước ngoài, người Việt Nam ở nước ngoài, tập thể người nước
ngoài có nhiều thành tích xuất sắc đóng góp cho sự phát triển kinh tế - xã hội
của đất nước, được bộ, ngành, đoàn thể Trung ương, tỉnh, thành phố trực.
thuộc Trung ương công nhận, đề nghị.
Điều 18. Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng nhất
1. Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng nhất để tặng hoặc truy tặng cho
cá nhân thuộc lực lượng vũ trang nhân dân đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
15
a) Có thành tích đặc biệt xuất sắc đột xuất hoặc có phát mình, sảng chế,
công trình khoa học, tác phẩm đặc biệt xuất sắc cấp nhà nước về quốc phòng,
an ninh được cơ quan có thẩm quyền công nhận;
b) Đã được tặng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc” hạng nhi, 05 năm tiếp
theo liên tục lập được thánh tích xuất sắc trong công tác huấn luyện, sẵn sàng
chiến đấu, xây dựng lực lượng, củng cố nền quốc phông toàn dân và an ninh
nhân dân, thành tích có phạm vi ảnh hưởng và nếu gương trong toàn quốc,
trọng thời gian đó có 04 sáng kiến được công nhận và áp dụng hiệu quả trong
cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể Trung ương;
c) Có thời gian phục vụ từ 35 năm trở lên, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ,
đã đảm nhiệm một trong các chức vụ: Phó Tư lệnh Quân đoàn, Sơ đoàn.
trưởng, Giám đốc Công an tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương hoặc chức
vụ tương đương từ 10 năm trở lên.
2. Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng nhất để tặng cho tập thể thuộc
lực lượng vũ trang nhân dân gương mẫu chấp hành tốt chủ trương, chính sách
của Đảng, pháp luật của Nhà nước, tổ chức Đảng, đoàn thể trong sạch, vững
mạnh, đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Lập được thành tích xuất sắc trong công tác huấn luyện, sẵn sảng
chiến đấu, xây dựng lực lượng, củng cố nên quốc phòng toàn dân, an ninh.
nhân dân, có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quốc;
b) Đã được tặng thưởng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng nhì, 05
năm tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sác nhiệm vụ, trong thời gian đó có 01
lần được tặng Cờ thi đua của Chính phú” và 02 tần được tặng Cử thi đua cấp
bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể Trung ương hoặc có 04 lần được tặng Cờ thi đua cấp.
bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể Trung ương.
Điều 19. Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng nhì
1. Huân chương Bảo vệ Tổ quốc” hạng nhi để tặng hoặc truy tặng cho
cá nhân thuộc lực lượng vũ trang nhân dân đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Có thành tích đặc biệt xuất sắc đột xuất hoặc có phát minh, sáng chế,
công trình khoa học, tác phẩm xuất sắc cấp nhà nước về quốc phòng, an ninh
được cơ quan có thẩm quyền công nhận;
b) Đã được tặng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng ba, 05 năm tiếp
theo liên tục lập được thành tích xuất sắc trong công tác huấn luyện, sẵn sảng
chiến đầu, xây dựng lực lượng, cùng có nền quốc phòng toàn dân và an ninh.
nhân dân, thành tích có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quân, toàn.
lực lượng Công an nhân dân, trong thời gian đó có 03 sáng kiến được công
nhận và áp dụng hiệu quả trong cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể Trung ương;
16
c) Có thời gian phục vụ từ 35 năm trở lên, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ,
đã đảm nhiệm một trong các chức vụ: Phó Sư đoàn trưởng, Lã đoàn trưởng.
Phó Giám đốc Công an tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương hoặc chức vụ
tương đương từ 10 năm trở lên.
2. Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng nhi để tặng cho tập thể thuộc lực.
lượng vũ trang nhân dân gương mẫu chấp hành tốt chủ trượng, chính sách của
Đảng, pháp luật của Nhà nước, tổ chức Đảng, đoàn thể trong sạch, vững
mạnh, đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Lập được thành tích xuất sắc trong công tác huấn luyện, sẵn sàng
chiến đấu, xây dựng lực lượng, củng cố nền quốc phòng toàn dân và an ninh
nhân dân, có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quân, toàn tực.
lượng Công an nhân dân;
b) Đã được tặng thưởng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc” hạng ba, 05
năm tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, trong thời gian đó có 01
lần được tặng Cờ thi đua của Chính phủ” và 01 tần được tăng Cờ thi đua cấp.
bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể Trung ương hoặc có 03 lần được tặng Cờ thi đua cấp
bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể Trung ương.
Điều 20. Huân chương Bảo vệ Tổ quốc” hạng ba
1. Huân chương Bảo vệ Tổ quốc” hạng ba để tặng hoặc truy tặng cho cá
nhân thuộc lực lượng vũ trang nhân dân đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Có thành tích đặc biệt xuất sắc đột xuất hoặc có phát minh, sáng chế
công trình khọa học, tác phẩm xuất sắc cấp bộ, ban, ngành, tỉnh, đoàn thể
Trung ương về quốc phòng, an ninh, được cơ quan có thẩm quyền công nhận:
b) Đã được tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ, 05 năm tiếp
theo liên tục lập được thành tích xuất sắc trong công tác huân luyện, sẵn sàng
chiến dấu, xây dựng lực lượng, củng cố nền quốc phòng toàn dân, an ninh
nhân dân, thành tích có phạm vi ảnh hưởng, nêu gương trong toàn quân khu,
quân chủng, quân đoàn, hình chứng, tổng cục và tương dương, trong thời gian
đó có 02 sáng kiến được công nhận và áp dụng hiệu quả trong phạm vi cấp
bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể Trung ương;
c) Có thời gian phục vụ từ 30 năm trở lên, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ,
đã đảm nhiệm một trong các chức vụ: Trung đoàn trưởng, Trung đoàn phó
hoặc chức vụ tương đương từ 10 năm trở lên.
2. Huân chương Bảo vệ Tổ quốc” hạng ba để tặng cho tập thể thuộc lực.
lượng vũ trang nhân dân gương mẫu chấp hành tốt chủ trương, chính sách của
Đảng, pháp luật của Nhà nước, tổ chức Đảng, đoàn thể trong sạch, vững
mạnh, đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
17
a) Lập được thành tích xuất sắc trong công tác huấn luyện, sẵn sàng.
chiến đấu, xây dựng lực lượng, củng cố nền quốc phòng toàn dân và an ninh
nhân dân, có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quân khu, quân
chủng, quân đoàn, binh chủng, tổng cục và tương đương;
b) Có quá trình xây dựng, phát triển tử 10 năm trở lên, trong thời gian đó
đã được tặng “Bằng khen của Thủ tướng Chính phứ và 05 năm tiếp theo liên.
tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, trong thời gian đó có 02 lần được tặng Cờ
thi đua cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể Trung ương hoặc có 01 lần được tặng Cở
thi đua cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể Trung ương và 02 Bằng khen cấp bộ,
ngành, tỉnh, đoàn thể Trung ương.
Điều 21. Huy chương Chiếu sĩ về vang” đối với cá nhân có thời gian
làm nhiệm vụ ở vùng biển, đảo, vùng có điều kiệu kinh tế - xã hội đặc biệt
khó khăn
Tiêu chuẩn xét tặng, truy tặng Huy chương Chiến sĩ về vang” đối với sĩ
quan, hạ sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, chiến sĩ, công chức, viên chức,
công nhân quốc phòng làm việc trong cơ quan, đơn vị thuộc Quân đội nhân
dâng sĩ quan, hạ sĩ quan, chiến sĩ, công chức, viên chức, công nhân làm việc
trong các cơ quan, đơn vị thuộc Công an nhân dân, làm nhiệm vụ ở vùng biển,
đáo, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn, được hưởng phụ
cấp đặc thù 100% trở lên được quy định như sau:
1. Đối với sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, công chức, viên chức, công
nhân quốc phòng thuộc Quân đội nhân dân và sĩ quan, hạ sĩ quan, công chức,
viên chức, công nhân thuộc Công an nhân dân, thời gian công tác được nhân
hệ số 2 để tính thời gian xét tặng Huy chương Chiến sĩ về vang” các hạng.
2. Hạ sĩ quan, chiến sĩ thuộc Quân đội nhân dân thời gian công tác đả 01
năm trở lên, hoàn thành tốt nhiệm vụ thi được xét tặng Huy chương Chiến sĩ.
vẻ vang” hạng ba.
3. Đối với sĩ quan, quân nhận chuyên nghiệp, công chức, viên chức, công
nhân quốc phòng, hạ sĩ quan, chiến sĩ thuộc Quân đội nhân dân ủy sinh và được
công nhận liệt sĩ, nếu thời gian làm nhiệm vụ chưa đủ 01 năm thì được xét truy
ặng Huy chương Chiến sĩ vẻ vang” hạng ba; nếu thời gian làm nhiệm vụ từ 01.
năm trở lên thì được xét truy tặng Huy chương Chiến sĩ vẻ vang” hạng nhi.
Điều 22. Huy chương Hữu nghị”
Huy chương Hữu nghỉ để tặng cho cá nhận người nước ngoài có nhiều:
đóng góp vào công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam, đạt các tiêm
chuẩn sau:
1. Có tình thần đoàn kết, hữu nghị, tên trọng độc lập, chủ quyền, thống
nhất, toàn vẹn lãnh thổ, pháp luật và phong tục, tập quản Việt Nam.
18
2. Có những đóng góp tích cực trong việc xây dựng, củng cố và phát
triển mối quan hệ hữu nghị và sự hợp tác tốt đẹp trên lĩnh vực chính trị, kinh
tế, quân sự, ngoại gian, khoa học, ký thuật, công nghệ, bảo vệ môi trường, văn.
hóa, xã hội hoặc lĩnh vực khác giữa Việt Nam với các nước, các khu vực, liên
khu vực, các tổ chức nước ngoài, các tổ chức quốc tế.
Điều 23. “Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ”
1. Bằng khen của Thủ tướng Chính phử để tặng cho cá nhân gương
mẫu chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước,
đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Có thành tích xuất sắc tiêu biểu được bình xét trong các phong trào thì
đua do Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương hoặc các bộ, ngành, tỉnh,
đoàn thể Trung ương phát động khi tiến hành so kết, tổng kết 03 năm trở lên;
b) Lập được nhiều thành tích hoặc thành tích đột xuất có phạm vi ảnh
hưởng trong bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể Trung ương;
c) Đã được tặng Bằng khen cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể Trung ương, 05
năm tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, trong thời gian đó có 05
sáng kiển được công nhận và áp dụng hiệu quả trong phạm vi cấp cơ sở hoặc:
mưu trí, dững cảm, xáng tạo trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu được 05 lấn
tặng giấy khen trở lên.
2. Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ” tặng cho công nhân, nông dân,
người lao động gương mẫu chấp hành tốt chủ trượng, chính sách của Đảng.
pháp luật của Nhà nước, đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Lập được nhiều thành tích hoặc thành tích đột xuất trong trong lao.
động, sản xuất có phạm vi ảnh hưởng trong địa bàn cấp huyện;
b) Công nhân có từ 02 sáng kiến trở lên mang lại lợi ích và có đóng góp
trong việc đào tạo, bồi dưỡng, giúp đã đồng nghiệp để nâng cao trình độ.
chuyên môn, tay nghề;
c) Nông dân có mô hình sản xuất hiệu quả và ổn định từ 02 năm trở lên,
giúp đỡ hộ nông dân xóa đói giảm nghèo và tạo việc làm cho người lao động.
3. Đằng khen của Thủ tướng Chính phủ để tặng cho tập thể gương mẫu.
chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, nội
bộ đoàn kết, đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Có thành tích xuất sắc tiêu biểu được bình xét trong các phong trào thì
đua do Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương hoặc các bổ, ngành, tỉnh,
đoàn thể Trung ương phát động khi tiến hành sơ kết, tổng kết 03 năm trở lên;
19
b) Lập được thành tích xuất sắc đột xuất, thành tích có phạm vi ảnh
hưởng trong bộ, ngành, đoàn thể Trung ương, tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương;
c) Đã được tặng Bằng khen cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương, 05
năm tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, trong thời gian đó có 01.
lần được tặng Cờ thi đua cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương.
4. Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ” để tặng cho gia đình gương
mẫu chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước,
có đóng góp lớn về công sức, đất đai và tài sản cho địa phương, xã hội có giá
trị từ 500 triệu đồng trở lên.
Điều 24. Bằng khen cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể Trang ương
1. Bằng khen cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể Trung ương để tặng cho cá
nhân gương mẫu chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật
của Nhà nước, đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Có thành tích xuất sắc được bình xét trong các phong trào thi đua đo
các bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể Trung ương phát động hàng năm;
b) Lập được nhiều thành tích có phạm vi ảnh hưởng trong từng lĩnh vực.
thuộc bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể Trung ương;
c) 02 năm liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, trong thời gian đó có
02 sáng kiến được công nhận và áp dụng hiệu quả trong phạm vi cấp cơ sở.
2. Bằng khen cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể Trung ương để tặng cho tập
thể gương mẫu chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của
Nhà nước, nội bộ đoàn kết, đạt một trong các tiêu chuẩn quy định tại
Khoản 39 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, khen
thưởng năm 2013.
3. Bằng khen cấp bộ, ngành, tỉnh; đoàn thể Trung ương để tặng cho gia
đình gương mẫu chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của
Nhà nước, có nhiều đóng góp về công sức, đất đai và tài sản cho địa phương.
xã hội.
Điều 25. Giấy khen tặng cho gia đình
1. Giấy khen của Thủ trưởng cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện để tặng cho gia đình
gương mẫu chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà
nước, có đóng góp về công sức, đất đai và tài sản cho địa phương, xã hội.
20
2. Giấy khen của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã để tặng cho gia đình.
gương mẫu chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà
nước, có đóng góp về công sức, đất đai và tài sản cho địa phương, xã hội.
Điều 26. Thẩm quyền xét tặng danh hiệu Đơn vị quyết thắng”.
Tập thể lao động xuất sắc, Tập thể lao động tiên tiến. Chiến sĩ thi
đua cơ sở , Lao động tiên tiến
1. Thủ trưởng cấp quân khu, quân chúng, quân đoàn, bình chúng, tổng
cục và tương đương thuộc Bộ Quốc phòng quyết định tặng danh hiệu Đơn vị.
quyết thắng”, Tập thể lao động xuất sắc”.
2. Thẩm quyền quyết định tặng các danh hiệu Lao động tiên tiến,
Chiến sĩ thi đua cơ sở, Tập thể lao động tiên tiến” được thực hiện như sau:
a) Đối với cán bộ, công chức, công nhân, nông dân, người lao động
thuộc quản lý của cấp xã do Chủ tịch Ủy ban phân dân cấp xã xét tặng danh.
hiệu Lao động tiên tiến” và đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xét
tặng danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở”;
b) Thủ trưởng đơn vị, tổ chức thuộc bộ, ban, ngành, đoàn thể Trung ương
có tư cách pháp nhân xét tặng danh hiệu Lao động tiên tiến; Tập thể lao.
động tiên tiến”, Chiến sĩ thi đoa cơ sở cho cá nhân, tập thể thuộc thẩm
quyền quản lý. Đối với đơn vị, tổ chức không có tư cách pháp nhân do thú
trưởng cấp trên trực tiếp xét tặng.
Điều 27. Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương
1. Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương là cơ quan tham mưu, tư.
vấn cho Đảng và Nhà nước về công tác thi đua, khen thưởng.
2. Thành phần Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương gồm:
a) Chủ tịch Hội đồng là Thủ tướng Chính phủ;
b) Các Phó Chủ tịch Hội đồng: Phó Chủ tịch nước là Phó Chủ tịch thứ
nhất; Thứ trưởng Bộ Nội vụ, Trưởng ban Ban Thi đua - Khen thưởng Trưng
ương là Phó Chủ tịch thường trực: Chủ tịch Ủy ban Trung ượng Mặt trận Tõ
quốc Việt Nam và Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam là Phó
Chủ tịch;
c) Hội đồng có từ 13 đến 15 ủy viên là đại diện lãnh đạo các bộ, ban,
ngành, đoàn thể Trung ương.
3. Chủ tịch Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương quyết định
thành phần các ủy viên và nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng.
21
4. Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương là cơ quan thường trực, giúp
việc cho Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương.
Điều 28. Hội đồng Thi đua - Khen thưởng cấp bộ
1. Hội đồng Thi đua - Khen thưởng cấp bộ, ban, ngành, đoàn thể Trung
ương (sau đây gọi là Hội đồng Thi đua - Khen thưởng cấp bộ) là cơ quan.
tham mưu cho Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, ban, ngành, đoàn thể
Trung ương về công tác thi đua, khen thưởng.
2. Thành phần Hội đồng Thi đua - Khen thưởng cấp bộ gồm:
a) Chủ tịch Hội đồng là Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, ban,
ngành, đoàn thể Trung ương;
b) Hội đồng có từ 13 đến 15 thành viên, trong đó có từ 03 đến 04 Phó
Chủ tịch. Vụ trưởng Vụ Thi đua - Khen thưởng là Phó Chủ tịch thường trực.
Đối với bộ, ban, ngành, đoàn thể Trung ương chưa thành lập Vụ Thi đua -
Khen thưởng thì Trưởng Phòng (Ban) Thi đua - Khen thưởng là Ủy viên
thường trực Hội đồng. Các Phó Chủ tịch khác và các ủy viên do Chủ tịch Hội
đồng quyết định;
c) Thành phần Hội đồng Thi đua - Khen thưởng của Bộ Quốc phòng, Bộ
Công an do Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an quyết định.
3. Hội đồng Thi đua - Khen thưởng cấp bộ có các nhiệm vụ, quyền hạn
sau:
a) Tham mưu cho Bộ trưởng, Thủ trưởng các bộ, ban, ngành, đoàn thể
Trung ương phát động các phong trào thi đua theo thẩm quyền;
b) Định kỳ đánh giá kết quả phong trào thi đua và công tác khen thưởng,
tham mưu việc sơ kết, tổng kết công tác thi đua, khen thưởng; kiến nghị, để
xuất các chủ trương, biện pháp đẩy mạnh phong trào thi đua yêu nước trong
từng năm và từng giai đoạn;
c) Tham mưu cho Bộ trưởng, Thủ trưởng các ban, ngành, đoàn thể Trung
ương kiểm tra, giám sát các phong trào thi đua và thực hiện các chủ trương.
chính sách pháp luật về thi đua, khen thưởng;
d) Thạm mưu cho Bộ trưởng, Thủ trưởng các ban, ngành, đoàn thể Trung
trởng quyết định tặng danh hiệu thi đua và hình thức khen thưởng theo thẩm
quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền khen thưởng.
4. Vụ (Phòng, Ban) Thi đua - Khen thưởng của các bộ, ban, ngành, đoàn.
thể Trung ương là thường trực của Hội đồng Thi đua - Khen thưởng cấp bộ.
22
Điều 29. Hội đồng Thi đua - Khen thưởng cấp tỉnh
1. Hội đồng Thi đua - Khen thưởng cấp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương (sau đây aọ1 là Hội đồng Thi đua - Khen thưởng cấp tỉnh) là cơ quan.
tham mưu cho cấp ủy Đảng và chính quyền về công tác thi đua, khen thưởng
của địa phương.
2. Thành phần Hội đồng Thi đua - Khen thưởng cấp tính gồm:
a) Chủ tịch Hội đồng là Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh;
b) Hội đồng có từ 13 đến 15 thành viên, trong đó có từ 03 đến 04 Phó
Chủ tịch. Phó Giám đốc Sở Nội vụ, Trưởng ban Ban Thi đua - Khep thưởng
cấp tỉnh là Phó Chủ tịch thường trực. Các Phó Chủ tịch khác và các ủy viên
do Chủ tịch Hội đồng quyết định.
3. Hội đồng Thi đua - Khen thưởng cấp tỉnh có các nhiệm vụ, quyền
hạn sau:
a) Than: mưu cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phát động các.
phong trào thi đua theo thẩm quyền;
b) Định kỳ đánh giá kết quả phong trào thi đua và công tác khen thưởng;
tham mưu việc sơ kết, tổng kết công tác thi đua, khen thưởng; kiến nghị, để
xuất các chủ trương, biện pháp đẩy mạnh phong tráo thí đua yêu nước trong
từng năm và từng giai đoạn;
c) Tham mụu cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh kiểm tra, giám sát
các phong trào thi đua và thực hiện các chủ trương, chính sách pháp luật về
thi đua, khen thưởng;
đ) Tham mưu cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phong tặng các
danh hiệu thi đua và các hành thức khen thưởng theo thẩm quyền hoặc trình
cấp có thẩm quyền khen thưởng;
4. Ban Thi đua - Khen thưởng cấp tỉnh là cơ quan thường trọc của Hội
đồng Thi đua - Khen thưởng cấp tỉnh.
Điều 30. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể tà ngày 20 tháng 8 năm 2014.
Bãi bỏ các Điều 4, 12, 13, 15; Khoản 2 Điều 16; Khoản 3, 4, 5 Điều 20;
Khoản 2, 3 Điều 21, Điều 22, 23, 24,25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 52, 23,41 và
49 của Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 4 năm 2010 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng và
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi dua, khen thưởng.
23
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và
các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   ĐHà TƯỚNG
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đàng:
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách Xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng
TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, TCCV (3b). 2ụo
24
