Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 26.05.2017 10:47:05 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:65/2017/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 19 tháng 5 năm 2017
NGHỊ ĐỊNH
Chính sách đặc thù về giống, vốn và công nghệ
trong phát triển nuôi trồng, khai thác được liệu
Căn cứ Luật tố chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật được ngày 16 tháng 4 năm 2016;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
Chính phủ ban hành Nghị định chính sách đặc thù về giống, vốn và công
nghệ trong phát triển nuôi trồng, khai thác được liệu.

Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Nghị định này quy định một số chính sách đặc thú về giống, vốn và
công nghệ trong phát triển nuôi trồng, khai thác được liệu có nguồn gốc thực
vật, động vật.
2. Nghị định này áp dụng đối với các tổ chức, cá nhân có liên quan.
đến nuôi trồng, khai thác được liệu trên lãnh thổ nước Cộng hóa xã hội chủ
nghĩa Việt Nam.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Giống được liệu bao gồm giống cây trồng, giống vật nuôi được phát
triển từ một hay nhiều bộ phận của thực vật hoặc động vật để sản xuất
dược liệu.
2. Giống gốc được liệu đối với cây lâu năm là cây đầu đóng và vườn cây.
đầu dòng, cây trội (cây mẹ); đối với cây hàng năm là hạt giống, có giống được.
phục tráng, thuần hóa từ tự nhiên hoặc từ sản xuất. Giống gốc được liệu đối
với vật nuôi là giống cụ ký, ông bà, bố mẹ, đàn hạt nhân.
3. Giống thương phẩm được liệu là giống được sử dụng để nuôi trồng
tạo ra sản phẩm làm được liệu mà không sử dụng để nhân giống.
2
4. Giống được liệu địa phương là giống được hình thành trong quá trình
tiến hóa tự nhiên, đã tồn tại và phát triển ở các địa phương.
Điều 3. Nguyên tắc áp dụng chính sách
1. Hỗ trợ trực tiếp cho tổ chức, cá nhân có dự án đầu tư nuôi trồng, khai
thác được liệu đảm bảo công khai, mình hạch, đúng đối tượng. Đối tượng
được hưởng chính sách đặc thủ phải sử dụng vốn đúng mục đích.
2. Tại thời điểm các tổ chức, cá nhân có dự án đầu tư được liệu đủ điều:
kiện được hưởng chính sách với các mức ưu đãi, nội dụng hỗ trợ khác nhau.
thì được lựa chọn áp dụng mức ưu đãi, nội dung hỗ trợ đầu tư cao nhất.
3. Bố trí nguồn vốn hỗ trợ theo quy định của chính sách và khả năng cần
đối của ngân sách nhà nước.
Chương II
CHÍNH SÁCH ĐẶC THÙ
Điều 4. Ưu tiên công nhận giống dược liệu
1. Giống được liệu địa phương được xem xét bổ sung vào Danh mục
giống được liệu được phép sản xuất, kinh doanh tại Việt Nam không phải
thực hiện khảo nghiệm và công nhận giống mới theo quy định tại Pháp lệnh
giảng cây trồng 2004, Pháp lệnh giống vật nuôi 2004 và các văn bản
hướng dẫn.
2. Giống được liệu mới do các tổ chức, cá nhân nghiên cứu chọn tạo:
Đối với giống cây trồng được xem xét công nhận đặc cách theo quy định
tại Pháp lệnh giống cây trồng 2004 và các văn bản hướng dẫng đối với.
giộng vật nuôi được công nhận giống mới theo quy định tại Pháp lệnh.
giống vật nuôi 2004 và các văn bản hướng dẫn.
Điều 5. Hỗ trợ sản xuất giống dược liệu
1. Hỗ trợ 01 lần 50% tổng mức đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng (cải tạo.
đồng ruộng, thủy lợi, giao thông nội đồng, nhà lưới, nhà kinh, chuồng trại,
kho bảo quản, xử lý môi trường) cho các cơ sở nhân giống tập trung có quy
mô từ 02 ba trở lên đối với cây được liệu, 0,5 ha trở lên đối với vật nuôi
làm được liệu, tối đa không quá 02 tỷ đồng/01 cơ sở. Đối với cơ sở sản
xuất giống được liệu ứng dụng công nghệ cao theo tiêu chí do Bộ trưởng
Bộ Nổng nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành, mức hỗ trợ tối đa không.
quá 03 tỷ đồng/01 cơ sở.
2. Hỗ trợ 01 lần 60% chi phí sản xuất giống gốc, 30% chi phí sản xuất
giống thương phẩm theo định mức kinh tế kỹ thuật do Bộ trưởng Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành. Trường hợp ứng dụng công nghệ
cao trong sản xuất, mức hỗ trợ tương ứng là 80% và 50%.
3
3. Hỗ trợ 100% chi phí tập huấn kỹ thuật cho người trực tiếp sản xuất
giống theo nội dung và định mức chỉ quy định tại Nghị định số 02/2010/NĐ-CP
ngày 08 tháng 01 năm 2010 của Chính phủ về khuyến nông và các văn bản
hướng dẫn.
Điều 6. Hỗ trợ áp dụng công nghệ nuôi trồng và khai thác được liệu
tuân thủ Thực hành nuôi trồng, khai thác được liệu tốt
1. Xây dựng mô hình áp dụng công nghệ muôi trồng và khai thác được.
liệu tuân thủ Thực hành nuôi trồng, khai thác được liệu tốt: Hỗ trợ 100% chỉ
phí giống, phân bón, thuốc bảo vệ thực vật đối với mô hình trồng trọt; 100%.
chi phí giống, thức án, thuốc thú y đối với mô hình chăn nuôi, theo định mức
kinh tế ký thuật do Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành.
2. Hỗ trợ 01 lần 100% chi phí cấp chứng nhận nuôi trồng và khai thác.
được liệu tuân thủ Thực hành nuôi trồng, khai thác được liệu tốt.
3. Hỗ trợ 100% chi phí tập huấn kỹ thuật cho người trực tiếp nuôi
trông và khai thác theo nội dung và định mức chí quy định tại Nghị định
số 02/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 01 năm 2010 của Chính phủ về khuyến
nông và các văn bản hướng dẫn.
Điều 7. Hỗ trợ nuôi trồng được liệu tập trung
Hỗ trợ 01 lần 15 triệu đồng/01 ha để xây dựng cơ sở hạ tầng và mua
giống được liệu cho dự án trồng cây được liệu tập trung có quy mô từ 05 ha
trở lên hoặc cho dự án chăn nuôi tập trung có quy mô từ 02 ha trở lên.
Điều 8. Chính sách ưu đãi về đất đai
Tổ chức, cá nhân có dự án đầu tư nghiện cứu, nhân giống, nuôi trồng
được liệu được hưởng các chính sách ưu đãi về đất đai như sau:
1. Trường hợp được Nhà nước cho thuê đất, thuê mặt nước để nuôi.
trồng, xây dựng nhà xưởng, kho chứa được liệu thì được miễn, giảm tiền thuê
đất, thuê mặt nước theo quy định của pháp luật đất đai.
Đơn giá thuê đất được tính như sau:
Đơn giá thuê đất hàng năm bằng (=) Tỷ lệ phần trăm (%) nhân (k) Giá
đất tính thu tiền thuê đất. Trong đó:
Tỷ lệ phần trăm (%) tỉnh đơn giá thuê đất là 0,5%.
Giá đất tính thu tiền thuê đất bằng (a) Giá đất theo mục đích sử dụng
tương ứng tại Bàng giá đất nhân (x) với Hệ số điều chỉnh giá đất.
Trường hợp diện tích đất thuê thuộc nhiều địa bàn, khu vực, vị trí có giá
đất, hệ số điều chỉnh giá đất khác nhau thi giá đất tính tiền thuê đất được xác
định theo mức giá bình quân gia quyền cho toàn bộ diện tích thuê.
4
2. Hỗ trợ tích tụ, tập trung đất đai
a) Trường hợp thuê lại đất, thuê mặt nước của hộ gia đình, cá nhân thị
được Nhà nước hỗ trợ tối đa 40% tiền thuê đất, thuê mật nước cho 5 năm đầy.
kể từ khí dự án đi vào hoạt động; mức hỗ trợ được tính theo đơn giá thuê đất
quy định tại khoản 1 Điều 8 của Nghị định này.
b) Trưởng thợp nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất nông nghiệp của
hộ gia đình, cá nhân được miễn, giảm lệ phí cấp giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất theo quy định của pháp luật.
Điều 9. Điều kiện được hỗ trợ đầu tư
Các dự án được hưởng chính sách đặc thủ quy định tại Điều 5, Điều 6,
Điều 7, Điều 8 của Nghị định này phải đáp ứng các điều kiện sau:
1. Giống được liệu phải nằm trong danh mọc giống được liệu được phép
sản xuất, kinh doanh tại Việt Nam hoặc được Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn công nhận giống mới.
2. Dự án do tổ chức ngoài công lập và cá nhân đầu tư nuôi trồng được
liệu quy định tại Điều 7 Nghị định nây phải được Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
chấp thuận đầu tư. Các trường hợp cón tại phải có dự án được cấp có thẩm.
quyền phê duyệt.
3. Vũng nuôi trồng được liệu phải nằm trong quy hoạch, kế hoạch phát
triển đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt hoặc được Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh chấp thuận nếu chưa có quy hoạch, kế hoạch được duyệt.
4. Chủ đầu tư phải có cam kết đầu tư vốn đối ứng để thực hiện các hạng
mục trong dự án được duyệt (ngoài phần hỗ trợ của ngân sách nhủ nước).
Trường hợp vay vốn ngân hàng để góp vốn thực hiện dự án phải có hợp đồng
vay vốn hoặc văn bản chứng minh.
Chương III
NGUỒN VỐN VÀ CƠ CHẾ Hõ TRợ
Điều 10. Nguồn vốn
1. Nguồn ngân sách nhà nước hỗ trợ bao gồm ngân sách trung ương và
ngân sách địa phương.
2. Vốn tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước.
3. Nguồn vốn tự có, vốn đối ứng của các tổ chức, cá nhân và nguồn vốn
khác theo quy định của pháp luật.
5
Điều 11. Cơ chế hỗ trợ
1. Ngân sách nhà nước
a) Ngân sách trung ương hỗ trợ các nội dung quy định tại Điều 5, Điều 6,
Điều 7. Điều 8 của Nghị định này đối với các dự án đo cơ quan trung ương.
thực hiện; dự án thực hiện ở địa bàn kinh tế, xã hội khó khăn; hỗ trợ có mục.
tiêu cho ngân sách địa phương đối với những địa phương chưa cân đôi được.
ngân sách;
b) Ngân sách địa phương hỗ trợ các nội dung quy định tại Điều 5, Điều 6,
Điều 7, Điều 8 của Nghị định này đối với các dự án do tổ chức, cá nhân tại địa
phương thực hiện, trừ các địa phương được hỗ trợ tại điểm a khoản 1 Điều này.
2. Các dự án phát triển nuôi trồng, khai thác được liệu thuộc danh mục.
các dự án vay vốn tín dụng đầu tư của Nhà nước được vay vốn tín dụng đầu.
tư theo quy định hiện hành.
Điều 12. Hồ sơ, trình tự, thủ tục
1. Hồ sơ, trình tự, thủ tục bổ sung giống được liệu theo quy định tại.
khoản 1 Điều 4 của Nghị định này như sau:
a) Hồ sơ gồm
Công văn đề nghị;
Tờ khai kỹ thuật mô tà nguồn gốc, xuất xứ, đặc điểm của giống, lịch sử
khai thác, nuôi trồng, địa bản và quy mô nô nuôi trồng, quy trình sản xuất (theo.
Mẫu số 01 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này).
b) Trình tự, thủ tục
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh gửi công văn đề nghị bổ sung giống được liệu
vào danh mục giồng được liệu được phép sản xuất, kinh doanh tại Việt Nam
đến Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phân công đơn vị trực thuộc
tiếp nhận hồ sơ. Trong thời gian 30 ngày kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ, đơn vị
tiếp nhận hồ sơ thành lập Hội đồng khoa học thẩm định, trình Bộ trưởng
quyết định bổ sung giống được liệu vào danh mục giống được liệu được phép.
sản xuất, kinh doanh tại Việt Nam. Trình tự, thủ tục thành lập và quy chế hoạt
động của Hội đồng khoa học tuân thủ theo quy định hiện hành về công nhận
giống cây trồng, giống vật nuôi.
Trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện, Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn thông báo cho đơn vị gửi hồ sơ biết để hoàn chỉnh.
2. Tổ chức, cá nhân đủ điều kiện được hỗ trợ đầu tư theo quy định tại.
Điều 5, Điều 6 của Nghị định này thực hiện hỗ trợ đầu tư theo tiến độ của dự án.
Trình tự, thủ tục đề xuất, thẩm định, phê duyệt dự án theo quy định tại Luật
đầu tư công, Luật ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn thực hiện.
6
3. Tổ chức, cá nhân đủ điều kiện được hỗ trợ đầu tư theo quy định tại Điều 7.
của Nghị định này thực hiện hỗ trợ sau đấu tru Hồ sơ, trình tự, thủ tục như sau:
a) Hồ sơ gồm:
Giấy đề nghị hỗ trợ của tổ chức, cá nhân (tbco Mẫu số 02 tại Phụ lục ban
hành kèm theo Nghị định này).
Báo cáo dự án đầu tư.
b) Trình tự, thủ tục
Trước khi thực hiện dự án, tổ chức, cả nhân gửi 03 bộ hồ sơ tới Sở Kế
hoạch và Đầu tư của địa phương nơi đăng ký sản xuất.
Trong thời hạn tối đa 10 ngày làm việc, Sở Kế hoạch và Đầu tư có văn.
bản thẩm tra (theo Mẫu số 03 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này)
gửi Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định cam kết hỗ trợ vốn cho tổ.
chức, cá nhân (theo Mẫu số 04 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này).
Trường họp sử dụng ngân sách trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
gửi toàn bộ hồ sơ kèm theo văn bản đề nghị thực hiện dự án (theo Mẫu số 05
tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này) cới Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
Trong thời hạn tối đa 20 ngày làm việc, Bộ Kế hoạch và Đầu tư lấy ý
kiến của Bộ Tài chính, căn cứ vào khả năng cân đổi vốn, xem xét để có văn
bản cam kết hỗ trợ vốn cho tổ chức, cá nhân (theo Mẫu số 06 tại Phụ lục ban.
hành kèm theo Nghị định này gửi Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và các tổ chức,
cá nhân đề nghị hỗ trợ.
San khi hoàn thành giai đoạn đầu tư cơ sở hạ tầng và hoạt động nuôi
trồng được liệu theo kế hoạch của năm thứ nhất, tô chức, cá nhân có văn bản
đề nghị Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nghiệm thu kết quả.
Trong thời hạn tối đa 10 ngày làm việc, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ.
chức nghiệm thu dự án. Biên bản nghiệm thu khối lượng (theo Mẫu số 07 tại
Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này) là căn cứ để giải ngân vốn bỗ trợ.
cho tổ chức, cá nhân.
Thủ tục nhận hỗ trợ: Sau khi có biên bản nghiệm thu, tổ chức, cá nhân
gửi văn bản đề nghị giải ngân hỗ trợ (theo Mẫu số 08 tại Phụ lục ban hành.
xèm theo Nghị định này), biên bản nghiệm thu, quyết định hỗ trợ vẫn của cơ
quan có thẩm quyền gửi Kho bạc Nhà nước cấp tỉnh để được giải ngân.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 13. Trách nhiệm của bộ, ngành trung ương
1. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
a) Tiếp nhận và thẩm định hồ sơ bổ sung và công nhận giống được liệu;
quyết định công nhận giống được liệu mới và bổ sung giống được liệu vào
danh mục giống được liệu được phép sản xuất, kinh doanh tại Việt Nam;
7
b) Phê duyệt các nhiệm vụ khoa học, dự án hỗ trợ đầu tư từ ngân sách
trung ương do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quản lý;
c) Tổng hợp kinh phí trong dự toán ngân sách hàng năm của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt;
d) Ban hành định mức kinh tế, kỹ thuật nhân giống; xây dựng mô hình.
áp dụng công nghệ nuôi trồng và khai thác được liệu tuân thủ Thực hành nuôi.
trồng, khai thác dược liệu tốt.
2. Bộ Y tế
a) Chủ trì xây dựng và ban hành quy chuẩn quốc gia về chất lượng giống
cây trồng, vật nuôi sử dụng làm được liệu;
b) Phê duyệt các nhiệm vụ khoa học, dự án hỗ trợ đầu tư từ ngân sách
trung ương do Bộ Y tế quản lý;
c) Tổng hợp kinh phí trong dự toán ngân sách hàng năm của Bộ Y tế,
trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3. Bộ Khoa học và Công nghệ
a) Ưu tiên bổ sung các nhiệm vụ khoa học công nghệ về giống, nuôi
trồng và khai thác dược liệu;
b) Tăng cường đầu tư phát triển tiềm lực khoa học và công nghệ cho các
tổ chức khoa học và công nghệ nhằm phát triển được liệu;
c) Phê duyệt các nhiệm vụ khoa học, dự án hỗ trợ đầu tư từ ngân sách
trung ương do Bộ Khoa học và Công nghệ quản lý;
đ) Tổng hợp kinh phí trong dự toán ngân sách hàng năm của Bộ Khoa
học và Công nghệ, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
4. Bộ Giáo dục và Đào tạo
a) Phê duyệt các nhiệm vụ khoa học, dự án hỗ trợ đầu tư từ ngân sách
trung ương do Bộ Giáo dục và Đào tạo quản lý;
b) Tổng hợp kinh phí trong dự toán ngân sách hàng năm của Bộ Giáo.
dục và Đào tạo, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
5. Bộ Kế hoạch và Đầu tư
a) Bố trí vốn đầu tư theo chức năng được giao phù hợp với phân cấp.
ngân sách nhà nước hiện hành;
b) Cam kết hỗ trợ cho các tổ chức, cá nhân nuôi trồng được liệu tập
trung theo quy định tại điểm b khoản 3 Điều 12 Nghị định này.
8
6. Bộ Tài chính
Bổ trí vốn sự nghiệp theo chức năng, nhiệm vụ được giao phù hợp với
phân cấp ngân sách nhà nước hiện hành.
7. Bộ Tài nguyên và Môi trường
a) Phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Y tế quản.
lý nhập nội nguồn giên được liệu theo đúng quy định;
b) Phê duyệt các nhiệm vụ khoa học, dự án hỗ trợ đầu tư từ ngân sách
trung ương do Bộ Tài nguyên và Môi trường quản lý;
c) Tổng hợp kinh phí trong dự toán ngân sách hàng năm của Bộ Tài
nguyên và Môi trường, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Điều 14. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
1. Lập hồ sơ, gửi Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thẩm định bố
sung các giộng được hiệu địa phương vào danh mục giống được liệu được
phép sản xuất, kinh doanh ở Việt Nam.
2. Xây dựng, phê duyệt quy hoạch, kế hoạch vùng sản xuất giống, vùng
nuôi trồng dược liệu tập trung.
3. Cân đối nguồn vốn ngân sách địa phương để đảm bảo thực hiện hỗ trợ.
đầu tư theo quy định tại Nghị định này.
4. Phê duyệt các nhiệm vụ khoa học, dự án đầu tư từ ngân sách
địa phương.
5. Trình Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quyết định mức lệ phi cấp giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất cọ thể theo quy định tại điểm b khoản 2.
Điều 8 của Nghị định này.
Điều 15. Hiệu lực thì hành
2. Nghị định này có hiệu lực thì hành từ ngày 05 tháng 7 năm 2017.
2. Nghị định này thay thế nội dung hỗ trợ trồng cây được liệu quy định
tại Điều 12 Nghị định số 230/2013/NĐ-CP ngày 19 tháng 12 năm 2013 của
Chính phủ về khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp nông thôn.
3. Doanh nghiệp có dự án trồng cây được liệu được phê duyệt và đáp ứng
các điều kiện hỗ trợ quy định tại Nghị định này nếu chưa nhận hỗ trợ theo Nghị
định số 210/2013/NĐ-CP ngày 19 tháng 12 năm 2013 thì được hưởng hỗ trợ.
theo quy định tại Nghị định này. Trường hợp đã và đang thực hiện hỗ trợ theo.
quy định tại Nghị định số 210/2013/NĐ-CP ngày 19 tháng 12 năm 2013 thì tiếp
tạc hưởng hỗ trợ theo quy định tại Nghị định số 210/2013/NĐ-CP ngày 1t
tháng 12 năm 2013.
9
4. Bộ trưởng. Thủ trưởng cơ quan ngang bộ. Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương và các cơ quan có lên quan chụu trách nhiệm
thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   PHU TỊ ƯƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, CBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toà án nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ngân hàng chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, NN (3b).KN 205
Phụ lục
DẠNH MỤC CÁC MÃU BIỂU
Kên tha định số 65/2017/NĐ-CP
ngậy 12 tháng 1 năm 2017 của Chính phủ)
Mẫu số 01   Tờ khai kỹ thuật về giống được liệu đề nghị bổ sung vào danh
mục giống cây trồng, vật nai được pháp sản xuất, kinh doanh
tại Việt Nam
Mẫu số 02   Đề nghị hỗ trợ sau đầu tư đối với Dự án trồng được liệu theo
Nghị định số: /2017/NĐ-CP ngày.... tháng... năm 2017 của
Chính phủ
Mẫu số 03   Vân bản báo cáo kết quả thẩm tra hỗ trợ đầu tư (của Sở Kế hoạch
và Đầu tư)
Mẫu số 04   Văn bản cam kết hỗ trợ vốn (đối với ngân sách địa phương)
Mẫu số 05   Văn bản đề nghị thực hiện dự án trồng được liệu sử dụng ngân
sách trung ương (của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh)
Mẫu số 06   Văn bản cam kết hỗ trợ vốn của Bộ Kế hoạch và Đầu tư
Mẫu số 07   Biên bản nghiệm thu
Mẫu số 08   Văn bản đề nghị thanh toán hỗ trợ
2
Mẫu số 01
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
......... , ngày ... tháng ... năm...
TỞ KHAI KỸ THUẬT VỀ GIỐNG DƯỢC LIỆU
Đề nghị bổ sung vào danh mục giống cây trồng, vật nuôi
được phép sản xuất, kinh doanh tại Việt Nam
1. Tên giống:.   .thuộc loài.
2. Nguồn gốc, xuất xử, phương pháp chọn tạo..
3. Mô tà rõ về đặc điểm của giống (mô tà theo các đặc điểm hình thái đổi.
với các loài thực vật, động vật kèm theo hình ảnh, bản vẽ mô tá, mình họa):
4. Các chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật chính của giống: Thời gian sinh trưởng,
giá trị sử dụng làm dược liệu....
5. Lịch sử nuôi trồng, khai thác (nêu rõ thời gian bắt đầu xuất hiện hoặc.
bắt đầu nuôi trồng, địa điểm nuôi trồng hoặc khai thác, quy mô diện tích,
sản lượng);
6. Quy trình kỹ thuật nuôi trồng, khai thác;
7. Các thông tin khác liên quan về giống (nếu có)./.
Ngày ... tháng ... năm ....
Cơ quan lập tờ khai
(Ký tên, đóng dấu)
3
Mẫu số 02
TÊN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:
......... ngày... tháng ... năm...
ĐỀ NGHỊ
HỔ TRỢ SAU ĐẦU TƯ ĐỐI VỚI DỤ ẢN TRÒNG DƯỢC LIỆU
(Theo Nghị định số /2017/NĐ-CP ngày tháng năm 2017 của Chính phủ).
Kính gửi:
Tổ chức, cá nhân:
Loại hình tổ chức :
Địa chỉ:
Điện thoại:   Fax
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng nhận đăng ký hoạt
động/Giấy phép kinh doanh/Giấy chứng minh nhân dân số.   . .do
.... cấp ngày.... tháng............ năm................................................................................................................................................
I. ĐĂNG KÝ HỔ TRỢ SAU ĐẦU TƯ ĐỀ THỰC HIỆN DỰ ÁN VỚI NỘI
DUNG SAU:
1. Tên Dự án: .   .;
2. Lĩnh vực đầu tư:
3. Địa điểm thực hiện Dự án:
4. Mục tiêu và quy mô của Dự án: .   ....;
5. Tổng vốn đầu tư của Dự án:
6. Diện tích đất dự kiến trồng được liệu:
7. Số lao động Dự án sử dụng bình quân trong năm:..
8. Tiến độ thực hiện Dự án dự kiến:   ..;
9. Dự kiến thu hoạch trong......... tháng, nguyên liệu dự trữ để chế
biến   . (tháng) tổng số nguyên liệu đảm bảo.   . tháng/năm.
II. KIÊN NGHỊ HƯỚNG HỐ TRỢ ĐẦU TƯ (theo Nghị định
ố /2017/NĐ-CP ngày tháng năm 2017 của Chính phủ):
Các khoản kiến nghị hưởng hỗ trợ đầu tư:
Nội dung   Số tiền   Thời gian hỗ trợ (năm)   Ghi chú   TT
4
III. TỔ CHỨC, CÁ NHÂN CAM KẾT: Nội dung hồ sở đầu tư
1. Về tính chính xác của những thông tin trên đây;
2. Chấp hành nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật Việt Nam./.
Nơi nhận:   ....... ngày... tháng .... năm....
Chức danh người đại diện tổ chức, cá nhân:
(Ký tên, đóng dấu)
Hồ sơ kèm theo:..
5
Mẫu số 03
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
SỞ KẾ HOẠCH VÀ ĐẦU TƯ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........... ngày .... tháng .... năm....
Kính gửi: Ủy ban nhân dân
Căn cứ bản đề nghị hỗ trợ số ... ngày ...tháng..... năm...... của tổ chức,
cá nhân (Tên tổ chức, cá nhân đề nghị) đề nghị hỗ trợ đầu tư dự án (Tên dự.
án) và hồ sơ dự án kèm theo; Sở Kế hoạch và Đầu tư báo cáo kết quả thẩm tra
tưu đãi, hỗ trợ đầu tư đối với tổ chức, cá nhân đầu tư vào Dự án...(Tên dự án)
theo quy định tại Nghị định số.../2017/NĐ-CP như sau:
I. HỒ SƠ THẨM TRA
1. Giấy đề nghị số:
2. Báo cáo dự án đầu tư:
3. Biên bản kiểm tra thực tế (nếu có):
4. Ý kiến của các cơ quan liên quan:
5. Các tài liệu liên quan khác (nếu có).
II. THÔNG TIN DỰ ÁN
1. Tên dự án:
2. Lĩnh vực đầu tư:
3. Mục tiêu và quy mô dự án (mục tiêu sản phẩm đầu ra của dự án, số
lượng lao động dự kiến, các hạng mục đầu tư và diện tích đất sử dụng...)
4. Cấp quyết định chủ trương đầu tư dự án (nếu có theo quy định của Luật.
đầu tư):
5. Cấp quyết định đầu tư dự án (Tên tổ chức, cá nhân):
6. Địa điểm thực hiện dự án:
7. Dự kiến tổng mức đầu tư dự án:
8. Dự kiến mức vốn đề nghị Nhà nước hỗ trợ:
9. Thời gian thực hiện:
10. Các thông tin khác (nếu có):
III. TỔNG HỢP Ý KIẾN CỦA CÁC ĐƠN VỊ PHỐI HỢP
Tổng hợp ý kiến của các cơ quan phối hợp
6
IV. Ý KIẾN THẨM TRA CỦA CƠ QUAN CHỦ TRÌ
1. Hỗ trợ đầu tư:
- Điều kiện đáp ứng:
- Mức hỗ trợ:
- Thời gian hỗ trợ:
2. Ý kiến khác:
V. KẾT LUẬN
Trên đây là ý kiến thẩm tra ưu đãi, hỗ trợ đối với tổ chức, cá nhân...
thực hiện Dự án................ , kính trình Ủy ban nhân dân... xem xét   thực hiện Dự án
quyết định./.
Nơi nhận:   GIÁM ĐỐC
- Như trên;   SỞ KẾ HOẠCH VÀ ĐẦU TƯ
- Cơ quan tham gia thẩm tra;   - Các cơ quan liên quan khác;   (Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
- Lưu: ...
7
Mẫu số 04
ỦY BAN NHÂN DÂN...   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ,   ........ ngày ... tháng ... năm...
VĂN BẢN CAM KẾT HỔ TRỢ
(Đối với ngân sách địa phương)
Căn cứ Nghị định số .../2017/NĐ-CP ngày...tháng...năm 2017 của
Chính phủ chính sách đặc thù về giống, vốn và công nghệ trong phát triển
nuôi trồng và khai thác dược liệu;
Căn cứ bản đề nghị hỗ trợ số... ngày...tháng..... năm..... của tổ chức,
cá nhân (Tên tổ chức, cá nhân đề ngh) đề nghị, hỗ trợ đầu tư dự án (Tên
dự án);
Căn cứ báo cáo thẩm tra số .../BCTT-SKHĐT ngày... tháng... năm
của Sở Kế hoạch và Đầu từ báo cáo kết quả thẩm tra, hỗ trợ đầu tư đối với tổ.
chức, cá nhân... đầu tư vảo Dự án...(Tên dự án);
Ủy ban nhân dân cam kết hỗ trợ tổ chức, cá nhân...... thực hiện Dự án.
(tên dự án):
1. Mức hỗ trợ:
1
2. Thời gian hỗ trợ:
Yêu cầu tổ chức, cá nhân thực hiện dùng các nội dung Dự án đã đăng ký./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Sở ngành để thực hiện hỗ trợ cho doanh nghiệp:   (Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
Sở KH&ĐT, Sở TC, Sở TN&MT, Sở NN&PTNT,
Sở KH&CN, Kho bạc Nhà nước cấp tỉnh,
UBND cấp huyện;
- Doanh nghiệp;
- Lưu:
8
Mẫu số 05
ỦY BAN NHÂN DÂN...   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:
............ ngày .... tháng .... năm ....
Kính gửi: Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
Căn cứ Nghị định số..../2017/NĐ-CP ngày... tháng...năm 2017 của
Chính phủ chính sách đặc thủ về giống, vốn và công nghệ trong phát triển
nuôi trồng và khai thác dược liệu;
Theo đề nghị của Sở......... về việc thẩm tra nguồn vốn hỗ trợ cho
dự án.
Ủy ban nhân dân ....... đồng ý cho tổ chức, cá nhân... thực hiện Dự
án (tên dự án) và đề nghị Bộ Kế hoạch và Đầu tư hỗ trợ vốn với các nội dung
chính sau:
1. Tên dự án:
2. Tên tổ chức, cá nhân thực hiện:
3. Địa điểm thực hiện dự án:
4. Dự kiến tổng mức đầu tư dự án (trong đó làm rõ nguồn vốn đầu tư và
mức vốn cụ thể):
5. Thời gian thực hiện:
6. Các thông tin khác (nếu có):
7. Danh mục hồ sơ gửi kèm theo:
- Giấy đề nghị hỗ trợ của tổ chức, cá nhân
- Báo cáo dự án đầu tư
- Báo cáo thẩm tra hỗ trợ
- Tài liệu liên quan khác (nếu có)
Ủy ban nhân dân ... báo cáo Bộ Kế hoạch và Đầu tư xem xét, hỗ trợ
vốn từ ngân sách trung ương./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như trên;   (Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
- Bộ Tài chính, Bộ NN&PTNT (để có ý kiến);
- Các cơ quan liên quan khác;
- Lưu:
9
Mẫu số 06
BỘ KẾ HOẠCH VÀ ĐẤU TƯ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.......... ngày.... tháng .... năm....
Kính gửi:
Bộ Kế hoạch và Đầu tư nhận được văn bản số.... ngày... tháng.....
năm..... của Ủy ban nhân dân... đề nghị hỗ trợ Dự án..... do tổ chức, cá nhân
thực hiện. Sau khí xem xét, tổng hợp ý kiến của bộ, ngành có liên quan,
căn cứ khả năng cân đổi vốn từ ngân sách trung ương, Bộ Kế hoạch và Đần tư
có ý kiến như sau:
I. THÔNG TIN DỰ ÁN:
1. Tên dự án:
2. Tên tổ chức, cá nhân thực hiện:
3. Địa điểm thực hiện dự án:
4. Tổng mức đầu tư dự án:
II. NỘI DUNG HỔ TRỢ:
1. Mức vốn:
2. Thời gian:
3. Nguồn vốn:
4. Ý kiến khác:
Bộ Kế hoạch và Đầu tư thông báo để Ủy ban nhân dân tỉnh... bết,
thực hiện./.
Nơi nhận:   BỘ TRƯỞNG
- Như trên;   (Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
- Bộ Tài chính, Bộ NN&PTNT;
- Doanh nghiệp nhận hỗ trợ;
- Các cơ quan liên quan khác;
- Lưu: .......
10
Mẫu số 07
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:
......... ngày .... tháng .... năm....
BIÊN BẢN NGHIỆM THU TINỂ THU
(Tên tổ chức, cá nhân...)
1. Dự án:
2. Địa điểm thực hiện:.
3. Thành phần tham gia nghiệm thu:
a) Phía Hội đồng nghiệm thu (ghi rõ họ tên, chức vụ, cơ quan và số văn
bản cử tham gia làm đại diện).
b) Phía tổ chức, cá nhân:
- Người đại diện theo pháp luật và người phụ trách đầu tư dự án, hạng mục
3
dự án:
4. Thời gian tiến hành nghiệm thu:
Bắt đầu:   Bắt đầu:........ ngày......... tháng......... năm........
Kết thúc:.   Kết thúc:........ ngày......... tháng......... năm........
Tại:
5. Đánh giá dự án, hạng mục dự án:
a) Tài liệu làm căn cứ để nghiệm thu:
- Văn bản cam kết hỗ trợ vốn.
- Báo cáo dự án đầu tư.
- Biên bản nghiêm thu nội bộ
b) Nghiệm thu khối lượng (đối chiếu định mức hỗ trợ):
Tên hạng   Tổ chức, cá nhân   Nghiệm thu   Mức vốn hỗ
ĐVT
mục   đề xuất   thực tế   trợ (tr.đ)
c) Nghiệm thu khối lượng thực tế: Quy mô.... chất lượng.... với số
tiền được hỗ trợ....
d) Các kiến nghị thêm của các thành viên (nếu có).
11
6. Kết luận của người chủ trì nghiệm thu:
- Chấp nhận nghiệm thu hoàn thành dự án, hạng mục dự án đáp ứng yêu.
cầu và được hỗ trợ từ ngân sách nhà nước.
- Yêu cầu sửa chữa, hoàn thiện bổ sung và các ý kiến khác (nếu có).
Các bên trực tiếp nghiệm thu chịu trách nhiệm trước pháp luật về quyết
định nghiệm thu này: Biên bản này được lập thành....... bản) có giá trị pháp.
lý như nhát, tổ chức, cá nhân giữ 2 Bản, kho bạc nhà nước 01 bản, mỗi thành
viên giữ 01 bản./.
CHỦ TRÌ
KÝ TÊN CỦA CÁC THÀNH VIÊN
(Chủ trì, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
12
Mẫu số 08
TÊN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
V/v thanh toán kinh phí........   .......... , ngày.... tháng .... năm ....
Kính gửi: Kho bạc Nhà nước.
Căn cứ Nghị định số...... /2017/NĐ-CP ngày... tháng... năm.... của.
Chính phủ.
Tổ chức, cá nhân: (tên tổ chức, cá nhân)..
Trụ sở chính:
Điện thoại: .   . Fax:
Tài khoản số .   . tại.
- Lý do thanh toán: Theo..   . (kèm theo)
- Nội dung, hỗ trợ:
+ Hạng mục hỗ trợ:
Số tiền đề nghị tạm ứng (thanh toán):.................. Viết bằng chữ):.................
- Hồ sơ kèm theo gồm:
Nơi nhận:   Chức danh người đại diện
tổ chức, cá nhân
(Ký tên, đóng dấu)
