Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.VP
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 19.07.2019 10:59:39 +07:00

CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 65/2019/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 18 tháng 7 năm 2019
CÔNG THÔNG TỈN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
NGHỊ ĐỊNH
Sử đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 104/2017/NĐ-CP
ngày 14 tháng 9 năm 2017 của Chính phủ quy định xử phạt
vi phạm hành chính trung lĩnh vục phòng, chống thiên tai;
khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi; đê điều
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật xử lý vi phạm hành chính ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật Thủy lợi ngày 19 tháng 6 năm 2017;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
Chính phủ ban hành Nghị định sảa đổi, bổ sung một số điều của Nghị
định số 104/2017/NĐ-CP ngày 14 tháng 9 năm 2017 của Chính phủ quy định
xử phạt vi pham hành chính trong tĩnh vực phòng, chống thiên tai; khai thác
và bảo vệ công trình thủy lợi, đê điều
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 104/2017/NĐ-CP
ngày 14 tháng 9 năm 2017 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm.
hành chính trong lĩnh vực phòng, chống thiên tai; khai thác và bảo vệ
công trình thủy lợi; đê điểu
1. Bổ sung khoản 4 Điều 2 như sau:
Điều 2. Đối tượng áp dụng
4. Tổ chức quy định tại khoản 1 Điều này gồm:
a) Cơ quan nhà nước có hành vi vị phạm mà hành vi đó không thuộc.
nhiệm vụ quản lý nhà nước được giao;
b) Tổ chức kinh tế được thành lập theo quy định của Luật doanh nghiệp.
gồm: Doanh nghiệp tư nhân, công ty cổ phần, công ty trách nhiệm hữu hạn,
công ty hợp danh và các đơn vị phụ thuệc doanh nghiệp (chi nhánh, văn
phòng đại diện);
e) Tổ chức thủy lợi cơ sở được thành lập và hoạt động theo quy định của
Luật Thủy lợi, Luật hợp tác xã, Bộ luật dân sự, gồm: hợp tác xã, tổ hợp tác;
đ) Tổ chức kinh tế được thành lập theo quy định của Luật đầu tư gồm:
Nhà đầu tư trong nước, nhà đầu tư nước ngoài (trừ nhà đầu tư cá nhân) tế
chức kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài;
2
đ) Các đơn vị sự nghiệp công lập và các tổ chức khác theo quy định của
pháp luật.”
2. Điểm a khoản 1 Điều 15 được sửa đổi, bổ sung như sau:
a) Thực hiện không đúng quy định trong quy trình vận hành công trình.
thủy lợi đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt, trừ trường hợp quy định
tại Điều 15a của Nghị định này;”
3. Khoản 2 Điều 15 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 15. Vi phạm quy định về vận hành công trình thủy lợi
2. Phạt tiền đối với hành vì không có quy trình vận hành công trình thủy
lợi theo quy định, cụ thể như sau:
8) Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi
không có quy trình vận hành công trình thủy lợi nhó theo quy định;
b) Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vi
không có quy trình vận hành công trình thủy lợi vừa theo quy định;
c) Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vì
không có quy trình vận hành công trình thủy lợi lớn hoặc quan trọng đặc biệt
theo quy định.3
4. Bổ sung Điều 15a như sau:
Điều 15a. Vì phạm quy định trong việc thực hiện quy trình vận.
hành hồ chứa thủy lợi
1. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vì
thực hiện không đúng quy định trong quy trình vận hành hồ chứa thủy lợi nhữ
đã được phê duyệt mà chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự.
2. Phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 70.000.000 đồng đối với hành vì
thực hiện không đúng quy định trong quy trình vận hành hồ chứa thủy lợi vừa
đã được phê duyệt mà chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự.
3. Phạt tiến từ 70.000.000 đồng đến 90.000.000 đồng đối với hành vi
thực hiện không đúng quy định trong quy trình vận hành bổ chứa thủy lợi lớn
đã được phê duyệt mô chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự.
4. Phạt tiền từ 90.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đối với hành vi
thực hiện không đúng quy định trong quy trình vận hành hồ chứa thủy lơi
quan trọng đặc biệt đã được phê duyệt mà chưa đến mức truy cứu trách nhiệm
hình sự.3
3
5. Điều 17 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 17. Vi phạm quy định về bản vệ an toàn công trình thủy lợi
1. Phạt tiền từ 100.000 đồng đến 300.000 đồng đối với một trong các
hành vi sau:
a) Làm lều, quán, tường; xây dựng các công trình tạm trái phép trong
phạm vi bảo vệ công trình thủy lợi;
b) Đào, cuốc, xới, đánh vấng có, gieo trồng các loại cây hoa mào trên bờ,
mái kênh, mái đập đất.
2. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.080 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Xây dựng lò gạch, lò või, chuồng trại để chăn nuôi gia súc, gia cầm
trái phép trong phạm vi bảo vệ công trình thủy lợi;
b) Nuôi trồng thủy sản trái phép trong phạm vi bảo vệ công trình thủy lợi;
c) Phá dỡ, xê dịch mốc chỉ giới, biến báo của công trình thủy lợi hoặc tự
ý đấu nối kênh, đường ống dẫn nước;
đ) Hoạt động nghiên cứu khoa học, trồng cây lâu năm trái phép trong.
phạm vi bảo vệ công trình thủy lợi;
đ) Đảo đấp ao, hồ trong phạm vì bảo vệ công trình thủy lợi.
3. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây về quản lý an toàn đập, hồ chứa thủy lợi:
a) Không gửi báo cáo hiện trạng an toàn dập, hồ chứa thủy lợi theo nội.
dung và thời gian quy định;
b) Không thực hiện kiểm tra đập, hồ chứa thủy lợi theo nội dung và chế.
độ quy định;
c) Không có hoặc không tổ chức thực hiện phương án ứng phó thiên tai.
cho công trình, vùng hạ đu đập trong quá trình thi công;
d) Không thực hiện kiểm định an toàn đập, hồ chứa thủy lợi theo quy định;
đ) Không thực hiện cắm mốc chỉ giới phạm vi bảo vệ đập, hồ chứa thủy lợi;
e) Không có hoặc không thực hiện phương án bảo vệ đã được phê duyệt:
g) Không có hoặc không rà soát, điều chỉnh, bổ sung hằng năm hoặc
không thực hiện phương án ứng phó với tính huống khẩn cấp đã được phê duyệt.
4. Phạt tiền đối với hành vi mở rộng quy mô công trình hiện có trong.
phạm vi bảo vệ công trình thủy lợi như sau:
a) Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vì xây
dựng, cơi nới, lấn chiếm làm tăng diện tích công trình dưới 10 m2.
4
b) Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với hành vi
xây dựng, cơi nói, tần chiếm làm tăng diện tích công trình từ 10 m2 đến 30 m2;
c) Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vi xây
dựng, cơi nói, lấn chiếm làm tăng diện tích công trình trên 30 m2.
5. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 25.000.000 đồng đối với hành vì
thay đổi kết cấu công trình hiện có trong phạm vi bảo vệ công trình thủy lợi.
6. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với một trong.
các hành vi sau đây:
a) Xây dựng trái phép công trình ngầm trong phạm vi bảo vệ công trình
thủy lợi mà chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự;
b) Khoan, đảo khảo sát địa chất; khoan, đảo thăm dò, thì công công trình
khai thác nước dưới đất; khoan, đảo thăm đô, khai thác khoáng sản trái phép
trong phạm vi bảo vệ công trình thủy lợi mà chưa đến mức truy cứu trách
nhiệm hình sự;
c) Đổ chất thải, rác thải trong phạm vị bảo vệ công trình thủy lợi;
đ) Tổ chức các hoạt động du lịch, thể thao trái phép trong phạm vi bảo
vệ công trình thủy lợi;
đ) Khai thác nước trái phép từ công trình thủy lợi.
7. Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau:
a) Tự ý dỡ bỏ hoặc lấp công trình thủy lợi;
b) Xây dựng nhà ở, công trình phụ, cầu, kè, nơi sản xuất và các công
trình kiên cố khác trái phép trong phạm vi bảo vệ công trình thủy lợi mà chưa
đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự;
c) Khai thác đất, đá, cát, sỏi và các vật liệu xây dựng trái phép trong
phạm vi bảo vệ công trình thủy lợi mà chưa đến mức truy cứu trách nhiệm
hình sự;
d) Lập bến bãi, tập kết nguyên liệu, nhiên liệu, vật liệu, vật tư, phương
tiện trái phép với mục đích kinh doanh trong phạm vi bảo vệ công trình thủy lợi.
8. Phạt tiền từ 80.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đối với hành vi nổ
min và các hoạt động gây nổ khác trái phép trong phạm vi bảo vệ công trình
thủy lợi mà chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự.
9. Biện pháp khắc phục hậu quả
a) Buộc khôi phục tình trạng ban đầu đối với hành vi vi phạm quy định
tại điểm b khoản 1; điểm b, điểm c, điểm d, điểm d khoản 2; khoản 4; khoản 5;
điểm b, điểm c, điểm d khoản 6; điểm a, điểm c, điểm d khoản 7; khoản 8
Điều này;
5
b) Buộc tháo dỡ công trình xây dựng trái phép đối với hành vi vi phạm
quy định tại điểm a khoản 1; điểm a khoản 2; điểm a khoản 6; điểm b khoản 7
Điều này.3
6. Khoản 1, khoản 2 Điều 18 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 18. Vi phạm quy định về sử dụng phương tiện giao thông đi
trên công trình thủy lợi
1. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi điều
khiển xe cơ giới vượt tải trọng cho phép đi trên công trình thủy lợi.
2. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi sử.
dựng xe cơ giới, phương tiện thủy nội địa lưu thông trong công trình thủy lợi.
khi có biển cấm, trừ các loại xe, phương tiện ưu tiên theo quy định của pháp
luật về giao thông đường bộ, đường thủy nội địa.”
7. Điều 19 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 19. Vi phạm quy định của giấy phép cho các hoạt động trong
phạm vi bảo vệ công trình thủy lợi
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với hành vị hoạt
động sai nội dung quy định trong mỗi loại giấy phép sau đây:
a) Trồng cây lâu năm;
b) Nuôi trồng thủy sản;
c) Nghiên cứu khoa học;
đ) Hoạt động của phương tiện thủy nội địa, phương tiện cơ giới.
2. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vi
hoạt động sai nội dung quy định trong mỗi loại giấy phép sau đây:
a) Khoan, đào khảo sát địa chất; thăm đò, khai thác khoáng sản, vật liệu
xây dựng, khai thác nước dưới đất;
b) Lập bến, bãi tập kết nguyên liệu, nhiên liệu, vật liệu, vật tư, phương tiện;
c) Xây dựng công trình ngầm;
d) Hoạt động du lịch, thể thao, kinh doanh, dịch vụ.
3. Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với hành vi
hoạt động sai nội dung quy định trong mỗi loại giấy phép sau:
a) Xây dựng công trình mới trong phạm vi bảo vệ công trình thủy lợi;
b) Xả nước thải vào công trình thủy lợi;
6
c) Nổ mìn và các hoạt động gây nổ khác trong phạm vị bảo vệ công trình
thủy lợi.
4. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tước quyền sử dụng giấy phép trong thời hạn từ 01 tháng đến 03 tháng
đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3 Điều này.
5. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc khôi phục lại tình trạng ban đầu đối với hành vi vi phạm quy
định tại điểm a, điểm b khoản 1; điểm a, điểm d khoản 2; điểm b, điểm c
khoản 3 Điều này;
b) Buộc tháo đỡ công trình, phần công trình xây dựng không đúng với.
giấy phép đối với hành vi vi phạm quy định tại điểm b, điểm c khoản 2; điểm a
khoản 3 Điều này.”
8. Bổ sung Điều 19a như sau:
Điều 19a. Vì phạm quy định về cản trở, chống đối người có thẩm.
quyền trong hoạt động thủy lợi
1. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với hành vi cản
trở việc thanh tra, kiểm tra của người có thẩm quyền trong hoạt động thủy lợi.
2. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi cản
trở, chống đối hoặc không chấp hành quyết định của cơ quan, người có thẩm.
quyền trong việc ứng phó khẩn cấp khi công trình thủy lợi xảy ra sự cố.”
Điều 2. Bãi bỏ khoản 3 Điều 15 Nghị định số 104/2017/NĐ-CP ngày 14
tháng 9 năm 2017 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong
lĩnh vực phòng, chống thiên tai; khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi,
đê điều.
Điều 3. Quy định chuyển tiếp
Đối với hành vi vi phạm hành chính xảy ra trước ngày Nghị định này có.
hiệu lực mà sau đó mới bị phát hiện hoặc đang xem xét, giải quyết thì áp dụng.
các quy định có lợi cho cá nhân, tổ chức vi phạm.
Điều 4. Điều khoản thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 09 tháng 9 năm 2019.
7
Điều 5. Trách nhiệm thì hành
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngong bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp và các cơ quan, tổ chức, cá
nhân liên quan chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, NN (2b). 40
