Emall: thongtinchinhphuạchinhphu.vn   Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 08.07.2014 16:26:40 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:66/2014/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 04 tháng 7 năm 2014
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHủ
NGHỊ ĐỊNH
Quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành một số điều
của Luật Phòng, chống thiên tai
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Phòng, chống thiên tai ngày 19 tháng 6 năm 2013;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành một
số điều của Luật Phòng, chống thiên tai
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành một số điều của
Luật Phòng, chống thiên tai, bao gồm: Trách nhiệm truyền tin, tần suất, thời
lượng phát tin, mạng lưới, thiết bị thông tin phục vụ hoạt động chỉ đạo, chỉ
huy ứng phó thiên tai; phân công, phân cấp trách nhiệm và phối hợp trong
ứng phó thiên tai; huy động, quyên góp và phân bổ nguồn lực cứu trợ, hỗ trợ.
khắc phục hậu quả thiên tai; quyền và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân nước
ngoài, tổ chức quốc tế tham gia hoạt động ứng phó và khắc phục hậu quả
thiên tai tại Việt Nam; cơ cấu tổ chức, nhiệm vụ của cơ quan chỉ đạo, chỉ huy
về phòng, chống thiên tai và cơ chế phối hợp giữa Ban Chỉ đạo Trung ương
về phòng, chống thiên tai và Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm cứu nạn.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, bộ gia đình, cá nhân
Việt Nam; tổ chức, cá nhân nước ngoài, tổ chức quốc tế đang sinh sống, hoạt
động hoặc tham gia phòng, chống thiên tai tại Việt Nam.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Mục 1
TRÁCH NHIỆM TRUYỀN TỈN, TÂN SUẤT, THỜI LƯỢNG PHÁT TIN;
MANG LƯỐI THÔNG TIN, TRANG THIẾT BỊ PHỤC VỤ HOẠT ĐỘNG
CHỈ ĐẠO, CHỈ HUY ỨNG PHÓ THIẾN TAI
Điều 3. Cơ quan có trách nhiệm truyền tin
1. Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam có trách nhiệm
phát các văn bản chỉ đạo ứng phó thiên tai của Thủ tướng Chính phủ, Ban Chỉ
đạo Trung ương về phòng, chống thiên tai và Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm cứu
nạn trên sóng truyền hình và phát thanh.
2. Ủy ban nhân dân các cấp chịu trách nhiệm chỉ đạo, tổ chức phổ biến kịp.
thời và chính xác các văn bản chỉ đạo, chỉ huy ứng phó thiên tai của Thủ tướng
Chính phủ, Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống thiên tai, Ủy ban Quốc
gia tìm kiểm cứu nạn, Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tai và tìm kiểm cứu nạn
cấp trên và cùng cấp trên địa bàn.
3. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ có trách nhiệm
chỉ đạo hệ thống thông tin chuyên ngành để phát thông tin có liên quan đến
phòng, chống thiên tai trong lĩnh vực quản lý.
Điều 4. Tần suất, thời lượng phát tin chỉ đạo, chỉ huy ứng phó thiên tai
1. Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam phát văn bản chỉ
đạo ứng phó thiên tai của Thủ tướng Chính phủ, Ban Chỉ đạo Trưng ương về
phòng, chống thiên tai và Ủy ban Quốc gia Tìm kiểm cứu nạn ngay sau khi
nhận được và phát lại với tần suất tối thiểu 3 giờ/lần đối với thiên tai cấp độ 3.
tối thiểu 1 giời lần đối với thiên tai cấp độ 4, cấp độ 5 cho đến khi có văn bản
chỉ đạo mới hoặc hoạt động ứng phó thiên tai đã được thực hiện hoặc diễn biển.
thiên tai đã thay đổi không còn ảnh hưởng.
2. Thời lượng phát tin chỉ đạo, chỉ huy ứng phó thiên tai bao gồm thời
gian phát toàn văn nội dung văn bản chỉ đạo, chỉ huy ứng phó thiên tai của cơ.
quan có thẩm quyền, bản tân dự báo, cảnh báo thiên tai, nêu rõ sự thay đổi của
nội dung văn bản chỉ đạo, chỉ huy, cập nhật tình hình diễn biến thiên tai, các
hoạt động ứng phó thiên tai.
3. Đài Phát thanh, truyền hình các cấp phát văn bản chỉ huy ứng phó thiên.
tại của Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tai và tìm kiểm cứu nạn cùng cấp, văn
bản chỉ đạo, chỉ huy của cơ quan cấp trên ngay sau khi nhận được và phát lại.
theo yêu cầu của Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn cùng
cấp, phù hợp với diễn biến thiên tai và ứng phó của địa phương.
2
Khi xảy ra thiên tai cấp độ 2, 3, 4 trên địa bàn, tần suất phát tin theo yêu
cấu của Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn cùng cấp
hoặc cấp trên.
4. Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn các cấp hướng
dẫn cụ thể nội dung và tần suất, thời lượng phát tín chỉ huy ứng phó thiên tai trên.
các hệ thống thông tin trên địa bàn. Những nơi không có phát thanh, truyền
thanh, truyền bình sử dụng các phương tiện, dụng cự, hiệu lệnh truyền thống
theo quy ước của địa phương để thông báo tời các hộ gia đình thuộc diện bị ảnh.
hưởng bởi thiên tai.
Điều 5. Mạng lưới thông tin, trang thiết bị phục vụ hoạt động chỉ
đạo, chỉ huy ứng phó thiên tai
1. Mạng thông tin công cộng phục vụ hoạt động chỉ đạo, chỉ huy phòng
chống thiên tai, bao gồm:
a) Mạng viễn thông cố định mặt đất, vệ tỉnh;
b) Mạng viễn thông di động mặt đất, vệ tỉnh;
c) Mạng truyền dẫn, phát sóng phát thanh, truyền hình;
d) Mạng bưu chính công cộng.
2. Mạng thông tin chuyên dùng, bao gồm:
a) Đường đây nóng phục vụ trực tiếp công tác chỉ đạo, chỉ huy phòng.
chống thiên tai;
b) Mạng viễn thông dùng riêng phục vụ cơ quan Đảng, Nhà nước, quốc
phòng, an ninh;
c) Mạng bưu chính phục vụ cơ quan Đảng, Nhà nước, quốc phòng, an ninh;
đ) Mạng viễn thông dùng riêng, mạng bưu chính của cơ quan, tổ chức,
doanh nghiệp khác;
đ) Mạng thông tin cảnh báo sóng thần, kết hợp cảnh bảo thiên tai khác.
3. Thiết bị thông tin phục vụ hoạt động chỉ đạo, chỉ huy phòng, chống.
thiên tai bao gồm:
a) Điện thoại;
b) Máy tính;
c) Máy fax;
d) Thiết bị phát thanh;
3
đ) Thiết bị truyền hình;
e) Thiết bị quan trắc tự động truyền tin;
g) Phương tiện, dụng cụ thông tin khác.
4. Căn cứ yêu cầu, nhiệm vụ phòng, chống thiên tai, các Bộ, cơ quan
ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Ủy ban nhân dân các cấp lập kế hoạch
xây dựng và mua sắm trang thiể; bị thông tin; trình cấp có thẩm quyền phê
duyệt; tổ chức xây dựng, mua sắm, quản lý và sử dụng theo quy định của
pháp luật.
Mục 2
PHÂN CÔNG, PHÂN CẤP TRÁCH NHIỆM VÀ PHỐI HỢP   ÂN CẤP TRÁCH NHƯ
TRONG ỨNG PHÓ THIÊN TAI
Điều 6. Cấp độ rủi ro thiên tai
Rủi ro thiên tai được phân thành 05 cấp tăng dần về mức độ rúi rọ, bao.
gồm: Cấp độ 1, cấp độ 2, cấp độ 3, cấp độ 4 và cấp độ 5 (tình trạng khẩn cấp
về thiên ta). Thủ tướng Chính phủ quy định chi tiết về cấp độ rủi ro thiên tai.
Điều 7. Phân công, phân cấp trách nhiệm và phối hợp trong ứng phó
rủi ro thiên tai cấp độ 1
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân, Trưởng Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tai và
tim kiếm cứu nạn cấp xã có trách nhiệm trực tiếp chỉ huy, huy động nguồn lực tại
chỗ để ứng phó kịp thời ngay khi thiên tai xảy ra; báo cáo và chịu trách nhiệm
thực hiện chỉ đạo, chỉ huy của các cơ quan phòng chống thiên tai cấp trên.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã được quyền huy động các nguồn lực
sau để ứng phó thiên tai:
a) Dân quân tự vệ, thanh niên, các tổ chức, cá nhân trên địa bàn và các tổ.
chức, cá nhân tình nguyện;
b) Vật tư dự trữ do nhân dân chuẩn bị, vật tư, trang thiết bị, phương tiện
của cấp xã và tổ chức, cá nhân trên địa bàn.
3. Các lực lượng tham gia ứng phó thiên tai trên địa bàn cấp xã phải phối
hợp chặt chẽ theo sự chỉ huy của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã hoặc người
được ủy quyền.
4. Trong trường hợp vượt quá khả năng ứng phó của cấp xã, Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân cấp xã để nghị Ủy ban nhân dân, Ban Chỉ huy phòng, chống
thiên tai và tìm kiếm cứu nạn cấp huyện hỗ trợ.
4
5. Chủ tịch Ủy ban nhân dân, Trưởng ban Ban Chỉ huy phòng, chống
thiên tai và tìm kiểm cứu nạn cấp huyện có trách nhiệm trực tiếp chỉ huy và
huy động nguồn lực theo thẩm quyền để ứng phó thiên tai trong trường hợp.
thiên tai cấp độ 1 xảy ra trong phạm vi từ hai xã trở lên hoặc khi nhận được yêu.
cầu trợ giúp của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã; chịu trách nhiệm thực hiện.
chỉ huy, chỉ đạo của các cơ quan chỉ đạo phòng chống thiên tai cấp trên.
6. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện được quyền huy động các nguồn
lực sau để ứng phó thiên tai:
a) Dân quân tự vệ, thanh niên, các tổ chức, cá nhân trên địa bàn và các tổ
chức, cá nhân tình nguyện;
b) Vật tư, trang thiết bị, phương tiện của cấp huyện và các tổ chức, cá
nhân trên địa bàn.
Điều 8. Phân công, phân cấp trách nhiệm và phối hợp trong ứng phó
rủi ro thiên tai cấp độ 2
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân, Trưởng ban Ban Chỉ huy phòng, chống
thiên tai và tìm kiểm cứu nạn cấp tỉnh chí huy các địa phương, cơ quan, đơn vị
trên địa bàn triển khai ứng phó thiên tai; huy động nguồn lực theo thẩm quyền
để ứng phó kịp thời, phù hợp với diễn biến thiên tai tại địa phương; báo cảo và
chịa trách nhiệm thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Ban Chỉ đạo
Trung ương về phòng, chống thiên tại và Ủy ban Quốc gia Tìm kiểm cứu nạn.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh được quyền huy động các nguồn lực
sau để ứng phó thiên tai:
8) Dân quân tự vệ, thanh niên, các tổ chức, cá nhân, lực lượng tìm kiểm.
cứu nạn, lực lượng kiểm ngư, lực lượng vũ trang địa phương và các tổ chức, cả
nhân tình nguyện;
b) Vật tư, trang thiết bị, phương tiện của cấp tỉnh, vật tư dự trữ phòng,
chống thiên tai và của tổ chức, cá nhân trên địa bàn.
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân, Trưởng ban Ban Chỉ huy phòng, chống
thiên tai và tìm kiểm cứu nạn cấp huyện, cấp xã tổ chức thực hiện nhiệm vụ
quy định tại Điều 7; tuân thủ sự chỉ huy của cơ quan cấp trên; hướng dẫn và tổ.
chức sơ tán người đến nơi an toàn; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết
định tổ chức cưỡng chế sơ tán trường hợp tổ chức, cá nhân không tự giác chấp
hành chỉ đạo, chỉ huy, hướng dẫn sơ tán phòng, tránh thiên tai vi mục đích an.
toàn cho người.
4. Trong trường hợp vượt quả khả năng ứng phó của cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy,
ban nhân dân, Trưởng bạn Bản Chỉ huy phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu
nạn cấp tỉnh báo cáo, đề nghị Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống thiên
tai và Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm cứu nạn hỗ trợ.
5
5. Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống thiên tai phối hợp với Ủy ban
Quốc gia Tìm kiểm cứu nạn có trách nhiệm huy động các nguồn lực hỗ trợ ứng
phó thiên tai khi nhận được yêu cầu hỗ trợ của Chủ tịch Ủy ban nhân dân. Trưởng
ban Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tai và tìm kiểm cứu nạn cấp tỉnh. Các lực.
lượng tham gia hỗ trợ phòng, chống thiên tai tại địa phương phải tuân thủ theo sự
chỉ huy của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hoặc người được ủy quyền.
Điều 9. Phân công, phân cấp trách nhiệm và phối hợp trong ứng phó
rủi ro thiên tai cấp độ 3
1. Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống thiên tai chỉ đạo các địa
phương, các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ triển khai các
biện pháp ứng phó thiên tai; quyết định các biện pháp cấp bách và huy động
nguồn lực theo thẩm quyền để hỗ trợ các địa phương ứng phó thiên tai khi có
yêu cầu.
2. Ủy ban Quốc gia Tìm kiểm cứu nạn căn cứ vào tình huống cụ thể, bố trì
sẵn sàng các lực lượng, phương tiện và điều phối các hoạt động ứng phó thiên tại.
3. Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tai và tìm kiểm cứu nạn các Bộ, cơ
quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ chịu trách nhiệm triển khai các biện
pháp ứng phó thiên tai trong phạm vi quản lý, đồng thời tham gia ứng phó
thiện tai theo sự chỉ đạo và huy động của Ban Chỉ đạo Trung ương về phông.
chống thiên tai và Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm cứu nạn.
4. Chủ tịch Ủy ban nhân dân, Trưởng ban Ban Chỉ huy phòng, chống thiên
tai và tìm kiểm cứu nạn cấp tỉnh chịu trách nhiệm chỉ huy, huy động nguồn lực.
theo thẩm quyền, triển khai các biện pháp ứng phó thiên tai trên địa bàn.
5. Chủ tịch Ủy ban nhân dân, Trưởng ban Ban Chỉ huy phòng, chống
thiên tai và tìm kiểm cứu nạn cấp huyện, cấp xã thực hiện nhiệm vụ theo quy
định tại Khoản 3, Điều 8 Nghị định này phù hợp với tỉnh huống cụ thể tại địa
phương; tuân thủ sự chỉ đạo, chỉ huy của cơ quan cấp trên.
6. Trường hợp thiên tai xảy ra ở mức độ vượt quá cấp độ 3 hoặc có nguy
cơ gây thiệt hại nghiêm trọng, Ban Chỉ đạo Trung ương vế phòng, chống thiên
tai báo cáo Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo.
Điều 10. Phân công, phân cấp trách nhiệm và phối hợp trong ứng
phó thiên tai cấp độ 4
1. Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc.
Chính phủ và các địa phương liên quan triển khai các biện pháp ứng phó thiên tai.
2. Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống thiên tai chịu trách nhiệm tham
mưu cho Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ các biện pháp ứng phó thiên tai.
6
3. Ủy ban Quốc gia Tìm kiểm cứu nạn bố trí sẵn sàng các lực lượng ứng
phó thiên tai, điểu phối các hoạt động ứng phó thiên tai theo sự chỉ đạo của
Thủ tướng Chính phủ.
4. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ
chịu trách nhiệm triển khai các biện pháp ứng phó thiên tai trong phạm vi quản
lý, đồng thời tham gia ứng phó thiên tai theo sự chỉ đạo và huy động của
Thủ tướng Chính phủ, Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống thiên tai và
Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm cứu nạn.
5. Chủ tịch Ủy ban nhân dân, Trưởng ban Bao Chỉ huy phòng, chống
thiên tai và tìm kiểm cứu nạn cấp tỉnh có trách nhiệm chỉ huy, huy động nguồn
lực theo thẩm quyền triển khai các biện pháp ứng phó thiên tai trên địa bàn.
tuân thủ sự chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Ban Chỉ đạo Trung ương vế
phòng, chống thiên tai và Ủy ban Quốc gia tìm kiếm cứu nạn.
6. Chủ tịch Ủy ban nhân dân, Trưởng ban Ban Chỉ huy phòng, chống
thiên tại và tìm kiểm cứu nạn cấp huyện và cấp xã thực hiện nhiệm vụ theo quy
định tại Khoản 3 Điều 8 Nghị định này phù hợp với tình huống cụ thể tại địa
phương; tuân thủ sự chỉ đạo, chỉ huy của cơ quan cấp trên.
Điều 11. Phân công, phân cấp trách nhiệm và phối hợp trong ứng phó -
tình trạng khẩn cấp về thiên tai
1. Trường hợp thiên tai vượt cấp độ 4, Thủ tướng Chính phủ đề nghị
Chủ tịch nước ban bố tình trạng khẩn cấp về thiên tai.
2. Việc phân công, phân cấp trách nhiệm và phối hợp trong ứng phó tình
trạng khẩn cấp về thiên tại thực hiện theo quy định của pháp luật về tình trạng
khẩn cấp.
Mục 3
HUY ĐỘNG, QUYÊN GỐP VÀ PHÂN BỔ NGUỒN LỰC CỬU TRỢ,
HỔ TRỢ KHẮC PHỤC HẬU QUẢ THIÊN TAI
Điều 12. Huy động và phân bổ nguồn lực hỗ trợ khắc phục hậu quả
thiên tai
1. Ủy ban nhân dân các cấp quyết định sử dụng dự phòng ngân sách địa
phương và các nguồn lực của địa phương để khắc phục hậu quả thiên tai trên
địa bàn.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định sử dụng Quỹ phòng.
chống thiên tai để khắc phục hậu quả thiên tải theo quy định về Quỹ phòng.
chống thiên tai.
7
3. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ
trọng phạm vi chức năng, quyền bạn của mình có trách nhiệm bố trí nguồn lực.
để khắc phục hậu quả thiên tải thuộc phạm vi quản lý và hỗ trợ các địa phương
khắc phục hậu quả thiên tai.
4. Trưởng ban Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống thiên tai tổng
hợp thiệt hai, nho cầu cứu trợ, đề xuất Thủ tướng Chính phủ quyết định sử
dụng dự phòng ngân sách trung ương, vật tư, trang thiết bị, phương tiện và
hàng hóa thuộc dự trữ quốc gia và các nguồn lực hợp pháp khắc để hỗ trợ các
địa phương và các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chích phủ khắc phục
hậu quả thiên tai
5. Thủ tướng Chính phủ quyết định sử dụng dự phòng ngân sách trung
ương, xuất hàng dự trữ quốc gia và các nguồn lực hợp pháp khác để hỗ trợ các
địa phương, các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ khắc phục
hận quả thiên tai theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước, pháp luật
về dự trữ quốc gia.
6. Ủy ban nhân dân các cấp ngay sau khi nhận được nguồn lực hỗ trợ của
Nhà nước có trách nhiệm phân bổ kịp thời, đúng đối tượng và chỉ đạo thực hiện
khắc phục hậu quả thiên tai tại địa phương.
7. Chậm nhất 30 ngày kể từ khi nhận được nguồn hỗ trợ, cứu trợ thiên tai,
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ
có trách nhiệm báo cáo bằng văn bản với Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng,
chống thiên tai, Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội về tiếp nhận, phân bổ, sử dụng nguồn hỗ trợ, cứu trợ.
Điều 13. Vận động, quyên góp và phân bổ nguồn lực từ cộng đồng
Việc vận động, quyên góp và phân bổ nguồn lực từ cộng đồng thực hiện.
theo quy định của pháp luật vế vận động, tiếp nhận, phân phối và sử dụng các
nguồn đóng góp tự nguyện hỗ trợ nhân dân khắc phục khó khăn do thiên tai và
các quy định của pháp luật về hoạt động của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Hột
chữ thập đó Việt Nam.
Mục 4
QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA TỔ CHỨC, CÁ NHÂN NƯỚC NGOÀI,
TỔ CHỨC QUỐC TẾ THAM GIA HOẠT ĐỘNG ỨNG PHỐ
VÀ KHẮC PHỤC HẬU QUẢ THIÊN TAI TẠI VIỆT NAM
Điều 14. Thuế, lệ phí nhập khẩu, xuất khẩu đối với phương tiện,
trang thiết bị, hàng hóa phục vụ hoạt động cứu trợ khẩn cấp, tìm kiểm
cứu nạn, cứu trợ, hỗ trợ thiên tai
Tổ chức, cá nhân nước ngoài, tổ chức quốc tế tham gia hoạt động ứng phó
và khắc phục hậu quả thiên tai tại Việt Nam nhập khẩu, tái xuất khẩu phương tiện,
trang thiết bị, hàng hóa để phục vụ công tác cứu trợ khẩn cấp, tìm kiểm cứu nạn,
8
cứu trợ, hỗ trợ thiên tai được miễn thuế, lệ phí nhập khẩu, xuất khẩu theo quy
định tại Điểm a Khoản 1 Điều 41 Luật Phòng, chống thiên tai. Trường hợp để
lại Việt Nam sử dụng vào mục đích khác phải chịu thuế theo quy định của pháp
luật Việt Nam.
Điều 15. Đăng ký hoạt động ứng phó và khắc phục hậu quả thiên tai.
tại Việt Nam
1. Cơ quan thường trực của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống
thiên tai là đầu mổi tiếp nhận đăng ký; chuyển hồ sơ đăng ký đến cơ quan có
thẩm quyền xem xét, cấp phép; thông báo kết quả đăng ký hoạt động ứng phó
và khắc phục hậu quả thiên tai tại Việt Nam của tổ chức, cá nhân nước ngoài,
tổ chức quốc tế
2. Cơ quan có thẩm quyền cấp phép có trách nhiệm hướng dẫn về thủ tục,
quy trình, đảng ký và thực hiện cấp phép hoạt động đối với người, phương tiện.
trang thiết bị, hàng hóa của tổ chức, cá nhân đăng kỹ tham gia ứng phó, khắc
phục hậu quả thiên tai tại Việt Nam ngay sau khi nhận được hồ sơ đăng ký và
gửi kết quả về cơ quan đầu mối.
Điều 16. Nhập cảnh, xuất cảnh: thủ tục nhập khẩu, xuất khẩn đối
với phương tiện, trang thiết bị, hàng hóa phục vụ hoạt động tìm kiếm cứu
nạn, cứu trợ, hỗ trợ thiên tai
1. Người được phép đến Việt Nam hoạt động ứng phó và khắc phục hận
quả thiên tại được làm thủ tục nhập cảnh, xuất cảnh ưu tiên tại các cửa khẩu
đường không, đường thủy, đường bộ; trường hợp ứng phó khẩn cấp, nếu chưa
có thị thực, được cấp thị thực tại cửa khẩu.
2. Phương tiện, trang thiết bị, hàng hóa được phép nhập khẩu, tái xuất sau.
khi hoàn thành hoạt động tìm kiếm cứu nạn, cứu trọ, hỗ trợ thiên tai được ưu tiên
làm thủ tục thông quan tại các cửa khẩu đường không, đường thủy, đường bộ.
Điều 17. Lưu trú đối với người nước ngoài tham gia hoạt động ứng
phó và khắc phục hậu quả thiên tai tại Việt Nam
1. Người được phép đến Việt Nam hoạt động ứng phó và khắc phục hậu.
quả thiên tai được hướng dẫn nơi ở, làm việc và thủ tục tạm trú phù hợp với.
điều kiện cụ thể.
2. Cơ quan, địa phương tiếp nhận hỗ trợ có trách nhiệm hưởng dẫn thủ
tục đăng ký tạm trú, nơi ở và làm việc cáo các cá nhân, tổ chức đến Việt Nam
hoạt động ứng phó và khắc phục hậu quả thiên tai.
9
Mục 5
CƠ CẦU TỔ CHỨC, NHIỆM VỤ CỦA CƠ QUAN CHỈ ĐẠO,
CHỈ HUY VỀ PHÒNG, CHÔNG THIÊN TAI VÀ CƠ CHẾ HUỐI HỢP GIỮA
BAN CHỈ ĐẠO TRUNG ƯƠNG VỀ PHÒNG, CHỐNG THIÊN TAI
VÀ ỦY BAN QUỐC GIA TỈM KIỂM CỨU NẠN
Điều 18. Cơ cấu tổ chức, nhiệm vụ của Ban Chỉ đạo Trung ương về
phòng, chống thiên tai
1. Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống thiên tai do Thủ tướng Chính phủ
thành lập, làm nhiệm vụ điều phối liên ngành giúp Chính phủ, Thủ tướng Chính
phủ trong việc tổ chức, chỉ đạo, điều hành công tác phòng ngừa, ứng phó vậ
khắc phục hậu quá thiêo tai trên phạm vi cả nước. Ban Chỉ đạo Trung ương về
phòng, chống thiên tai được sử dụng đấu quốc huy để thực hiện các nhiệm vụ
của Ban. Các thành viên của Ban hoạt động theo chế độ kiêm nhiệm.
2. Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống thiên tai gồm các thành viên:
a) Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn làm Trưởng ban;
b) Một Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn làm Phó
Trưởng ban thường trực;
c) Một Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ làm Phó Trưởng ban;
d)Phó Chủ tịch thường trực Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm cứu nạn làm
Phó Trưởng ban;
đ) Các ủy viên của Ban gồm đại diện là lãnh đạo các Bộ, cơ quan ngang
Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài
nguyên và Môi trường, Quốc phòng, Công an, Thông tin và Truyền thông.
Công Thương, Giao thông vận tải, Xây dựng, Giáo dục và Đào tạo, Y tế, Văn
hóa, Thể thao và Du lịch, Ngoại giao, Lao động - Thương binh và Xã hội, Khoa
học và Công nghệ, kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Đặi Truyền hình Việt Nam,
Đài Tiếng nói Việt Nam, đại diện lãnh đạo một số đơn vị thuộc Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Quốc phòng, Ủy
ban Quốc gia Tìm kiếm cứu nạn, Viện Hản lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam;
e) Căn cứ yêu cấu công tác, Trưởng ban Ban Chỉ đạo Trung ương về
phòng, chống thiên tai mời đại diện lãnh đạo các tổ chức: Ủy ban Trong ương
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam.
Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Trung ương Hội Chữ
thập đó Việt Nam và các tổ chức liên quan khác tham gia Ban Chỉ đạo trung
ương về phòng, chống thiên tai.
3. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn là cơ quan thường trực của
Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống thiên tai, thực hiện nhiệm vụ quản lý
nhà nước về phòng, chống thiên tai. Bộ thành lập bộ phận chuyên trách lâm
nhiệm vụ Văn phòng thường trực của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng.
10
chống thiên tai. Văn phòng thường trực Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng.
chống thiên tai có cơn đấu, được cấp kinh phí và mỏ tài khoản tại Kho bạc Nhà
nước để hoạt động. Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quy
định về chức năng, nhiệm vụ của Văn phòng thường trực Ban Chỉ đạo Trung
ương về phòng, chống thiên tai.
4. Nhiệm vụ của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống thiên tai:
a) Hướng dẫn việc xây dựng, đôn đốc thực hiện chiến lược, kế hoạch
quốc gia, chính sách, pháp luật về phòng, chống thiên tai;
b) Hướng dẫn xây dựng phương án ứng phó thiên tai;
c) Chỉ đạo, điều phối ứng phó và khắc phục hậu quả thiên tai trên phạm.
vi toàn quốc: Chỉ đạo từng phó thân tai cấp độ 3, 4, điều phối và hỗ trợ các
địa phương ứng phó thiên tai cấp độ 1, 2;
d) Quyết định các biện pháp cấp bách, huy động các nguồn lực của các
Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, của tổ chức, cá nhân đề tng
phó và khắc phục hậu quả thiên tai theo quy định của Luật Phòng, chống thiên
tai và Nghị định này;
d) Chỉ đạo thống kê số liệu thiệt hại, nhu cầu cứu trợ của các địa phương,
các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ qoan thuộc Chính phé và đệ xuất với.
Chính phủ, Thủ tưởng Chính phủ quyết định các biện pháp và nguồn lực khắc
phục hậu quả thiên tai trong phạm vi cả nước;
c) Kiểm tra, đôn đốc các Bộ, ngành, địa phương thực hiện các hoạt động
phòng, chống thiên tai.
Điều 19. Tổ chức, nhiệm vụ của Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tai
và tìm kiếm cứu nạn của Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ
1. Các Bộ: Quốc phòng, Công an, Giao thông vận tải, Xây dựng. Công.
thương. Tài nguyên và Môi trường. Thông tin và Truyền thông. Y tế, Giáo dục
và Đào tạo, Lao động - Thương binh và Xã hội thành lập Ban Chỉ huy phòng.
chống thiên tai và tìm kiểm cứu nạn cấp bộ do lãnh đạo Bộ làm Trưởng ban.
a) Căn cứ yêu cầu, nhiệm vụ, Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tai và tàm
kiểm cứu nạn cấp bộ có bộ phận làm nhiệm vụ thường trực tham mưu cho bộ.
thực hiện các chức năng quản lý thiên tai và tìm kiểm cứu nạn thuộc phạm vi
quản lý của bộ;
b) Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cức nạn cấp bộ được.
sử dụng con đấu của bộ, bộ phận thường trực có con dấn, được cấp kinh phí,
mở tài khoản để hoạt động và có trụ sở đặt tại cơ quan bộ;
c) Căn cứ yêu cầu, nhiệm vụ phòng, chống thiên tai và tìm kiểm cứu nạn,
Bộ trưởng quyết định việc thành lập Ban Chỉ hay phòng, chống thiên tai và tình
kiếm cứu nạn của các đơn vị trực thuộc Bộ.
11
2. Nhiệm vụ của Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tai và tìm kiểm cứu nạn cấp bộ:
a) Tham mưu giúp Bộ trưởng thực hiện nhiệm vụ phòng, chống thiên tai
và tìm kiếm cứu nạn trong phạm vi quản lý;
b) Phối hợp với các Bộ, cơ quan ngang Bộ và địa phương thực hiện nhiệm.
vụ phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn trong phạm vi cả nước theo chỉ
đạo của Thủ tượng Chính phủ, Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống thiên
tai, Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm cứu nạn;
c) Quyết định các biện pháp cấp bách, huy động theo thẩm quyền các.
nguồn lực của bộ để ứng phó và khắc phục hậu quả thiên tai và tìm kiểm cửu
nạn trong phạm vi quản lý của Bộ và hỗ trợ các địa phương.
3. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ (trừ các Bộ quy.
định tại Khoản 1 Điều này) cáo cử nhiệm vụ được giao quyết định việc thành
lập Ban Chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiểm cứu nạn cấp bộ hoặc giao.
một cơ quan cấp Vụ trực thuộc kiêm nhiệm chức năng tham mưu cho Bộ
trưởng, Thủ trưởng cơ quan về công tác phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cức
nạn trong phạm vi quản lý.
Điều 20. Tổ chức, nhiệm vụ của Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tai
và tìm kiếm cứu nạn cấp tỉnh
1. Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn cấp tỉnh do Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp tính thành lập, tham mưu giúp Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh quản lý hoạt động phòng, chống thiên tai và tìm kiểm cứu nạn, chỉ huy, điểu.
hành trong phạm vi địa phương. Ban Chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm
cứu nạn có con đấu, được cấp kinh phí, mở tài khoản để hoạt động.
2. Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn cấp tỉnh gồm
các thành viên sau:
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh làm Trưởng ban;
b) Một Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh làm Phó Trưởng ban
thường trực;
c) Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn làm Phó Trưởng ban
phụ trách công tác phòng, chống thiên tai;
d) Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy quân sự cấp tỉnh làm Phó Trưởng ban phụ
trách công tác cứu hộ, cứu nạn thiên tai;
() Các ủy viên là Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng cấp tỉnh;
lãnh đạo các sở và các cơ quan có liên quan đến công tác phòng, chống thiên
tai và tìm kiểm cứu nạn của địa phương, Trưởng ban Ban Chỉ huy phòng.
chống thiên tai và tìm kiểm cứu nạn cấp tỉnh mời lãnh đạo Mật trận Tổ quốc,
Hội Phụ nữ, Đoàn Thanh niên và Hội chữ thập đó cấp tỉnh tham gia thành viên
Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn cấp tỉnh
12
3. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn là cơ quan thường trực của
Ban Chỉ bay phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn cấp tỉnh.
Căn cứ điều kiện thực tế của địa phương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh quyết định việc thành lập bộ phận chuyên trách thuộc Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn làm nhiệm vụ Văn phòng thường trực của Ban Chỉ huy
phòng chống thiên tai và tìm kiểm cứu nạn.
4. Nhiệm vụ của Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tai và tìm kiểm cứu nạn
cấp tỉnh:
a) Tham mưu giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện nhiệm vụ phòng.
chống thiên tai theo quy định tại Khoản 1 Điều 43 của Luật Phòng, chống thiên tai;
b) Xây dựng và phê duyệt kế hoạch, phương án ứng phó thiên tai;
c) Chỉ huy ứng phó thiên tai, tìm kiểm cứu nạn trong thiên tai trong phạm
vi địa phương;
d) Kiểm tra, đôn đốc các sở, cơ quan tại địa phương thực hiện nhiệm vụ
phòng, chống thiên tai.
Điều 21. Tổ chức, nhiệm vụ của Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tai.
và tìm kiểm cứu nạn cấp huyện
1. Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tại và tìm kiểm cứu nạn cấp huyện do
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện thành lập, có chức năng tham mựu giúp
Ủy ban nhân dân cấp huyện trong việc kiểm tra, đôn đốc, chỉ huy điều hành.
công tác phòng, chồng thiên tại và tìm kiếm cứu nạn trong phạm vi địa
phương. Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tai và tìm kiểm cứu nạn cấp huyện có
con đấu, tài khoản và được cấp kinh phí để hoạt động.
2. Thành viên của Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu
nạn cấp huyện gồm:
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện làm Trưởng ban;
b) Một Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện làm Phó Trưởng ban
thường trực;
c) Trưởng Công an huyện và Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy quân sự cấp
huyện làm Phó Trưởng ban;
d) Các ủy viên là lãnh đạo các phòng và cơ quan, đơn vị có liên quan đến
công tác phòng, chống thiên tai và tìm kiểm cứu nạn của địa phương; căn cứ
yêu cầu cụ thể của cấp huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện mời lãnh.
đạo Mật trận Tổ quốc, Hội Phụ nữ, Đoàn Thanh niên và Chứ thập đó cấp
huyện tham gia Ban Chỉ huy phòng, chóng thiên tai và tìm kiếm cứu nạn.
13
3. Căn cứ điều kiện cụ thể của địa phương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện quyết định giao trách nhiệm cho một phòng chức năng thuộc Ủy ban
nhân dân cấp huyện làm Văn phòng thường trực.
4. Nhiệm vụ của Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tai và tìm kiểm cứu nạn
cấp huyện:
a) Tham mưu giúp Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện nhiệm vụ phòng,
chống thiên tai theo quy định tại Khoản 1 Điều 43 của Luật Phòng, chống thiên tai;
b) Xây dựng và phê duyệt kế hoạch, phương án ứng phó thiên tai của địa
phương;
c) Chỉ huy và tổ chức ứng phó thiên tai, tìm kiểm cứu nạn trong thiên tai
trong phạm vi cấp huyện;
đ) Kiểm tra, đôn đốc các cơ quan, đơn vị tại địa phương thực hiện nhiệm
vụ phòng, chống thiên tai.
Điều 22. Tổ chức, nhiệm vụ của Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tai
và tìm kiếm cứu nạn cấp xã
1. Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tai và tìm kiểm cứu nạn cấp xã do Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp xã thành lập, thaor mưa giúp Ủy ban nhân dân cấp xã
trong việc kiểm tra, đôn đốc, chỉ huy, điều hành công tác phòng, chống thiên.
tai và tìm kiếm cứu nạn trong phạm vi địa phương.
2. Thành viên của Ban Chỉ hay phòng, chống thiên tai và tìm kiểm cứu
nạn cấp xã gồm:
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã làm Trưởng ban;
b) Một Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã làm Phó Trưởng ban thường trực;
c) Trưởng Công an xã và Xã đội trưởng làm Phó Trưởng ban;
d) Các ủy viên là cán bộ thủy lợi, nông nghiệp, trưởng các tổ chức chính
trị và đoàn thể của xã.
3. Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn cấp xã đặt tại
trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã. Ban được sử dụng con đấu của Ủy ban nhân.
dân xã, sử dụng một số cán bộ chuyên môn của Ủy ban nhân dân cấp xã làm bộ.
phận thường trực và được cấp kinh phí để hoạt động.
4. Nhiệm vụ của Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn
cấp xã:
a) Tham mưu giúp Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện nhiệm vụ phòng, chống
thiên tai theo quy định tại Khoản 2 Điều 43 của Luật Phòng, chống thiên tai;
14
b) Thực hiện việc truyền phát tin chỉ đạo, chỉ huy ứng phó thiên tai của
các cấp đến cộng đồng;
c) Chỉ huy ứng phó thiên tai, tìm kiếm cứu nạn trong thiên tai trong phạm
vi cấp xã;
d) Xây dựng và phê duyệt kế hoạch, phương án ứng phó thiên tai của địa
phương;
đ) Kiểm tra, đôn đốc tổ chức, cá nhân tại địa phương thực hiện nhiệm vụ
phòng, chống thiên tai.
Điều 23. Cơ chế phối hợp giữa Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng.
chống thiên tai với Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm cứu nạn
1. Bản Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống thiên tai chủ trì, phối hợp với
Ủy bản Quốc gia Tìm kiểm cứu nạn ban hành các văn bản chỉ đạo để ứng phó
các tình huống thiên tai cụ thể.
2. Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống thiên tai và Ủy ban Quốc gia
Tìm kiểm cứu nạn chủ động thông báo, phối hợp xử lý ngay khi nhận được.
thông tin về tai nạn, sự cổ xảy ra trong thiên tai, thống nhất về biện pháp và
huy động lực lượng, phương tiện, vật tư, trang thiết bị để ứng phó thiên tai
3. Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống thiên tai chủ trì trong việc.
huy động các nguồn lực ứng phó và khắc phục hậu quả thiên tai, phối hợp với.
Ủy ban Quốc gia Tìm kiểm cứu nạn huy động và điều phối các lực lượng tim
kiểm cứu nạn, thực hiện công tác tìm kiếm cứu nạn và cứu hộ thiên tại.
4. Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống thiên tai thống nhất với Ủy
ban Quốc gia Tìm kiếm cứu nạn về nội dung đề nghị các nước hỗ trợ tâm kiểm
cứu nạn trong trường hợp thiên tại nghiêm trọng trước khi báo cáo Thủ tướng
Chính phủ quyết định.
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 24. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 20 tháng 8 năm 2014.
2. Nghị định này thay thế Nghị định số 08/2006/NĐ-CP ngày 16 tháng 01
năm 2006 quy định chi tiết một số điều của Pháp lệnh Phòng, chống lự, bão
đã được sửa đổi, bổ sung ngày 24 tháng 6 năm 2000 và Nghị định
số 14/2010/NĐ-CP ngày 27 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ về tổ chức,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ chế phối hợp của Ban Chỉ đạo phòng, chống lụt,
bão Trung ương, Ban Chỉ huy phòng, chống lựt, bão và tìm kiếm cứu nạn các
Bộ, ngành và địa phương.
15
Điều 25. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp và các cơ quan, tổ chức,
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTN (3b). M 240
16
