Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 22.05.2017 16:22:19 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:66/2017/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 19 tháng 5 năm 2017

NGHỊ ĐỊNH
Quy định điều kiện kinh doanh thiết bị, phần mềm
ngụy trang dùng để ghi âm, ghi hình, định vị
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật an ninh quốc gia ngày 03 tháng 12 năm 2004:
Căn cứ Luật Công cn nhân dân ngày 27 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung Điều 6 và Phụ lục 4 về Danh mục ngành, nghề.
đầu tư kinh doanh có điều kiện của Luật đầu tư ngày 22 tháng 11 năm 2016;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công an;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định điều kiện kinh doanh thiết bộ
phần mềm nguy trang dùng để ghi âm, ghi hình, định vị.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Điều kiện kinh doanh thiết bị, phần mềm nguy trang dùng để ghi âm,
ghi hình, định vị là điều kiện về an ninh, trật tự đối với hoạt động kinh doanh.
thiết bị, phần mềm ngụy trang này.
2. Nghị định này quy định điều kiện về an ninh, trật tự, công tác quản lý.
nhà nước, trách nhiệm của tổ chức, cá nhân có liên quan và biện pháp thi hành.
đối với hoạt động kinh doanh thiết bị, phần mềm nguy trang dùng để ghi ảm,
ghi hình, định vị.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân Việt Nam và
nước ngoài liên quan đến hoạt động đầu ta kinh doanh và thành lập, cấp phép,
đăng ký, quản lý hoạt động kinh doanh thiết bị, phần mềm nguy trang dùng để
ghi âm, ghi hình, định vị.
2
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này những từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Kinh doanh thiết bị, phần mềm nguy trang dùng để ghi âm, ghi hình,
định vị gồm: Sản xuất, lấp ráp, vận chuyển, tần trữ, mua bán, xuất khẩu, nhập
khẩu, cho thuê, sửa chữa thiết bị, phần mềm nguy trang dùng để ghi án, ghi:
hình, định vị.
2. Thiết bị nguy trang dùng để ghi âm, ghi hình là thiết bị ghi âm, ghi
hình được chế tạo giả dạng thiết bị, đổ vật thông thường.
3. Thiết bị nguy trang dùng để định vị là thiết bị có tình năng xác định vị
trí, mục tiêu được chế tạo giả dạng thiết bị, đồ vật thông thường.
4. Phần mềm nguy trang dùng để ghi âm, ghi hình, định vị là phần mềm.
được tạo ra gia đạng phần miểm hệ thống, ứng dụng, tiện ách, công cự khác.
hoặc được lập trình, viết thêm các mã lệnh để bí mật quay phảm, chụp ảnh,
ghi âm, xác định vị trí của mục tiêu.
5. Người chịu trách nhiệm về an ninh, trật tự của cơ sở kinh doanh lả:
a) Người đại diện theo pháp luật, người quản lý cơ sở kinh doanh, chủ cơ
sỏ kinh doanh có tên trong các văn bản quy định tại điểm b khoản 1 Điều 9
Nghị định này;
b) Người được những người quy định tại điểm a khoản này ủy quyền
đứng tên trong Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự đối với hoạt
động kinh doanh thiết bị, phần mềm nguy trang dùng để ghi âm, ghi hình.
định vị (sau đây viết gọp là Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tụ).
Điều 4. Nguyên tắc hoạt động và quản lý
1. Tuân thủ Luật đầu tư, Nghị định này và các quy định khác của pháp
luật có liên quan; bảo đảm lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp
của tổ chức và cá nhân.
2. Công khai, minh bạch trong công tác quản lý; tạo điều kiện thuận lợi.
và bảo đảm môi trường an ninh, trật tự ổn định để tổ chức, cá nhân hoạt động
kinh doanh có hiệu quả.
Điều 5. Các hành vi bị nghiêm cấm
1. Hoạt động kinh doanh kha chưa được cấp hoặc bị thu hồi Giấy chúng
nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự.
2. Lợi dụng hoạt động kinh doanh để thực hiện hành vì xâm hại đến an.
ninh, trật tự.
3
3. Cho mượn, cho thuê, mua bán Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an.
ninh, trật tự.
4. Làm giá Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự; làm giá hồ
sơ, tài liệu để đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự;
sửa chữa, tấy xóa nội dung ghi trong Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an.
ninh, trật tự.
5. Cân trở hoặc hành công tác kiểm tra, thanh tra, xử lý.
vi phạm của cơ quan Công an, Quân đội hoặc cơ quan quản lý nhà nước có
thẩm quyền.
6. Sản xuất, lắp ráp, vận chuyển, tồn trữ, mua bán, xuất khẩu, nhập khẩu,
cho thuê, sửa chữa trái phép thiết bị, phần mềm nguy trang dùng để ghi âm,
ghi hình, định vị.
7. Lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây khó khăn để không cấp hoặc cấp
Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự trái với quy định của Nghị
định này; cản trở, gây phiền bà, xâm phạm quyền tự do kinh doanh của tổ
chức, cá nhân; bao cho các hành vi vi phạm pháp luật của người có liên quan.
đến hoạt động của cơ sở kinh doanh.
Chương II
ĐIỀU KIỆN VỀ AN NINH, TRẬT TỰ VÀ THỦ TỤC CẤP, CẤP ĐỏI, CẤP LẠI,
THU HỒI GIẢY CHỨNG NHẬN ĐỦ ĐIỂU KIỆN VỀ AN NINH, TRẬT TỰ
Điều 6. Điều kiện về an ninh, trật tự
1. Đủ điều kiện theo quy định tại Điều 7 Nghị định số 96/2016/NĐ-CP
ngày 01 tháng 7 năm 2016 của Chính phủ quy định điều kiện về an ninh, trật
tự đối với một số ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện.
2. Chi các cơ sở kinh doanh sau đây mới được kinh doanh thiết bị, phần
mềm nguy trang dùng để ghi âm, ghi hình, định vị:
a) Cơ sở kinh doanh thuộc Bộ Công an được cơ quan có thẩm quyền của
Bộ Công an cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự;
b) Cơ sở kinh doanh thuộc Bộ Quốc phòng được cơ quan có thẩm quyền
của Bộ Quốc phòng cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự;
c) Cơ sở kinh doanh không thuộc Bộ Công an, Bộ Quốc phòng được cơ
quan có thẩm quyền của Bộ Công an cấp Giấy chứng nhận đó điểu kiện về an.
ninh, trật tự.
4
Điều 7. Giấy chứng nhận đủ điểu kiện về an ninh, trật tự
1. Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự là văn bản đờ cơ
quan có thẩm quyền của Bộ Công an, Bộ Quốc phòng cấp cho cơ sở kinh
doanh quy định tại khoản 2 Điều 6 Nghị định này.
Bộ trưởng Bộ Công an quy định cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy chứng
nhận để điều kiện về an ninh, trật tự trong Công an nhân dân. Bộ trưởng Bộ
Quốc phòng quy định cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận đủ điều.
kiện về an ninh, trật tự trong Quân đội nhân dân.
2. Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự thực hiện theo Mẫu
số 01 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
3. Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự không quy định thời
hạn sử dụng, trừ các trường hợp phải ghi rõ thời hạn dưới đây:
a) Cơ sở kinh doanh hoạt động có thời hạn theo quy định của pháp luật;
b) Giấy phép của các cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành cấp
cho cơ sở kinh doanh hoạt động có thời hạn thì thời hạn sử dụng Giấy chứng
nhận đú điều kiện về an ninh, trật tự không vượt quá thời hạn ghi trong các
văn bản đó
4. Người chịu trách nhiệm về an ninh, trật tự của cơ sở kinh doanh có
trách nhiệm quản lý chặt chẽ Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an bình, trật tự.
và phải xuất trình Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự cho cơ
quan Công an, Quân đội và cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền khi có
yêu cầu.
5. Người chịu trách nhiệm về an ninh, trật tự của cơ sở kinh doanh có.
trách nhiệm bảo quản Giấy chúng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự khi
tạm ngừng hoạt động kinh doanh. Trường hợp cơ sở kinh doanh bị phá sản
hoặc ngừng hoạt động kinh doanh thì Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an
ninh, trật tự không còn giá trị sử dụng. Trong thời hạn 05 ngày, kể từ ngày.
tuyên bố phả sản, ngừng hoạt động, cơ sở kinh doanh phải nộp lại Giấy chứng
nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự cho cơ quan có thẩm quyền của Bộ Công
an hoặc cơ quan có thâm quyền của Bộ Quốc phòng đã cấp Giấy chứng nhận.
đủ điều kiện về an ninh, trật tự.
5
Điều 8. Thư hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự.
Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự bị thu hồi trong các.
trường hợp sau đây:
1. Thu hồi không có thời hạn:
a) Sử dụng tài liệu giả hoặc cung cấp thông tin trong tài liệu không đúng
thực tế làm sai lệch bản chất của rài liệu để đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ
điều kiện về an ninh, trật tự;
b) Sau khi được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự, cơ
quan có thẩm quyền của Bộ Công an hoặc cơ quan có thẩm quyền của Bệ
Quốc phòng thực hiện chế độ hậu kiểm phát hiện cơ sở kinh doanh không đáp
ứng điều kiện quy định tại Nghị định này, mà trong thời hạn 40 ngày kể từ
ngày cơ quan Công an, Quân đội có văn bản kết Luận cơ sở kinh doanh không
đủ điều kiện nhưng vẫn không khắc phục được các điều kiện đó;
c) Sau 06 tháng kể từ ngày được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an.
ninh, trật tự mà cơ sở kinh doanh không hoạt động;
d) Cơ sở kinh doanh bị giải thể, phá sản theo quy định của pháp luật;
đ) Cơ sở kinh doanh bị đình chỉ hoạt động hoặc bị cơ quan có thẩm
quyền thu hồi các văn bản quy định tại điểm b khoản 1 Điều 9 Nghị định này:
e) Cho mượn, cho thuê, mua bán Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an.
ninh, trật tự;
g) Lợi dựng hoạt động của cơ sở kinh doanh để xâm hại đến an ninh, trật
tự bị cơ quan có thẩm quyền kiến nghị thu hồi không có thời hạn Giấy chứng
nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự.
2. Thu hồi có thời hạn từ 03 tháng đến 06 tháng:
a) Kinh doanh không đúng ngành, nghề, địa điểm ghi trong Giấy chứng
nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự;
b) Không duy trì điều kiện về an ninh, trật tự quy định tại Điều 6 Nghị
định này mà đã bị xử phạt vi phạn hành chính trước đó 30 ngày nhung vẫn
không khắc phục;
c) Sửa chữa, tấy xóa làm sai lệch nội dung ghi trong Giấy chứng nhận đủ
điều kiện về an ninh, trật tự;
6
d) Vi phạm quy định về an ninh, trật tự đã bị xử phạt vi phạm hành chính
từ 02 lần trở lên trong một năm;
a) Không thực hiện báo cáo định kỳ hàng quý cho cơ quan có thẩm
quyền của Bộ Công an hoặc cơ quan có thẩm quyền của Bộ Quốc phòng đã
cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện về am ninh, trật tự theo quy định trong 04
quý liên tục.
3. Việc thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự quy định.
tại các khoản 1 và 2 Điều này do cơ quan có thẩm quyền của Bộ Công an
hoặc cơ quan có thẩm quyền của Bộ Quốc phòng đã cấp Giấy chúng nhận đủ
điều kiện về an ninh, trật tự thực hiện bằng quyết định thu hồi.
Sau khi thu hồi, cơ quan có thẩm quyền của Bộ Công an hoặc cơ quan có
thẩm quyền của Bộ Quốc phòng đã cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an.
ninh, trật tư phải có văn bản thông báo cho cơ quan đăng ký kinh doanh hoặc
cơ quan có thẩm quyền cho phép cơ sở kinh doanh hoạt động.
Điều 9. Thủ tục cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự
1. Cơ sở kinh doanh đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điểu kiện về an.
ninh, trật tự nộp hồ sơ đề nghị trực tiếp hoặc qua bưu chính đến cơ quan có
thẩm quyền theo quy định tại khoản 1 Điều 7 Nghị định này; hồ sơ gồm:
a) Đơn đề nghị theo Mẫu số 02 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Bản sao Giấy chứng nhận đảng ký doanh nghiệp hoặc Giấy chứng.
nhận đăng ký đầu tư hoặc Quyết định thành lập tổ chức;
c) Thuyết nanh hệ thống thiết bị, phần mềm nguy trang dùng để ghi ám,
ghi hình, định vị;
đ) Phương án kinh doanh, bao gồm: Phạm vi, đối tượng cung cấp, tiêu.
chuẩn, chất lượng sản phẩm; phương án kỹ thuật;
đ) Phiếu lý lịch tư pháp của người đại diện theo pháp luật, người quản lý.
nhân viên kỹ thuật.
2. Trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày nhận đã hồ sơ hợp lệ, cơ quan có
thẩm quyền có trách nhiệm xem xét, thẩm định và cấp Giểy chúng nhận đủ
điều hiện về an ninh, trật tự; nếu không cấp thi phải có văn bản trả lòi cơ sở:
kinh doanh và nên tử lý do; trường hợp cần có thêm thời gian để xem xét -
thẩm định hồ sơ thả có thể kéo dài thời hạn nhưng không quá 20 ngày và phải;
thông báo bằng văn bản cho cơ sở kinh doanh.
7
Điều 10. Thủ tục cấp đổi, cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện về
an ninh, trật tự
1. Giấy chứng nhận đủ điền về an ninh, trật tự được cấp đối trong
những trường hợp bị bu hỏng. sai thông tin, có thay đổi nội dung thông tin ghi
trên Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự.
Hồ sơ đề nghị cấp đổi gồm:
a) Văn bản đề nghị cấp đối Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật
tự của cơ sở kinh doanh (Mẫu số 02 tạ: Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định
này) gửi cơ quan có thẩm quyền;
b) Bản sao hợp lệ các tài liệu chứng minh sự thay đối của các thông tin
ghi trên Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự (nếu có):
c) Tài liệu quy định tại điểm đ khoản 1 Điều 9 Nghị định này trong.
trường hợp thay đói người đứng tên trong Giấy chứng nhận đủ điều kiện về
an ninh, trật tự của cơ sở kinh doanh;
d) Bản chính Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự đã được cấp.
Thời hạn cấp đổi Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự không
quá 10 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
2. Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự được cấp lại trong
trường hợp bị mất; hồ sơ đề nghị cấp lại gồm:
a) Văn bản đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự
của cơ sở kinh doanh (Mẫu số 02 tại Phụ lực ban hành kèm theo Nghị định này):
b) Biên lai nộp tiến phạt theo quy định của pháp luật (nếu có).
Thời hạn cấp lại Giấy chứng nhận đó điều kiện về ao ninh, trật tự không
quá 20 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
3. Việc cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự sau khi bị
thu hồi theo quy định tại khoản 1 Điều 8 Nghị định này được thực hiện như sau:
a) Trong thời hạn không quá 06 tháng, kể từ ngày bị thu hồi Giấy chứng
nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự đối với trường hợp quy định tại các
điểm b, c khoản 1 Điều 8 Nghị định này mà cơ sở kinh doanh đáp ứng đủ điều
kiện quy định tại Nghị định này và có như: cầu tiếp tục kinh doanh thí nộp.
hồ sơ đề nghị tơ quan có thẩm quyền của Bộ Công an, cơ quan có thấm
quyền của Bộ Quốc phòng cấp tại Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh.
trật tụ; hồ sơ gồm:
8
- Văn bản đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật
ty của cơ sở kinh doanh gửi cơ quan có thẩm quyền của Bộ Công an, cơ quan
có thẩm quyền của Bộ Quốc phòng;
- Bản sao hợp lệ các tài liệu bổ sung chứng minh đáp ứng đủ điều kiện
để hoạt động kinh doanh (nếu có).
b) Khi bị thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự đối
với trường hợp quy định tại các điểm a và c khoản 1 Điều 8 Nghị định
này, nếu không thay đổi người chịu trách nhiệm về an ninh, trật tự thì sau 12
tháng kể rừ ngày ra quyết định thu hồi, cơ sở kinh doanh mới được nộp hồ sơ.
đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đủ điểu kiện về an ninh, trật tự.
Hồ sơ cấp lại Giấy chứng nhận đó điên kiện về an ninh, trật tự được thực
hiện như hồ sơ cấp mới quy định tại Điều 9 Nghị định này.
c) Khi bị thu hồi Giấy chứng nhận đó điều kiện về an minh, trật tự đối với
trường hợp quy định tại điểm g khoản 1 Điều 8 Nghị định này, nếu không
thay đổi người chịu trách nhiệm về an ninh, trật tự thì sau 24 tháng kể từ ngày
ra quyết định thu hồi, cơ sở kinh doanh mới được nộp hồ sơ đề nghị cấp lại
Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật cự, trừ trường hợp có quyết
định khác của Tòa án.
Hồ sơ cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tụ được thực
hiện như hồ sơ cấp mới quy định tại Điều 9 Nghị định này.
Chương III
TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ SỞ KINH DOANH VÀ
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC
Điều 11. Trách nhiệm của cơ sở kinh doanh
1. Người chịu trách nhiệm về an ninh, trật tự của cơ sở kinh doanh phải
chịu trách nhiệm về việc đàn báo các điều kiện về an minh, trật tự; thực hiện.
đầy đủ các quy định về an rinh, trật ty trong Nghị định này và các quy định
khác của pháp luật có liên quan.
2. Trong thời hạn không quá 05 ngày, kể từ ngày bắt đầu hoạt động kinh.
doanh, phải có văn bản thông báo kèm theo bản sao Giấy chứng nhận đủ điều
kiện về an ninh, trật tư gửi cho Công an xã, phường, thị trấn nơi cơ sở hoạt.
động kinh doanh.
3. Duy trì thường xuyên, liên tục các điều kiện về an ninh, trật tự quy
định tại Nghị định này trong suốt quá trình hoạt động kinh doanh.
9
4. Không sử dụng cơ sở kinh doanh để thực hiện các hoạt động trái quy
định của pháp luật ảnh hưởng đến an ninh, trật tự, đạo đúc, truần phong, mỷ.
tục của dân tộc.
5. Chỉ được bản thiết bị, phần mềm ngụy trang dùng để ghi âm, ghi hình
cho đối tượng được pháp luật cho phép sử dụng hiện pháp giải âm, ghi hình bì
mặt, đó là: Cơ quan chuyên trách bảo vệ an ninh quốc gia, trật tự, an toản xã
hội; cơ quan có trách niệm thì hành biện pháp ghi ảm, ghi hình bí mật theo
điều kiện, thẩm quyền, thủ tục về biện pháp điều ma tổ tụng đặc biệt do Bộ
luật tố tụng hình sự quy định.
6. Thực hiện nhập khẩu, xuất khẩu thiết bị, phần mềm nguy trang
đúng để ghi âm, ghi hình, định vị theo quy định tại khoản 4 Điều 9 Nghị định.
số 187/2013/NĐ-CP ngày 20 thang 11 năm 2013 của Chính phủ quy định chí
tiết thì hành Luật thương mại về hoạt động mua bản hàng hóa quốc tế và các:
hoạt động đại lý mua, bán, gia công và quả cảnh hàng hóa với nước ngoài.
7. Ghi nhận, lưu giữ đầy đủ thông tin về khách hàng; phát hiện và kịp
thời thông báo cho cơ quan Công an về các biển hiện nghi vấn hoặc vụ việc
có liên quan đến an minh, trật tự tại cơ sở kinh doanh.
8. Trưởng hợp bị mất Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự,
trong thời hạn 03 ngày làm việc phải có văn bản thông báo cho cơ quan có
thẩm quyền của Bộ Công an hoặc cơ quan có thẩm quyền của Bộ Quốc phòng
đã cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự.
9. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ hàng quỹ hoặc đột xuất về tình hình
an ninh, trật tự theo hướng dẫn của 1Bộ Công an, Bộ Quốc phòng.
10. Chấp hành việc thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm của cơ quan.
Công an và cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.
11. Chỉ sử dụng nhân viên làm việc trong cơ sở kinh doanh từ đủ 18 tuổi
trở lên; có đủ năng lực hành vi dân sự; không nghiện tra túy. Không sử dụng
nhân viên là người đang trong thời gián bị điều tra, truy tố, xét xả; đang trong
Đời gian được tạm hoàn chấp hành hình phạt tú; người đang trong thời gian.
được tha tủ trước thời hạn có điều kiện; người đang chấp hành hình phạt cải.
tạo không giam giữ.
12. Trong thời hạn không quá 20 ngày, kể từ khi bắt đầu hoạt động, cơ.
sở kinh doanh có trách nhiệm cong cấp cho cơ quan có thẩm quyền của Bộ
Công an hoặc cơ quan có thẩm quyền của Bộ Quốc phòng đã cấp (xẩy chứng
nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự các tài liệu sau đây:
10
a) Danh sách những người làm việc trong cơ sở kinh doanh;
b) Bản khai lý lịch, Bản khai nhân sự của người chịu trách nhiệm về an.
nình, trật tự cơ só kinh doanh, người quản lý, nhân viên kỹ thuật của cơ sở
kinh doanh, trừ người đứng tên trong Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an.
ninh, trật tự;
c) Các tài liệu chứng minh cơ sở kinh doanh đảm bảo đủ các điều kiện
theo quy định tại Điều 6 Nghị định này;
đ) Thống kê phương tiện phục vụ cho công tác bảo vệ (nếu có):
đ) Phải có văn bản đề nghị cờ quan có thẩm quyền của Bộ Công an hoặc
cơ quan có thẩm quyền của Bộ Quốc phòng đã cấp Giấy chứng nhận đủ điều
kiện về an ninh, trật tự đối hoặc cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an
ninh, trật tự do bị mất, hư hông, bết thời hạn sử dụng hoặc cần thay đổi nội
dung thông tin ghi trong Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự;
e) Nếu cơ sở kinh doanh tạm ngừng hoạt động thì trước 10 ngày, kể từ
ngày tạm ngừng hoạt động, cơ sở kinh doanh phải có văn bản thông báo cho
cơ quan có thẩm quyền của Bộ Công an hoặc cơ quan có thẩm quyền của Bộ
Quốc phòng đã cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự và Công
an xã, phường, thị trấn nơi cơ sở hoạt động kinh doanh biết, trong đó nêu rõ lý.
do và thời gian tạm ngừng hoạt động;
g) Lập số quản lý hoạt động kinh doanh theo mẫu thống nhất của Bộ
Công an, Bộ Quốc phòng;
h) Nộp phí thẩm định cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật
tự theo quy định của pháp luật.
13. Chỉ kinh doanh các thiết bị, phầu mềm nguy trang dùng để ghi âm,
ghi hình, định vị có nguồn gốc, xuất xứ hợp pháp.
14. Bố trí kho bảo quản chặt chẽ, an toàn.
15. Hàng quý phải gửi báo cáo, kèm theo thống kê danh sách cơ quan đã
mua thiết bị, phần mềm ngưy trang dùng để ghi âm, ghi hình, định vi gửi cơ
qoan có thẩm quyền của Bộ Công an hoặc cơ quan có thẩm quyền của
Bộ Quốc phòng đã cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự.
16. Khi thiết bị, phần mềm nguy trang dùng để ghí âm, ghi hình, định vị
bị hư hỏng phải tổ chức tiêu hủy.
11
Điều 12. Trách nhiệm của Bộ Công an
1. Ghúp Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước đối với hoạt động kinh.
doanh thiết bị, phần mềm nguy trang dùng để ghi âm, ghi hình, định vị,
2. Chỉ đạo việc phối hợp thẩm định hồ sơ trước khi cấp Giấy chứng nhận
đủ điều kiện về an ninh, trật tự đối với các trường hợp thuộc thẩm quyền cấp
của Bộ Công an.
3. Chủ trì, phối hợp với Bộ Quốc phòng, Bộ Thông tin và Truyền thông.
Bộ Công Thương. Bộ Tai chính và các bộ, ngành có liên quan quản lý hoạt
động kinh doanh thiết bị, phần mềm nguy trang dùng để ghi âm, ghi hình.
định vị theo quy định tại Nghị định này và quy định của pháp luật khác có
liên quan.
4. Kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng ngừa, phát
hiện, đấu tranh, xử lý vi phạm trong hoạt động kinh doanh thiết bị, phần mềm.
nguy trang dùng để ghi ảm, ghi hình, định vị theo quy định của pháp luật.
Điều 13. Trách nhiệm của Bộ Quốc phòng
1. Chủ trẻ, phối hợp với Bộ Công an, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ.
Công Thương, Bộ Tài chính trong quản lý hoạt động kinh doanh thiết bị, phần
mềm nguy trang dùng để ghí âm, ghi hình, định vị trong Bộ Quốc phòng theo.
quy định tại Nghị định này và quy định khác của pháp luật có liên quan.
2. Chỉ đạo việc phối hợp thẩm định hồ sơ trước khi cấp Giấy chúng nhận.
đủ điều kiện về an ninh, trật tự trong Bộ Quốc phòng.
3. Kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng ngừa, phát
hiện, đấu tranh, xử lý vi phạm trong hoạt động kinh doanh thiết bị, phần mềm
nguy trang dùng để ghi ảm, ghi hình, định vị trong Bộ Quốc phòng theo quy.
định của pháp luật.
Điều 14. Trách nhiệm của Bộ Thông tin và Truyền thông
Chủ trì, phối hợp với Bộ Công an, Bộ Quốc phòng. Bộ Công Thương,
Bộ Tài chính và các bộ, ngành có liên quan xây dựng, ban hành các tiêu
choẩn kỹ thuật của thiết bị, phần mềm ngay trang dùng để ghi ám, ghi hình,
định vị theo quy định của pháp luật.
Điều 15. Trách nhiệm của Bộ Tài chính
1. Chủ trì, phối hợp với Bộ Công an quy định mức thu, việc quản lý và
sử dụng phí thẩm định điều kiện về an ninh, trật tự để cấp Giểy chứng nhận
đủ điều kiện về an ninh, trật tự.
12
2. Phối hợp với Bộ Công an, Bộ Quốc phòng kiểm tra, thanh tra hoạt
động nhập khẩu, xuật khẩu: thực hiện kiểm tra, giám sát hàng hóa, phương
tiện vận tải, chống vận chuyển, nhập khẩu, xuất khẩu, tạm nhập, tái xuất, tạm
xuất, tải nhập, chuyển khẩu trất phép thiết bị, phần mềm nguy trang dòng để
ghi âm, ghi hình, định vị.
3. Phối hợp với Bộ Công an, Bộ Quốc phòng làm thủ tực tạm nhập, tái.
xuất, tạm xuất, tái nhập, chuyển khẩu cho thiết bị, phần mềm nguy trang dùng
để ghi ảm, ghi hình, định vị được đưa vào Việt Nam phục vụ mục đích an.
ninh, quốc phòng.
Điều 16. Trách nhiệm của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trợc thuộc trung ương
Trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình, các bộ, cơ
quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành.
phố trực thuộc trung ương có trách nhiệm, phối hợp với Bộ Công an, Bộ Quốc
phòng quản lý hoạt động kinh doanh thiết bị, phần mềm nguy trang đông để
ghi âm, ghi hình, định vị; kiểm tra, thanh tra và xử lý vi phạm theo quy định
của pháp luật.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 17. Điều khoản chuyển tiếp
Trong thời hạn 12 tháng, kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành,
cơ sở kinh doanh đang kinh doanh thiết bị, phần mềm nguy trang dùng để ghi
âm, ghi hình, định vị phải thực hiện thủ tục xin cấp Giấy chứng nhận đủ điều
kiện về an ninh, trật lự theo quy định tại Nghị định này. Sau thời hạn nêu trên,
nếu không có Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự thì cơ sở kinh.
doanh phải chấm đứt hoạt động kinh doanh thiết bị, phần mềm ngay trang
dùng để ghi âm, ghi hình, định vị.
Điều 18. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thì hành từ ngày 05 tháng 7 năm 2017; đối với.
quy định cơ sở kinh doanh chỉ được bán thiết bị, phần mềm nguy trang dùng
để ghi âm, ghi hình cho cơ quan có trách nhiệm thi hành biện pháp ghi âm,
ghi hình bí mật theo quy định của Bộ luật tố tụng hình sự quy định tại khoản 5
Điều 11 Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày Bộ luật tố tựng sinh sư
năm 2015 có hiệu lực thì hành.
Điều 19. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ trưởng Bộ Công an, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng chịu trách nhiệm
hướng dẫn, kiểm tra việc thì hành Nghị định này.
13
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THU TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, NC (3). XH 205
Phụ lục
MXU PH ĐỊNH ĐIỀU KIỆN KINH DOANH THIẾT BỊ,
TY TRANG ĐÙNG ĐẾ CHI ẨM, CHI HÌNH, ĐỊNH vỊ
Kèm theo Nghị định số 66/2017/NĐ-CP
ngày 19 tháng 5 năm 2017 của Chính phủ)
Mẫu số 01: Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự đối với hoạt
động kinh doanh thiết bị, phần mềm nguy trang đúng để ghi âm, ghi hình,
định vị.
Mẫu số 02: Về việc đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an
ninh, trật tự.
2
Mẫu số 01
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 3........ GCN
GIẤY CHỨNG NHẬN
Đủ điều kiện về an ninh, trật tự đối với hoạt động kinh doanh
triểt bị, phần mềm nguy trang dùng để ghi ẩm, ghi hình, định vị
Căn cứ Nghị định số.../2017/NĐ-CP ngày...tháng.... năm 2017 của
Chính phủ quy định điều kiện kinh doanh thiết bị, phần mềm nguy trang dùng
để ghi âm, ghi hình, định vị.
Theo văn bản...(3)..... cấp ngày....... cấp ngày...tháng... năm..... Cơ
quan cấp .   và kết quả thẩm định hồ sơ của cơ sở kinh
doanh:
Địa chỉ cơ sở kinh doanh:..
Họ và tên người chịu trách nhiệm về an ninh, trật tự của cơ sở kinh
doanh (ông/bà):
Chức danh trong cơ sở kinh doanh: .
Số CMND (hoặc căn cước công dân, hộ chiếu):...
cấp ngày...tháng...năm...... Cơ quan cấp:..
Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú:..
Chỗ ở hiện nay:.
....(2)...
CHỨNG NHẬN
.(4).
Đi điều kiện về an ninh, trật tự để làm ngành, nghề đầu tư kinh doanh
thiết bị, phần mềm nguy trang dùng để ghi âm, ghi hình, định vị.
.......... , ngày....tháng.....năm....
(1) Tên cơ quan cấp trên trực tiếp
(2) Tên cơ quan cấp Giấy chúng nhận
(3) Tên văn bản tại điểm b khoản 1 Điều 9
(4) Tên cơ sở kinh doanh
(5) Thủ trưởng đơn vị cấp Giấy chúng nhận (ký tên, đóng đấu).
3
GIẤY CHỨNG NHẬN
Đủ điều kiện về an ninh, trật tự đối với hoạt động kinh doanh
thiết bị, phần mềm nguy trang dùng để ghi ẩm, ghi hình, định vị
(Mẫu số 01)
1. Kích thước: Khổ giấy A4 (21. cm x 29,7 cm)
2. In một mặt, nền hoa văn màu xanh nhat, có hình Công an hiệu in chìm
ở giữa.
- Đòng chữ tiêu đề GIẤY CHỨNG NHẬN Đủ điều kiện về an ninh,
trật tự đối với hoạt động kinh doanh thiết bị, phần mềm ngụy trang dông
để ghi âm, ghi hình, định vị” in màu đỏ.
- Các nội dung khác in chữ màu đen.
4
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số CV:   ......... ngày.... tháng..... năm......
V/v đề nghị cấp Giấy chứng nhận
đủ điều kiện về an ninh, trật tự   Mẫu số 02
Kính gửi:   .(2).
Thực hiện Nghị định số .../2017/NĐ-CP ngày.../.../2017 của Chính
phủ quy định điều kiện kinh doanh thiết bị, nhần niêm nguy trang dùng để ghí
âm, ghi hình, định vị.
Tên cơ sở kinh doanh: ,
Địa chỉ:   . Số điện thoại cố định:.
Tên cơ quan cấp và tên văn bản:
cấp ngày.   ....năm...
Thời hạn hoạt động của cơ sở kinh doanh (nếu có):..
cấp   . (cấp mới/cấp đổi/cấp
lại) Giấy chứng nhận đủ điều kiện an ninh, trật tự đối với hoạt động kinh doanh
thiết bị, phần mềm ngụy trang dùng đề ghi âm, ghi hình, định vị.
Lý do đề nghị cấp:
Địa điểm kinh doanh tại: .
Họ và tên người đúng tên trong Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh.
trật tự của cơ sở kinh doanh (ông/bà):
Ngày sinh:   . Quốc tịch.
Giấy CMND (căn cước công dân, hộ chiếu) số:..
Cấp ngày ... tháng ..... năm; cơ quan cấp:
Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú: .
Chỗ ở hiện nay:
Chức danh trong cơ sở kinh doanh: .
Chúng tôi xét thẩy cơ sở kinh doanh của chúng tôi đã đủ điều kiện về an.
ninh, trật tự theo quy định tại Nghị định số.../2017/NĐ-CP ngày... tháng....
năm 2017 đế hoạt động kinh doanh thiết bị, phần mềm nguy trung dùng để ghi
âm, ghi hình, định vị.
Tổi hoàn toàn chịu trách nhiệm về tính chính xác của các tài liệu và nội
dung các tài liệu có trong hồ sơ gửi kém theo văn bản đề nghị này.
Vậy đề nghị   .. giải quyết./.
Hồ sơ gửi kèm gồm:   ĐẠI DIỆN CƠ SỞ KINH DOANH
(thống kê tài liệu gửi kèm theo)   (Ký tên; đóng dấu)
Tên cơ sở kinh doanh
(2)   Cơ quan cấp giấy chứng nhận
Tên văn bản tại điểm b Khoản 1 Điều 9
