CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 67/2013/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 27 tháng 6 năm 2013
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
NGHỊ ĐỊNH
Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành
Luật phòng, chống tác hại của thuốc lá về kinh doanh thuốc lá.
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật phòng, chống tác hại thuốc lá ngày 18 tháng 6 năm 2012;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công Thương.
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết một số điều và biện
pháp thi hành Luật phòng, chống tác hại của thuốc lá về kinh doanh thuốc là.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật phòng, chống
tác hại của thuốc lá về kinh doanh thuốc lá về:
1. Điều kiện sản xuất, mua bán thuốc lá, chế biến nguyên liệu thuốc lá,
đầu tư vùng trồng và kinh doanh nguyên liệu thuốc là, tiêu thụ sản phẩm.
thuốc lá; xuất khẩu, nhập khẩu máy mốc, thiết bị, nguyên phụ liệu thuốc là và
sản phẩm thuốc lá; phòng, chống buôn lậu và gian lận thương mại.
2. Đầu tư sản xuất sản phẩm thuốc lá, chế biến nguyên liệu thuốc lá, liên
doanh sản xuất thuốc lã, chuyển nhượng quyền sở hữu công nghiệp, chuyển
quyền sử dụng đối tượng sở hữu công nghiệp sản xuất thuốc lá.
3. Sản xuất, gia công thuốc lá xuất khẩu; chế biến, gia công chế biến
nguyên liệu thuốc lá xuất khẩu.
4. Kiểm soát sản lượng thuốc lá tiêu thụ trong nước, công bố sản lượng
thuốc lá được phép sản xuất và nhập khẩu.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Nghị định này áp dụng đối với các tổ chức, cá nhân tham gia hoạt.
động kinh doanh thuốc là và các hoạt động khác có liên quan đến kinh doanh
thuốc lá trên lãnh thổ Việt Nam.
2. Thương nhân nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài tại
Việt Nam chịu sự điều chỉnh của Nghị định này và các văn bản pháp luật khác.
liên quan.
3. Nghị định này không áp dụng đối với việc nhập khẩu sản phẩm thuốc
lá, kinh doanh sản phẩm thuốc là tại của hàng miễn thuế (Duyy Prec Shop).
Hoạt động kinh doanh thuốc là tại khu thuế quan thực hiện theo quy định
riêng của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Tá thuốc lã là lá của cây thuốc lá có tên khoa học là Nieotana
tabacum L và Nieotiara rusica L là nguyên liệu đần vào của quá trình chế
biến nguyên liệu thuốc lá.
2. Sản phẩm thuốc lã là sản phẩm được sản xuất từ toàn bộ bay một
phần nguyên liệu thuốc lá và được chế biến dưới dạng thuốc điếu, xã gà, thuốc.
lá sợi dùng để hút tầu và các đạng sản phẩm khác dùng để hút, nhai, ngửi.
3. Sợi thuốc lá” là sản phẩm được chế biến từ lá thuốc lá sau khi đã qua
các công đoạn thái thành sợi.
4. Thuốc lá sợi là sản phẩm thuốc lá được sản xuất từ toàn bộ hoặc
một phần nguyên liệu thuốc 14 và được chế biến dưới đạng sợi thuốc là đúng
để hút tầu, cuốn điếu để hút, nhai
5. Phụ liệu thuốc 18” là tất cả các loại vật tư khác ngoài nguyên liệu
thuốc lá được sử dụng để sản xuất các sản phẩm thuốc lá.
6. Thương mại nhà nước trong nhập khẩu sản phẩm thuốc lá” là cơ chế
nhập khẩu trên cơ sở Nhà nước chỉ định doanh nghiệp đầu nuối nhập khẩu sản
phẩm thuốc lá.
7. Sán lượng thuốc là được phép sản xuất và nhập khẩu” là sản lượng
của doanh nghiệp có giấy phép sản xuất thuốc là được phép sản xuất hoặc
nhập khẩu để tiêu thụ trong nước.
8. Chế biến nguyên liệu thuốc lát là hoạt động chế biến được thực hiện
trên dây chuyền máy móc, thiết bị để tạo ra nguyên liệu thuốc lá.
2
9. Nhà cung cấp sản phẩm thuốc lã” là doanh nghiệp sản xuất sản phẩm.
thuốc là hoặc doanh nghiệp nhập khẩn sản phẩm thuốc là hoặc chỉ nhánh,
công ty trực thuộc doanh nghiệp sản xuất sản phẩm thuốc lá.
10. Thương nhân phân phối sản phẩm thuốc lã là thương nhân mua sản
phẩm thuốc là trợc tiếp từ Nhà cung cấp sản phẩm truốc là để bản cho các
thương nhân bán buôn sản phẩm thuốc lá.
11. Thương nhân bán buôn sản phẩm thuốc 16” là thương nhân mua sản
phẩm thuốc là rừ thương nhân phân phối sản phẩm thuốc lá và Nhá cung cấp
sản phẩm thuốc lá để bán cho các thương nhân bản lẻ sản phẩm thuốc lá.
12. Thương nhân bán lẻ sản phẩn thuốc lá” là thương nhân mua sản
phẩm thuốc lá từ thương nhân bán buôn sản phẩm thuốc lá để bản trực tiếp
cho người tiêu dùng.
13. Đầu tư trồng cây thuốc lá” là việc doanh nghiệp bỏ vốn, kỹ thuật để
tiến hành các hoạt động trồng, chăm sóc và thoạch các nguyên liệu tá
thuốc lí hoặc trực tiếp bỏ vốn (tiền mặt, vật tư, hàng hóa...) kỳ thuật cho
người trồng cây thuốc lá để tiến hành cáo hoạt động trồng, chăm sóc và thư
hoạch thuốc lá.
14. Năng lực sản xuất sản phẩm thuốc lài là khả năng của máy móc,
thiết bị đồng bộ để sản xuất sản phẩm thuốc lá.
Điều 4. Nguyên tắc quản lý kinh doanh thuốc lá
1. Nhà nước thống nhất quản lý đối với các hoạt động đầu tư, sản xuất.
mua bán, xuất khẩu, nhập khẩu thuốc là và các hoạt động khác liên quan đến
kinh doanh thuốc lá và nguyên liệu thuốc 1á.
2. Thuốc lá thuộc nhóm hàng hóa nhà nước hạn chế kinh doanh. Tổ
chức, cá nhân sản xuất, mua bân thuốc lá; chế biến nguyên liện thuốc là, mua
bản nguyên liệu thuốc lá và đầu tư trồng cây thuốc là phải có giấy phép.
3. Nhà nước thực hiện kiểm soát về mức cong cấp thuốc lá ra thị trường
(bao gầm sản lượng sản xuất và nhập khẩu thuốc la); thực hiện thương mại
nhà nước đối với nhập khẩu; kiểm soát việc tiên thụ sản phẩm thuốc lá trên thị
trường để giảm tác hại của thuốc lá
4. Nhà nước tổ chức, sắp xếp lại các doanh nghiệp sản xuất thuốc lé theo
hướng sắp xếp các doanh nghiệp kinh doanh không hiệu quả thành các doanh.
nghiệp đủ mạnh, có khả năng cạnh tranh trong nước và quốc tế.
5. Nhà nước kiểm soát chặt chẽ việc mưa bán sản phẩm thuốc lá thông
qua Quy hoạch hệ thống mạng lưới mua bán sản phẩm thuốc lá.
3
6. Máy móc, thiết bị chuyên ngành thuốc lá, nguyên liệu, giấy cuốn điểu,
thuốc là là hàng hóa thuộc diện quản lý chuyên ngành của Bộ Công Thương.
Chương II
ĐẦU TƯ, MUA BÁN VÀ CHẾ BIỂN NGUYÊN LIỆU THUỐC LÁ
Điều 5. Đầu tư trồng cây thuốc lá và sử dụng giống cây thuốc lá
1. Việc đầu tư phát triển vùng trồng cây thuốc lá ở từng địa phương phải
phù hợp với quy hoạch vùng nguyên liệu thuốc lá được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền phê duyệt và quy hoạch sử dụng đất ở từng địa phương.
2. Việc sử dụng giống cây thuốc lá phải thực hiện theo các quy định của
pháp luật về quản lý giống cây trồng.
Điều 6. Phân cấp nguyên liệu thuốc lá
1. Người trồng cây thuốc lá, doanh nghiệp trồng, chế biến, kinh doanh
nguyên liệu thuốc là phải tiến hành phân cấp nguyên liệu thuốc lá theo quy
định của pháp luật.
2. Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành có liên quan xây
dựng tiêu chuẩn kỹ truật quốc gia về phân cấp nguyên liệu thuốc lá.
Điều 7. Điều kiện cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện đầu tư trồng
cây thuốc lá
Điều kiện để được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện đầu tư trồng cây
thuốc lá, bao gồm:
1. Có đăng ký kinh doanh mặt hàng nguyên liệu thuốc lá.
2. Điều kiện về quy mô đầu tư, cơ sở vật chất, trang thiết bị kỹ thuật và
con người:
a) Có quy mô đầu tư trồng cây thuốc là tại địa phương ít nhất 100 ha mỗi năm;
b) Diện tích của cơ sở kinh doanh nguyên liệu bao gồm khu phân loại,
đóng kiện và kho nguyên liệu phù hợp với quy mô kinh doanh;
c) Có kho nguyên liệu thuốc lá với tổng diện tích không dưới 500m2.
Kho phải có hệ thống thông gió và các trang thiết bị phù hợp yêu cầu bảo
quản nguyên liệu thuốc là bao gồm: Các nhiệt kế, ấm kể kiểm tra nhiệt độ và
độ ẩm tương đối của không khí trong kho, các phương tiện phòng, chống sâu,
mối, mọt; phải có đủ các giá hoặc hục, kệ đã kiện nguyện liệu thuốc là được
sắp xếp cách mặt nền tối thiểu 20cm và cách tưởng, cột tối thiểu 50em;
4
d) Người lao động có nghiệp vụ, chuyên môn, kinh nghiệm nghề nghiệp.
để quản lý đầu tư, hỗ trợ kỹ thuật và thu mua nguyên hiệu, trình độ phải được
đáo tạo về kỹ thuột nông nghiệp từ trung cấp trở lận. Đảm bảo 01 (một) cán
bộ ký thuật quản lý tối đa 50 ha ruộng trồng cây thuốc lá.
3. Điều kiện về quy trình kinh doanh nguyên liệu thuốc lá.
Phải có hợp đồng đầu tư trồng cây thuốc lá với người trồng cây thuốc là
phù hợp với quy mô kinh doanh.
4. Điều kiện về bảo vệ môi trường, phòng, chống cháy nổ.
Phải có đầy đủ các phương tiện, thiết bị phòng cháy, chữa cháy, bảo vệ
môi trường theo quy định của pháp luật.
Điều 8. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện đầu tư:
trồng cây thuốc lá
1. Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện đầu tư trồng cây thuốc lã.
2. Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh.
3. Bảng kê diện tích, sơ đổ kho tảng, nhà xưởng, văn phòng làm việc và
các khu phụ trợ khác.
4. Bảng kê trang thiết bị: Hệ thống thông gió, phương tiện, thiết bị phòng
cháy, chữa cháy, ấm kế, nhiệt kế, các phương tiện phòng, chống sâu, mối.
mọt; các giá hoặc bục, kệ đỡ kiện thuốc lá.
5. Bán kê danh sách lao động, bản sao hợp đồng lao động, văn bằng
chứng chí được đào tạo về kỹ thuật nông nghiệp từ trung cấp trữ lên đối với
cán bộ quản lý đầu tư, hỗ trợ kỹ thuật và thu mua nguyên liệu.
6. Bản sao hợp đồng đầu tư trồng cây thuốc lá với người trồng cây thuốc
lỏ và bản kê tổng hợp diện tích trồng, dự kiển sản lượng nguyên liệu là thuốc là.
Điều 9. Điều kiện cấp Giấy phép mua bán nguyên liện thuốc lá
1. Doanh nghiệp được thành lập theo quy định của pháp luật, có đăng ký.
kinh doanh mặt hàng nguyên liệu thuốc lá.
2. Có địa điểm kinh doanh cố định, địa chỉ rõ ràng.
3. Điều kiện về cơ sở vật chất, trang thiết bị con người:
a) Có phương tiện vận tải phù hợp với quy mô kinh doanh của doanh
nghiệp; đáp ứng yếu cầu bảo quản chất lượng của nguyên liện thuốc là trong
thời gian vận chuyển;
5
b) Có kho nguyên liệu thuốc là với tổng diện tích không dưới 1.00tm2.
Kho phải có bệ thống thông giộ và các trang thiết bị phù hợp yêu cầu bảo
quảm nguyên liệu tha ke là bao gồm Chát kế. trển kế kiểm tra, chết độ và,
mối, mọt; phái có đủ các giá hoặc bọc, kệ dơ kiện nguyên liệu thuốc là được
sắp xếp cách mặt nền tối thiểu 20cm và cách tưởng, cột tối thiểu 50cm;
c) Người lao động có nghiệp vụ, chuyên môn, được đào tạo về kỹ thuật
nông nghiệp từ trung cấp trở lên.
4. Có hợp đồng nhập khẩu ủy thác nguyên liệu thuốc là với doanh nghiệp
sản xuất sản phẩm thuốc lá, doanh nghiệp chế biến nguyên liệu thuốc là hoặc:
hợp động xuất khẩu ủy thác nguyên liệu thuốc là với doanh nghiệp đủ điếu
kiện đầu tư trồng cây thuốc là, doanh nghiệp chế biến nguyên liệu thuốc lá.
5. Điều kiện về bảo vệ môi trường, phòng, chống cháy nổ.
Phải có đấy đủ các phương tiện, thiết bị phòng cháy, chữa cháy, bảo vệ
môi trường theo quy định của pháp luật.
Điều 10. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép mua bán nguyên liệu thuốc lá
1. Đơn đề nghị cấp Giấy phép mua bán nguyên liệu thuốc lá.
2. Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh.
3. Bảng kê diện tích, sơ đổ kho tảng, văn phòng làm việc và các khu phụ
trợ khác, phương tiện vận tải.
4. Bảng kê trang thiết bị: Hệ thống thông gió, phương tiện, thiết bị phòng
cháy, chữa chảy, ẩm kế, nhiệt kế, các phương tiện phòng, chống sâu, mối,
mọt; các giá hoặc bục, kệ đỡ kiện thuốc lá.
5. Bản kê danh sách lao động, bản sao hợp đồng lao động, văn bằng
chứng chí được đào tạo về kỹ thuật nông nghiệp từ trang cấp trở lên đối vối
cán bộ thu mua nguyên liệu.
6. Bản sao hợp đồng nhập khấu ủy thác nguyên liệu thuốc lá với doanh.
nghiệp sản xuất sản phẩm thuốc lá, doanh nghiệp chế biến nguyên liệu thuốc
là hoặc hợp đồng xuất khẩu ủy thác nguyên liệu truốc là với doanh nghiệp đủ
điều kiện đầu tư trồng cây thuốc lá, doanh nghiệp chế biến nguyên liệu thuốc là.
Điều 11. Thẩm quyền, trình tự cấp Giấy chứng nhận đi điều kiện
đầu tư trồng cây thuốc lá, Gấy phép mua bán nguyên liệu thuốc lá
1. Thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện đầu tư trồng cây thuốc.
lá, Giấy phép mua bán nguyên liệu thuốc lá.
6
Sở Công Thương tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây gọi
chung là Sở Công Thương) là cơ quan cấp, cấp lại, sửa đổi bổ sung Giấy
chứng nhận đủ điều kiện đầu tư trồng cây thuốc lá, Giấy phép mua bản
nguyên liệu thuốc là cho doanh nghiệp có trụ sở chính đóng trên địa bàn tỉnh
mình để đầu tư trồng cây thuốc lá, trua bán nguyên liệu thuốc lá.
2. Trình tự cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện đầu tư trồng cây thuốc lá.
Giấy phép mua bán nguyên liệu thuốc lá:
a) Doanh nghiệp đầu tư trồng cây thuốc là, doanh nghiệp mua bản
nguyên liệu thuốc là nộp 91 bộ hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều
kiện đầu tư trồng cây thuốc là. Giấy phép mẹa bán nguyên liệu thuốc lá cho
Sở Công Thương;
b) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ,
Sở Công Trương xem xét và cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện đầu tư trồng
cây thuắc lá, Giểy phép mua bản nguyên liệu thuốc lá. Trường hợp doanh.
nghiệp không đáp ứng được điều kiện theo quy định, Sở Công Thương sẽ có
văn bản trả lời từ chối cấp phép và nêu rõ lý do;
c) Trường hợp chưa đủ hồ sơ hợp lệ, trong vòng 05 ngày làm việc kể từ
ngày tiếp nhận hồ sơ, Sở Công Thương có văn bản yêu cầu doanh nghiệp bổ sung.
3. Lập và lưu giữ Giấy chứng nhận đủ điều kiện đầu tư trồng cây thuốc
lá, Giấy phép mua bán nguyên liệu thuốc lá.
Giấy chứng nhận đủ điều kiện đầu tư trồng cây thuốc là, Giấy phép mua
bản nguyên liệu thuốc là được lập thành 04 bản: 02 bản lưu tại Sở Công Thương.
01 bán gửi Bộ Công Thương, 01 bản gửi doanh nghiệp được cấp.
4. Giấy chứng nhận đủ điều kiện đầu tư trồng cây thuốc lá, Giấy phép
mua bán nguyên liệu thuốc là có thời hạn 05 năm. Trước thời điểm hết hiệc
lực của giấy phép 30 ngày, tổ chức, cá nhân nộp 41 bộ hồ sơ xin cấp lại Giểy
chứng nhận đủ điều kiện đầu tư trồng cây thuốc là, Giấy phép mua bản
nguyện liện thuốc là trong trường hợp tiếp tục hoạt động. Hồ sơ, trình tự thủ
tục cấp lại được quy định tại Điều 39 của Nghị định này.
Điều 12. Điều kiện cấp Giấy phép chế biến nguyên liệu thuốc lá
1. Là doanh nghiệp được thành lập theo quy định của pháp luật, có đăng
ký kinh doanh chế biến nguyên liệu thuốc lá.
2. Điều kiện về cơ sở vật chất, trang thiết bị kỹ thuật và con người:
a) Diện tích của cơ sở chế biến nguyên liệu bao gồm khu phân loại, khu
chế biển, đóng kiện và kho nguyên liệu phải phù hợp với quy mô kinh doanh,
có tổng diện tích không dưới 5.000 m2;
7
b) Cá kho riêng cho nguyên liệu thuốc là chưa chế biến và đã qua chế
biến phù hợp với quy mô kinh doanh. Kho phải có hệ thống thông gió, các.
nhiệt kế, âm kế để kiểm tra nhiệt độ và độ trương đối của không khi trong
kho, các phương tiệp phòng, chống sâu, mối, mọt; phải có đủ các giá boậc.
bục, kệ đơ kiện thuốc lã được sắp xếp cách mặt nên tối thiểu 20cm và cách
tường, cột tối thiểu 50cm;
c) Có đây chuyển máy móc thiết bị chuyên ngành đồng bộ tách cọng
thuốc là hoặc chế biến ra thuốc lá sơi, thuốc là tầm và các nguyên liệu thay
thể khác dông để sản xuất ra các sản phẩm thuốc là. Dây chuyển chế biến
nguyên liệu phải được chuyên mớn hóa, đáp ứng các tiêu chuẩn vệ sinh công.
nghiệp, an toàn lao động và vệ sinh môi trường;
đ) Có các trang thiết bị kiểm tra để thực hiện đo lường kiểm tra chất
lượng nguyên liệu trước và sau chế biến;
đ) Toàn bộ náy móc thiết bị phải có nguồn gốc hợp pháp;
c) Có hợp đồng với người lao động có trình độ nghiệp vụ, chuyên môn
về cơ khí, công nghệ, trình độ từ cao đẳng trở lên.
3. Có hợp đồng đầu tư trồng cây thuốc là với người trồng cây thuốc lá
hoặc hợp đồng mua bán nguyên liệu với doanh nghiệp đầu tư trồng cây thuốc là.
4. Điều kiện về tiêu chuẩn nguyên liện thuốc lá.
Phải đáp ứng các yêu cầu về chất lượng theo tiêu chuẩn kỹ thuật quốc
gia và các quy định hiện hành về chất lượng.
5. Điều kiện về bảo vệ môi trường và phòng, chống cháy nổ.
Phải có đấy đủ các phương tiện, thiết bị phòng cháy, chữa cháy và bảo.
vệ môi trường theo quy định của pháp luật.
6. Điều kiện về địa điểm đặt cơ sở chế biến.
Địa điểm đặt cơ sở chế biến phải phù hợp Chiến lược, Quy hoạch sản
xuất sản phẩm thuốc là và vùng nguyên liệu thuốc là được cấp có thẩm quyền
phê duyệt.
Điều 13. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép chế biến nguyên liệu thuốc lá
1. Đơn đề nghị cấp Giấy phép chế biến nguyên liệu thuốc lá.
2. Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc đăng ký kinh doanh.
3. Báng kê diện tích, sơ đổ nhà xưởng khu phân loại, khu chế biến, đóng
kiện, kho tàng, văn phòng làm việc và các khu phụ trợ khác.
8
4. Đảng kê danh mục máy móc, thiết bị chuyên ngành đồng bộ của công
đoạn chế biến nguyên liệu thuốc lã, thiệt bị kiểm tra chất lương nguyên liệu
trước và san chế biến, hệ thống thông gio, thiết bị phòng cháy, chữa cháy, âm:
kế, nhiệt kế, các phương tiện phòng, chống sâu, mọt; các giá hoặc bục, kệ đữ
kiện thuốc lá.
5. Hồ sơ chứng minh nguồn gốc hợp pháp của máy móc thiết bị.
6. Bảng kê danh sách lao động.
7. Bản sao hợp đồng lao động có kèm theo bản sao bằng cấp được đào.
tạo về cơ khi, công nghệ, hóa thực phẩm đối với người lao động chế biến.
nguyên liệu thuốc lá
8. Bán sảo hợp đồng đầu tư trồng cây thuốc lá với người trồng cây thuốc
lá, hợp đồng mua bán nguyên liệu với các doanh nghiệp đầu tư trồng cây
thuốc lá
9. Bản sao Giấy chứng nhận tiêu chuẩn sản phẩm nguyên liệu thuốc lá
do cơ quan có thẩm quyền cấp
Điền 14. Thẩm quyền và trình tự cấp Giấy phép chế biến nguyên
liệu thuốc lá
1. Thẩm quyền cấp Giấy phép chế biến nguyên liệu thuốc lá.
Bộ Công Thương là cơ quan cấp, cấp lại, sửa đổi bổ sung Giấy phép chế
biến nguyên liệu thuốc lá.
2. Trình tự cấp Giấy phép chế biến nguyên liệu thuốc lá.
a) Doanh nghiệp chế biến nguyên liệu thuốc là nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị
cấp Giấy phép chế biến nguyên liệu thuốc lá cho Bộ Công Thương;
b) Trong thời hạn 20 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ,
Bộ Công Thương xem xét và cấp Giấy phép chế biển nguyên liệu thuốc tá.
Trường hợp doanh nghiệp không đáp ứng được điều kiện theo quy định.
Bộ Công Thương sẽ có văn bản trả lời từ chối cấp phép và nêu rõ lý do;
c) Trường hợp chưa đủ hồ sơ hợp lệ, trong vòng 07 ngày làm việc kế từ
ngày tiếp nhận hồ sơ, Bộ Công Thương có văn bản yêu cầu doanh nghiệp bổ sung.
3. Lập và lưu giữ Giấy phép chế biến nguyên liệu thuốc lá.
Giấy phép chế biến nguyên liệu thuốc là được lập thành 04 bản: 02 bản
lưa tại Bộ Công Thương, 01 bên gửi doanh nghiệp được cấp, 01 bản gửi Sở
Công Thương nơi doanh nghiệp đóng trụ sở chính.
9
4. Giấy phép chế biến nguyên liệu thuốc là có thời hạn 5 năm. Trưởn:
thời điểm hét hiệu lực của giấy phép 30 ngày, doanh nghiệp chế biến nguyên.
liệu thuốc là nộp Hồ sơ xân cấp tại Giấy phép chế biến nguyên liệu thuốc là.
trong trường hợp tiếp tục chế biên Hồ cơ, thủ tục cấp lại được quy định tại
Điều 39 của Nghị định này.
Điều 15. Quyền và nghĩa vụ của doanh nghiệp đầu tư, mưa bán
nguyên liệu thuốc lá, chế biển nguyên liệu thuốc lá
Ngoài các quyền và nghĩa vụ theo quy định của pháp luật về doanh
nghiệp, doanh nghiệp đầu tư trồng cây thuộc lá, mua bản nguyên liệu thuốc.
là, chế biến nguyên liệu thuốc lá có các quyền và nghĩa vụ sau:
1. Doanh nghiệp có Giấy chứng nhận đủ điều kiện đầu tư trồng cảy.
thuốc là được phép lựa chọn vùng đầu tư và người trồng cây thuốc là theo.
Quy hoạch sản xuất sản phẩm thuốc là và vùng nguyên liệu thuốc là. Kỳ hợp
đồng đầu tư trồng, mua nguyên liệu thuốc là với người trồng cây thuốc là và
bán nguyên liệu thuốc lá cho doanh nghiệp có Giấy phép sản xuất sản phẩm.
thuốc lá, chế biến nguyên liệu thuốc lá.
2. Doanh nghiệp có Giấy phép mua bán nguyên liệu thuốc là chỉ được.
nhập kuẩu ủy thác nguyên liệu thuộc là cho các doanh nghiệp có Giấy phép
sản xuất thuốc lá, Giấy pháp chế biến nguyên liệu thuốc lá; xuất khẩu ủy thác:
cho các doanh nghiệp có Giấy chứng nhận đủ điều kiện đầu tư trồng cây
thuốc lá, Giấy phép chế biến nguyên liệu thuốc lá.
3. Doanh nghiệp có Giấy phép chế biến nguyên liệu thuốc là được sử
dụng các loại thiết bị máy móc chuyên ngành thuốc lá phù hợp các công đoạn
chế biến nguyên liệu thuốc lá.
4. Doanh nghiệp đầu tư trồng cây thuốc lá phải gắn biển hiệu ghi tên
thương mại của doạnh nghiệp đầu tư trồng cây thuốc là tại địa điểm thu muai;
công khai tiêu chuẩn phân cấp nguyên liệu thuốc lá theo quy định hiện hành
tại điểm thu mua nguyên liệu thuốc là kèm theo mẫu lá thuốc là nguyên liệu.
5. Doanh nghiệp đầu tư trồng cây thuốc lã, mua bán nguyên liệu thuốc
14, chế hiến nguyên liệu thuốc 1ã phải duy trì các điều kiện cấp phép trong
suốt quá trình hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp.
6. Hàng năm doanh nghiệp đầu tư trồng cây thuốc là phải đăng ký diện
tích trồng cây thuốc lá và dự kiển sản lượng nguyên liệu là thuốc là với chính.
quyền địa phương (Ủy ban nhân dân cấp xã, phường) trên địa bàn doanh.
nghiệp đầu tư.
Điều 16. Quỹ trồng và chế biến nguyên liệu thuốc lá
1. Các doanh nghiệp đầu tư trồng cây thuốc lá được trích trong giá mua
nguyên liệu thuốc là để lập Quỹ trồng và chế biến nguyên liệu thuốc lá nhằm.
mục đích phát triển vùng nguyên liệu thuốc 1ã.
10
2. Việc trích lập và sử dụng Quỹ trồng và chế biến nguyên liệu thuốc lã
thực hiện theo quy định của Bộ Tài chính.
Chương III
SẦN XUẤT SẢN PHẨM THƯỐC LÁ
Điều 17. Điều kiện cấp Giấy phép sản xuất sân phẩm thuốc lá
1. Doanh nghiệp đang sản xuất sản phẩm thuốc lá trước thời điểm ban
hành Nghị quyết số 12/2000/NQ-CP ngày 14 tháng 8 năm 2000 của Chính phủ
2000 - 2010 hoặc doanh nghiệp đã được Thủ tướng Chính phủ đồng ý về chứ
trương đầu tư trong trường hợp sáp nhập, liên doanh để sản xuất thuốc lá.
2. Điều kiện về đầu tư và sử dụng nguyên liệu thuốc là được trồng trong nước:
a) Doanh nghiệp phải tham gia đầu tư trồng cây thuốc lá dưới hình thức.
đầu tư trực tiếp hoặc liên kết đầu tư với các doanh nghiệp có Giấy chững nhận
đủ điều kiện đầu tư trồng cây thuốc lá, phù hợp với quy mô sản xuất kinh
doanh của doanh nghiệp và Quy hoạch vùng nguyên liệu thuốc là được phê duyệt:
b) Phải sử dụng nguyên liệu thuốc lá được trồng trong nước để sản xuất
thuốc là. Trong trường hợp không đủ nguyên liện trong nước thì được nhập
khẩu phần nguyên liệu còn thiếu theo kế hoạch nhập khẩn hàng năm do
Bộ Công Thương công bố, trừ trường hợp sản xuất sản phẩm thuốc tá nhãn
nước ngoài hoặc sản phẩm thuốc là đê xuất khẩu. Kế hoạch này được xác
định phù hợp với Quy hoạch sản xuất sản phẩm thuốc lá và vùng nguyên liệu
thuốc lá được phê duyệt.
3. Điều kiện về máy móc thiết bị:
a) Có máy móc thiết bị chuyên ngành gồm các công đoạn chỉnh: Cuốn
điếu, đóng bao;
b) Trong công đoạn cuốn điếu, đóng bao, đóng tút doanh nghiệp phải sử
dụng các máy cuốn, máy đóng bao, đóng tút tự động, trừ trường hợp sản xoất
sản phẩm thuốc là theo phương pháp truyền thống phải thao tác bằng tay;
c) Có các thiết bị kiểm tra để thực hiện đo lưởng, kiểm tra các chỉ tiêu.
chất lượng như: Trọng lượng đếu, chu vi đến, độ giảm áp điểu thuốc. Đối
với các chỉ tiêu lý, hoá khác và chỉ tiêu vệ sinh thuốc lá, doanh nghiệp có thể
tự kiểm tra hoặc thông qua các đơn vị dịch vụ có chức năng để kiểm tra. Kết
quả kiểm tra phải được lưu giữ có hệ thống, thời gian lưu giữ phải dài hơn.
thời hạn sử dụng của sản phẩm là 6 tháng để theo dõi;
11
d) Toàn bộ máy móc thiết bị để sản xuất sản phẩm thuốc lá phải có
nguồn gốc hợp pháp.
4. Điều kiện về tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật đối với sản phẩm thuốc lát.
Dsanh nghiệp phải đáp ứng các yêu cầu về tiêu chuẩn cơ sở, quy chuẩn.
kỹ thuật quốc gia về sản phẩm thuốc lá.
5. Điều kiện về sở hữu nhân hiệu hàng hóa.
Doanh nghiệp phải có quyền sở hữu hoặc sử dụng hợp pháp nhãn biệu
hàng hoá đã được đăng ký và được bảo hộ tại Việt Nam.
6. Điều kiện về môi trường và phòng, chống cháy nổ.
Có đầy đủ các phương tiện, thiết bị phòng cháy, chữa cháy và đảm báo.
an toàn vệ sinh môi trường theo quy định của pháp luật.
Điều 18. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép sản xuất săn phẩm thuốc lá
1. Đơn đề nghị cấp Giấy pháp sảm xuất sản phẩm thuốc lá.
2. Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc Giấy chứng
nhận đăng ký kinh doanh phải có đăng ký ngành nghề sản xuất sản phẩm
thuốc lá
3. Báo cáo kết quả hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp
trong 03 năm gần nhấi (nếu có) và dự kiến sản lượng sản xuất kinh doanh của
05 năm tiếp theo (trong đó nêu rõ chỉ tiêu sản lượng sản xuất đối với từng
nhóm sản phẩm thuốc lá quy đổi ra bao 20 điếu).
4. Bảng kê danh mục máy móc, thiết bị cuốn điếu thuốc lá và đúng bao
thuốc lá (năng lực từng công đoạn quy đổi ra bao 20 điểu tính theo 03 ca/ngày).
5. Hồ sơ chứng minh nguồn gốc hợp pháp của máy móc thiết bị.
6. Hợp đồng gia công chế biến sợi, hợp đồng dịch vụ kiểm tra chất lượng
(nếu có).
7. Bảng kê diện tích, sơ đổ kho tàng, nhà xưởng, văn phòng làm việc và
các khu phụ trợ khác.
8. Bản sao các giấy tờ xác nhận quyền sở hữu hoặc sử dụng hợp pháp
nhãn hiệu hàng hóa cho các sản phẩm thuốc lá của doanh nghiệp.
9. Bản sao công bố phù hợp với quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về thuốc lá.
10. Bản sao hồ sơ chứng minh đầu tư phát triển vùng nguyên liệu thuốc lá.
12
Điều 19. Thẩm quyền, trình tự cấp Giấy phép sản xuất sản phẩm
thuốc lá
1. Thẩm quyền cấp Giấy phép sản xuất sản phẩm thuốc lá.
Bộ Công Thương là cơ quan cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sung Giấy phép sản
xuất sản phẩm thuốc lá.
2. Trình tự cấp Giấy phép sản xuất sản phẩm thuốc lá.
a) Doanh nghiệp sản xuất thuốc lá nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép.
sản xuất sản phẩm thuốc lá cho Bộ Công Thương;
b) Trong thời hạn 20 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ,
Bộ Công Thương xem xét và cấp Giấy phép sản xuất sản phẩm thuốc là.
Trường hợp doanh nghiệp không đáp ứng được điều kiện theo quy định, Bộ
Công Thương sẽ có văn bản trả lời từ chối cấp phép và nêu rõ lý do;
c) Trường hợp chưa đủ hồ sơ hợp lệ, trong vòng 07 ngày làm việc kể tử.
ngày tiếp nhận hồ sơ của doanh nghiệp, Bộ Công Thương có văn bản yêu cầu
doanh nghiệp bổ sung.
3. Lập và lưu giữ Giấy phép sản xuất sản phẩm thuốc lá.
Giấy phép sản xuất sản phẩm thuốc lá được lập thành 04 bản: 02 bản lưu
tại Bộ Công Thương, 01 bản gửi doanh nghiệp được cấp, 01 bản gửi Sở Công
Thương nơi doanh nghiệp đóng trụ sở chính.
4. Giấy phép sản xuất sản phẩm thuốc là có thời hạn 05 năm. Trước thời
điểm hết hiệu lực của giấy phép 30 ngày, doanh nghiệp sản xuất thuốc lá nộp.
hồ sơ xin cấp lại Giấy phép sản xuất sản phẩm thuốc là trong trường hợp tiếp
tực sản xuất. Hồ sơ, trình tự thủ tục cấp tại được quy định tại Điều 39 của
Nghị định này.
Điều 20. Sản lượng sản xuất và nhập khẩu sản phẩm thuốc lá
1. Tổng sản lượng sản xuất và nhập khẩu thuốc lá hàng năm của toàn
ngành để tiêu thụ trong nước không được vượt quá tổng sản lượng sản xuất
của toàn ngành thuốc lá đã được Bộ Công Thương công bố trước ngày ban
hành Luật phòng, chống tác hại của thuốc lá.
2. Sản lượng sản phẩm thuốc lá sản xuất và nhập khẩu hàng năm của.
doanh nghiệp để tiêu thụ trong nước không được vượt quá sản lượng ghi
trong Giấy phép sản xuất sản phẩm thuốc lá.
3. Trên cơ sở kết quả kinh doanh của doanh nghiệp sản xuất thuốc là
trong 03 năm và dự kiến kế hoạch sản xuất kinh doanh của 05 năm tiếp theo,
Bộ Công Thương xem xét và công bố sản lượng được phép sản xuất và nhập
khẩu của từng doanh nghiệp sản xuất thuốc là trong giai đoạn 05 năm tiếp
theo trong Giẫy phép sản xuất sản phẩm thuốc lá của doanh nghiệp.
13
4. Đến năm 2017 sản lượng các sản phẩm thuốc lá do doanh nghiệp sản.
xuất được quy đối ra thuốc là điều (loại 20 điểu/bao) phải đạt từ 100 triệu
ban/năm (gồm sản lượng sản xuất tiêu thụ trong nước và xuất khẩn) trở lên,
trường hợp không đạt được sản xượng trêo sã phải chuyển đổi ngành nghề sản
xuất, kinh doanh hoặc sáp nhập với doanh nghiệp có Giấy phép sản xuất sản
phẩm thuốc lá khác.
Điều 21. Năng lực sản xuất và điều chuyển năng lực sản xuất của
doanh nghiệp
1. Năng lực sản xuất sản phẩm thuốc lá của từng doanh nghiệp và toàn.
ngành thuốc là là năng lực tráy móc thiết bị có tại thời điểm ban hành Nghị quyết
số 12/2000/NQ-CP ngày 14 tháng 8 năm 2000 của Chính phủ do Bộ Công nghiệp
xác định và công bổ trước ngày ban hành Luật phòng, chống tác hại cản
thuốc lá
2. Năng lực sản xuất của rừng doanh nghiệp là cơ sở để quản lý đầu tư.
máy mộc thiết bị chuyên ngành thuốc là và sản lượng sản xuất và nhập khẩu
sản phẩm thuốc lá của doanh nghiệp.
3. Doanh nghiệp sản xuất sản phẩm thuốc lá có thị trường tiêu thụ sản
phẩm thuốc lã và được Bộ Công Thương cấp phép sản xuất sản phẩm thuốc là
nhưng không đủ năng lực sản xuất được phép:
a) Gia công sản xuất sản phẩm thuốc lá tại các doanh nghiệp còn dư.
năng lực sản xuất sản phẩm thuốc lá;
b) Thuê, mượn, chuyển nhượng máy móc thiết bị chuyên ngành thuốc lá
của các doanh nghiệp sản xuất còn dự năng lực sản xuất sản phẩm thuốc là
sau khi được Bộ Công Thương đồng ý bằng văn bản.
4. Điều chuyển năng lực sản xuất sản phẩm thuốc là của doanh nghiệp.
Bộ Công Thương sẽ điều chuyển năng lực sản xuất sản phẩm thuốc là từ
các doanh nghiệp còn dư năng lực sản xuất nhưng chưa khai thác hết năng lực
và không có phương ân khả thi để khai thác năng lực sản xuất sang các doanh.
nghiệp được cấp phép sửn xuất, có thị trường phát triển nhưng đã hết năng lực
sản xuất theo nguyên tắc sau:
a) Có sự thỏa thuận thống nhất giữa các doanh nghiệp sản xuất sản phẩm
thuốc lá trên cơ sở đảm bảo quyền lợi của doanh nghiệp;
b) Trường hợp các doanh nghiệp không thóa thuận được theo quy định.
tại Khoản 3. Điều này. Việc điều chuyển nhượng máy móc thiết bị giữa các
doanh nghiệp sản xuất sản phẩm thuốc là sẽ được thực hiện theo quy định của
pháp luật.
14
Điều 22. Nhãn hiệu sản phẩm thuốc lá
1. Sản phẩm thuốc lá chỉ được tiêu thụ tại Việt Nam khi đã được bảo hộ
quyền sở hữu trí tuệ hợp pháp tại Việt Nam.
2. Doanh nghiệp sản xuất sản phẩm thuốc là mang nhãn hiện nước ngoài
để tiêu thụ tại Việt Nam phải được Thủ tướng Chính phủ cho phép.
3. Chỉ các doanh nghiệp có Giấy phép sản xuất sản phẩm thuốc lá mới
được phép in nhãn hoặc hợp đồng với cử sở tn đề ín nhăn bao bì thuốc lát
Điều 23. Quyền và nghĩa vụ của doanh nghiệp sản xuất sản phẩm.
thuốc lá
Ngoài các quyền và nghĩa vụ theo quy định của pháp luật, doanh nghiệp
sản xuất sản phẩm thuốc lá còn có các quyền và nghĩa vụ sau:
1. Được tổ chức hệ thống phân phối, bán buôn sản phẩm thuốc lá do
doanh nghiệp sản xuất và được bản lẻ sản phẩm thuốc là trực tiếp tại hệ thống
cửa hàng trực thuộc của doanh nghiệp theo đúng quy định mà không phải để
nghị cấp Giấy phép bán lẻ sản phẩm thuốc lá.
2. Được phân phối sản phẩm thuốc là do doanh nghiệp sản xuất ra (trực
tiếp hoặc thông qua chi nhánh hoặc công ty trực thuộc) để bản cho các doanh
nghiệp có Giấy phép phân phối, bán buôn sản phẩm thuốc lá
3. Phải công bố tiêu chuẩn cơ sở về sản phẩm và bảo đảm sản phẩm
thuốc lá của doanh nghiệp phù hợp với quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về thuốc lá.
Chương IV
ĐẦU TƯ SẢN XUẤT THUỐC LÁ
Điền 24. Điền kiện, trình tự thủ tục đầu tư đổi mới thiết bị, công
nghệ; đần tư sản xuất thuốc là xuất khẩu, gia cộng thuốc lá xuất khẩn; đi
chuyển địa điểm theo quy hoạch; đầu tư chế biến nguyên liệu thuốc lá
1. Các dự án đầu tư đổi mới thiết bị, công nghệ; đầu tư sản xuất sản:
phẩm thuốc là xuất khẩu, gia công thuốc là xuất khẩu phải đảm báo các
nguyên tắc sau:
a) Đầu tư sản xuất sản phẩm thuốc lá phải phù hợp với Quy hoạch sản
xuất sản phẩm thuốc là và vùng nguyên liệu thuốc lã và kế hoạch sản xuất
kinh doanh của doanh nghiệp;
b) Không đầu tự xây mới, đầu tư mở rộng quy mô, nâng cao công suất
của các cơ sở sản xuất sản phẩm thuốc là để tiêu thụ trong nước vượt quả tổng
năng lực sản xuấc của toàn ngành thuốc là được Bộ Công Thương xác định
theo quy định tại Điều 21 Nghị định này;
15
c) Việc đầu tư máy móc thiết bị, công nghệ sản xuất thuốc lá phải phủ
hợp với quy mô và kế hoạch sản xuất của doanh nghiệp.
2. Trình tự, thủ tục đầu tư đổi mới thiết bị, công nghệ; đầu tư sản xuất
thuốc lá xuất khẩc, gia công thuốc là xuất khẩn; di chuyển địa điểm theo quy hoạch:
a) Doanh nghiệp có Giấy phép sản xuất sản phẩm thuốc lá, Giấy phép
chế biến nguyên liệu thuốc lá gửi văn bản và dự án đầu tư đề nghị chấp thuận
chủ trương đầu tư đến Bộ Công Thương. Nội dung văn bản đề nghị bao gồm
các nội dung: Tên dự án, địa điểm, thông số kỹ thuật chủ yếu có liên quan,
quy mô, sản lượng sản xuất, hiệu quả của dự án, phương án xử lý các máy
móc thiết bị được thay thế (nếu đầu tư thay thế);
b) Trọng thời gian 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ của.
doanh nghiệp, Bộ Công Thương có văn bản trả lời. Trường hợp chưa đu hồ sơ.
hợp lệ, trong vòng 07 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ của doanh
nghiệp, Bộ Công Thương sẽ có văn bản yếu cầu doanh nghiệp bổ sung.
Trường hợp doanh nghiệp không đáp ứng được điều kiện theo quy định,
Bộ Công Thương sẽ có văn bản trả lời từ chối cấp phép và nêu rõ lý đo;
c) Sau khi có văn bản chấp thuận của Bộ Công Thương, doanh nghiệp
triển khai thực hiện đầu tư theo trình tự và thủ tạc về đầu tư và xây dựng cơ.
bản theo quy định của pháp luật;
d) Doanh nghiệp phải báo cáo Bộ Công Thương kết quả xử lý máy móc
thiết bị chuyên ngành thuốc lá đã thay thế trong quá trình đầu tư.
Điều 25. Đầu tư nước ngoài sản xuất sản phẩm thuốc lá
1. Điều kiện đầu tư, hợp tác với nước ngoài để sản xuất thuốc lá:
a) Đầu tư sản xuất sản phẩm thuốc lá phải phù hợp với Quy hoạch sản
xuất sản phẩm thuốc là và vùng nguyên liệu thuốc lá được phê duyệt;
b) Đầu tư trên cơ sở liên doanh, hợp tác với doanh nghiệp đã có Giấy.
phép sản xuất sản phẩm thuốc lá để đổi mối công nghệ, thiết trị, chuyển đổi cơ.
cấu sản phẩm theo hướng nâng cao chất lượng và giá trị sản phẩm;
c) Nhà nước chiếm tỷ lệ chi phối trong vốn điều lệ của doanh nghiệp
(trong trường hợp đầu tư theo hình thức liên doanh);
đ) Đáp ứng các điều kiện quy định tại Điều 17 của Nghị định này;
&) Được Thủ tướng Chính phủ cho phép trên cơ sở đề nghị của Bộ Công Thương.
2. Trình lự, thủ tục đầu tư nước ngoài theo hình thức liên doanh sản xuất
sản phẩm thuốc lá:
a) Các bên liên doanh gửi hồ sơ dự án thành lập liên doanh, hợp đồng
liên doanh kèm theo văn bản đề nghị về Bộ Công Thương;
16
Văn bản đề nghị bao gồm các nội dung chính: Tên dự án, địa điểm, thông.
số kỹ thuật củ yếu có liên quap, phạm vi và mục tiêu hoạt động, quy mô, sản.
lượng sản xuất ứng loại sản phẩm thuốc tá, hiệu quả của dự án, phương án đầu:
tư máy móc thiết bị và xử lý các máy móc thiết bị được thay thế...
b) Trong thời gian 30 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ và văn bản
để nghị của doanh nghiệp, Bộ Công Thương xem xét và trình Thủ tưởng
Chính phủ xem xét, quyết định. Trường hợp từ chối phải có văn bản trả 101
doanh nghiệp;
c) Sau khi có vận bản chấp thuận của Thủ tưởng Chính phủ, các bên liên
doanh mới được triển khai đăng ký thành lập liên doanh theo quy định của
pháp luật hiện hành về đầu tư.
3. Trình tự, thủ tục đầu tư nước ngoài theo hình thức hợp đồng chuyển
nhượng quyền sở hữu công nghiệp, chuyển quyền sử dụng đối tượng sở hữu
công nghiệp sản xuất sản phẩm thuốc lá:
a) Các bên gửi bố sơ hợp đồng chuyển nhượng quyền sở hữu công
nghiệp hoặc hợp đồng chuyển quyền sử dụng đối tượng sở hữu công nghiệp
kèm then văn bản đề nghị về Bộ Công Thương. Văn bản đề nghị bao gồm các
nội dung chính của hợp đồng chuyển nhượng quyền sở hữu công nghiệp hoặc
hợp đồng chuyển quyền sử dụng đói tượng sở hữu công nghiệp; quy mô, sản
lượng sản xuất từng loại sản phẩm thuốc lá, hiệu quả của dự án, phương án.
đầu tr máy móc thiết bị và xử lý các máy mớc thiết bị được thay thể (nếu có):
b) Trong thời gian 30 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ và văn bản
đề nghị của doanh nghiệp, Bộ Công Thương xem xét trình Thủ tướng Cảnh phủ
xem xét, quyết định. Trường hợp từ chối phải có văn bản trả lời doanh nghiệp:
c) Sau khi có văn bản chấp thuận của Thủ tướng Chính phủ, các bên mới
được triển khai thực hiện hợp đồng chuyển nhượng quyền sở hữu công nghiệp
hoặc hợp đồng chuyển quyền sủ dựng đối tượng sở hữu công nghiệp.
4. Doanh nghiệp phải báo cáo Bộ Công Thương kết quả xử lý máy móc.
thiết bị chuyên ngành thuốc lá không còn sử dụng hoặc thanh lý khi đầu tư.
chiều sâu và chịn hoàn toàn trách nhiệm với việc xử lý này.
Chương V
MUA BÁN SẢN PHẨM THUỐC LÁ
Điều 26. Điều kiện cấp Giấy phép mua bán sản phẩm thuốc là
1. Điều kiện cấp Giấy phép phân phối sản phẩm thuốc lá:
a) Là doanh nghiệp được thành lập theo quy định của pháp luật và có
đăng ký ngành nghề kinh doanh bán buôn sản phẩm thuốc lá;
17
b) Có địa điểm kinh doanh cố định, địa chỉ rõ ràng, đảm báo các yêu cầu.
về kỹ thuật, trang thiết bị theo quy định;
c) Có hệ thống phân phối sản phẩm thuốc lá trên địa bàn từ 02 tỉnh trở.
lên (tại địa bàn mối tỉnh phải có tối thiểu từ 02 thương nhân bán buôn sản
phẩm thuốc lá trở lên);
d) Có văn bản giới thiệu, hợp đồng mua bán của Nhà cung cấp sản phẩm
thuốc lá;
đ) Có kho hàng (hoặc hệ thống kho hàng) thuộc sở hữu hoặc đồng sở.
hữu theo hợp đồng liên doanh, liên kết góp vốn; hoặc có hợp đồng thuê kho
hàng phù hợp với quy mô kinh doanh của doanh nghiệp (tối thiểu tổng diện.
tích phải từ 100 m2 trở lên) đáp ứng yêu cầu bảo quản được chất lượng của
sản phẩm thuốc lá trong thời gian lưu kho;
e) Có phương tiện vận tải thuộc sở hữu hoặc đồng sở hữu theo hợp đồng
liên doanh, liên kết góp vốn; hoặc có hợp đồng thuê phương tiện vận tải phử
hợp với quy mô kinh doanh của doanh nghiệp (tối thiểu phải có 02 xe có tái
trọng từ 300 kg trở lên); đáp ứng yêu cầu bảo quản được chất lượng của sản
phẩm thuốc lá trong thời gian vận chuyển;
g) Có năng lực tài chính bảo đảm cho toàn bộ hệ thống phân phối của
doanh nghiệp hoạt động bình thưởng (có Giấy xác nhận của ngân hàng tối
thiểu 02 tỷ Việt Nam đồng trở lên);
h) Có bản cam kết của doanh nghiệp về bảo đảm tuân thủ đầy đủ các yêu
cầu điểu kiện về phòng cháy, chữa cháy, bảo vệ môi trường theo quy định của
pháp luật;
i) Phù hợp với Quy hoạch hệ thống mạng lưới mua bán sản phẩm thuốc
lá được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Điều kiện cấp Giấy phép bán buôn sản phẩm thuốc lá::
a) Là doanh nghiệp được thành lập theo quy định của pháp luật và có
đăng ký ngành nghề kinh doanh bán buôn sản phẩm thuốc lá;
b) Có địa điểm kinh doanh cố định, địa chỉ rõ ràng, đảm bảo các yêu cầu
về kỹ thuật, trang thiết bị theo quy định;
c) Có hệ thống bán buôn sản phẩm thuốc lá trên địa bàn tỉnh nơi thương
nhân đặt trụ sở chính (tối thiểu phải từ 02 thương nhân bán lẻ sản phẩm thuốc.
lá trở lên);
d) Có văn bản giới thiệu, hợp đồng mua bán của Nhà cung cấp sản phẩm
thuốc lá hoặc của các thương nhân phân phối sản phẩm thuốc lắt
18
đ) Có kho hàng (hoặc hệ thống kho hàng) thuộc sở hữu hoặc đồng số
hữu theo hợp đồng liên doanh, liên kết góp vốn; hoặc có hợp đồng thuê khơ
hàng phù hợp với quy mô kinh doanh của doanh nghiệp (tối thiểu tổng diện.
tích phải từ 30 m2 trở lêu) đáp ứng yêu cầu bảo quân được chất lượng của sản
phẩm thuốc lá trong thời gian lưu kho;
e) Có phương tiện vận tải thuộc sở hữu hoặc đồng sở hữu theo hợp đồng
liên doanh, liên kết góp vốn; hoặc có hợp đồng thuê phương tiện vận tải phủ
hợp với quy mô kinh doanh của doanh nghiệp (tối thiểu phải có 01 xe có tài
trọng từ 500 kg trở lên); đáp ứng yêu cầu bảo quản được chất lượng của sản
phẩm thuốc lá trong thời gian vận chuyển;
g) Có năng lực tài chính bảo đảm cho toàn bộ hệ thống bán buôn của
doanh nghiệp hoạt động bình thường (có Giấy xác nhận của ngân hàng tối
thiểu 01 tỷ Việt Nam đồng trở lên);
b) Có bản cam kết của doanh nghiệp về bảo đảm tuân thủ đầy đủ các yêu
cầu điểu kiện về phòng cháy, chữa chảy, bảo vệ môi trường theo quy định của
pháp luật;
i) Phù hợp với Quy hoạch hệ thống mạng lưới mua bán sản phẩm thuốc
lá được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3. Điều kiện cấp Giấy phép bán lẻ sản phẩm thuốc lá:
a) Thương nhân có đăng ký ngành nghề kinh doanh bản lẻ sản phẩm
thuốc lá;
a) Có địa điểm kinh doanh cố định, địa chỉ rõ ràng, đảm bảo các yêu cầu.
về kỹ thuật, trang thiết bị theo quy định;
c) Diện tích điểm kinh doanh dành cho thuốc là tối thiểu phải có từ 03 m2
trở lên;
đ) Có văn bản giới thiệu, hợp đồng mua bán của các doanh nghiệp bán
buôn sản phẩm thuốc lá;
đ) Phù hợp với Quy hoạch hệ thống mạng hưới mua bán sản phẩm thuốc
lá được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Điều 27. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép mua bán thuốc lá
1. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phóp phân phối sản phẩm thuốc lá:
a) Đơn đề nghị cấp Giấy phép phân phối sản phẩm thuốc lá;
b) Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc Giấy chứng
nhận đăng ký kinh doanh và Giấy chứng nhận mã số thuế;
19
c) Bàn sao các văn bản giới thiệu, hợp đồng mua bán của Nhà cung cấp
sản phẩm thuốc lá, trong đó ghi rõ địa bàn dự kiến kinh doanh;
d) Hồ sơ về địa điểm kinh doanh, gồm có:
- Địa chỉ, diện tách và mô tả khu vực kinh doanh thuốc lá;
- Bản sao tài liệu chứng minh quyền sử dụng địa điểm kinh doanh (là sở.
bữu hoặc đồng sở hữu hoặc thuê sử dụng với thời gian tối thiểu là 01 năm);
- Bảng kê thiết bị kiểm tra và điều chính nhiệt độ, độ ẩm trong khu vực.
kinh doanh thuốc lá.
đ) Báo cáo kết quả kinh doanh của doanh nghiệp (trường hợp xin cấp lại
giấy phép):
- Báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh 03 năm trước đó, kèm theo bảng
kê chi tiết danh sách và bản sao hợp lệ các hợp đồng mua bán với mỗi Nhà
cung cấp sản phẩm thuốc lá hoặc doanh nghiệp phân phối sản phẩm thuốc là
khác, các khoản thuế đã nộp;
- Hình thức tổ chức bán hàng, phương thức quản lý hệ thống phân phối.
c) Bảng kê danh sách thương nhân, bản sao Giấy chứng nhận đăng ký.
doanh nghiệp hoặc Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh và Giấy chứng nhận
mã số thuế, Giấy phép kinh doanh sản phẩm thuốc lá (nếu đã kinh doanh) của
các thương nhân đã hoặc sẽ thuộc hệ thống phân phối sản phẩm thuốc lá;
g) Hồ sơ về phương tiện vận tái, bao gồm: Bản sao giấy tờ chứng minh.
quyền sử dụng phương tiện vận tải (là sở hữu hoặc đồng sở hữu theo hợp
đồng liên doanh, liên kết góp vốn; hoặc có hợp đồng thuê phương tiện vận tải
phù hợp với quy mỏ kinh doanh của doanh nghiệp với thời gian thuế tối thiểu
là 01 nằm);
h) Hồ sơ về năng lực tài chính: Có năng lực tài chính bảo đảm cho toàn
bộ kệ thống phân phối của doanh nghiệp hoạt động bình thường (có Giấy xác
nhận của ngân hàng);
i) Hồ sơ về kho hàng (hoặc khu vực chứa hàng), bao gồm:
- Tài liệu chứng minh quyền sử dụng kho (là sở hữu, đồng sở hữu theo
hợp đồng liên doanh, liên kết góp vốn của doanh nghiệp hoặc thuê sử dụng
với thời gian tối thiểu là 01 năm);
- Bản cam kết của doanh nghiệp về bảo đảm tuân thủ đầy đủ các yêu cầu
điều kiện về phòng cháy, chữa cháy, bảo vệ môi trường theo quy định của
pháp luật đối với kho hàng.
20
2. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép bán buôn sản phẩm thuốc lá:
a) Đơn đề nghị cấp Giấy phép bán buôn sản phẩm thuốc lã;
b) Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc Giấy chứng
nhận đăng ký kinh doanh và Giấy chứng nhận mã số thuế;
c) Bản sao các văn bản giới thiệu, hợp đồng mua bản của Nhà cung cấp
sản phẩm thuốc là hoặc của các doanh nghiệp phân phối sản phẩm thuốc lắ,
trong đó ghi rõ địa bàn dự kiến kinh doanh.
d) Hồ sơ về địa điểm kinh doanh, gồm có:
- Địa chỉ, diện tích và mô tả khu vực kinh doanh thuốc lá;
- Bản sao tài liệu chứng minh quyền sử dụng địa điểm kinh doanh (là sở
hữu hoặc đồng sở hữu hoặc thuê sử dụng với thời gian tối thiểu là 01 năm):
- Bảng kê thiết bị kiểm tra và điền chỉnh nhiệt độ, độ ẩm trong khu vực
kinh doanh thuốc lá.
đ) Báo cáo kết quả kinh doanh của doanh nghiệp:
- Báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh 03 năm trước đó, kèm theo hàng
kê chi tiết danh sách và bản sao hợp lệ các hợp đồng mua bán với mỗi Nhà
cung cấp sản phẩm thuốc 1 hoặn doanh nghiệp phản phối sản phẩm thuốc lá
hoặc doanh nghiệp bán buôn sản phẩm thuốc là khác, các khoản thuế đã nộp:
- Hình thức tổ chức bán hàng, phương thức quản lý hệ thống phân phối.
e) Bảng kê danh sách thương nhân, bản sao Giấy chúng nhận đăng ký
doanh nghiệp hoặc Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh và Giấy chứng nhận.
Đã số thuế, Giấy phép kinh doanh sản phẩm thuốc ká (nếu đã kinh doanh) của
các thương nhân đã hoặc sẽ thuộc hệ thống phân phối sản phẩm thuốc lá trên
địa bàn;
g) Hồ sơ về phương tiện vận tải, bao gồm: Bản sao giấy tờ chứng minh
quyền sử dụng phương tiện vận tải (là sử hữu hoặc đồng sở hữu theo hợp
đảng liên doanh, liên kết góp vốn; hoặc có hợp đồng thuê phương tiện vận tải
phù hợp với quy mô kinh doanh của doanh nghiệp với thời gian thuê tối thiểu:
là 01 năm);
b) Hồ sơ về năng lực tài chính: Có năng lực tài chính bảo đảm cho toàn
bộ kệ thống phân phối của doanh nghiệp hoạt động bình thường (có Giấy xác
nhận của ngân hàng);
i) Hồ sơ về kho hàng (hoặc khu vực chứa hàng), bao gồm:
- Tài liệu chứng minh quyền sử dụng kho (là sở hữu, đồng sở hữu theo
hợp đồng liên doanh, liên kết gúp vền của doanh nghiệp hoặc thuê sử dụng
với thời gian tối thiểu là 01 năm);
21
- Bản tự cam kết của doanh nghiệp về bảo đảm tuân thủ đầy đủ các yêu.
cầu điều kiện về phòng cháy, chữa cháy, bảo vệ môi trường theo quy định của
pháp luật đối với kho hàng.
3. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép bán lẻ sản phẩm thuốc lá::
a) Đơn đề nghị cấp Giấy phép bán lẻ sản phẩm thuốc lá;
b) Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc Giấy chứng
nhận đăng ký kinh doanh và Giấy chứng nhận mã số thuế;
c) Bản sao các văn bản giới thiệu, hợp đồng mua bán của các doanh.
nghiệp bán buôn sản phẩm thuốc lá;
d) Hồ sơ về địa điểm kinh doanh, gồm có:
- Địa chỉ, diện tích và mô tả khu vực kinh doanh thuốc lá;
- Bản sao tài liệu chứng mình quyền sử dụng địa điểm kinh doanh (là sở
hữu hoặc đồng sở hữu hoặc thuê sử dụng với thời gian tối thiểu là 01 năm);
- Bảng kê thiết bị kiểm tra và điều chính nhiệt độ, độ ầm trong khu vực
kinh doanh thuốc lá
Điều 28. Thẩm quyền, trình tự thủ tục cấp Giấy phép mua bán sản
phẩm thuốc lá
1. Thẩm quyền cấp Giấy phép mua bán sản phẩm thuốc lá::
a) Bộ Công Thương cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sung Giấy phép phân phối
sản phẩm thuốc lá;
b) Sở Công Thương cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sung Giấy phép bán buôn
sản phẩm thuốc lá;
c) Phòng Công Thương hoặc Phòng Kinh tế (cơ quan chuyên môn thuộc
Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã, thành phổ thuộc tỉnh - sau đây gọi
chung là Phòng Công Thương) cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sung Giấy phép bản lẻ
sản phẩm thuốc lá.
2. Trình tự thủ tục cấp Giấp phép mua bán sản phẩm thuốc lá:
a) Thương nhân mua bán sản phẩm thuốc lá đề nghị cấp Giấy phép mua
bản sản phẩm thuốc là lập 02 bộ hồ sơ theo quy định tại Điều 27 của Nghị định
này, 01 bộ gửi cơ quan có thẩm quyền cấp phép, thương nhân lưu 01 bộ;
b) Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ.
quan cấp phép xem xét và cấp giấy phép mua báu sản phẩm thuốc lá Trường
hợp thương nhân không đáp ứng được điều kiện theo quy định, cơ quan có
thẩm quyền cấp phép sẽ có văn bản trả lời từ chối cấp phép và nêu rõ lý do;
22
c) Trường hợp chưa đủ hồ sơ hợp lệ, trong vòng 07 ngày làm việc kể từ.
ngày tiếp nhận hồ sơ của thương nhân, cơ quan cấp phép có văn bản yêu cầu
thương nhân bổ sung hồ sơ.
3. Lập và lưu giữ Giấy phép mua bán sản phẩm thuốc lả::
a) Giấy phép phân phối sản phẩm thuốc là được làm thành nhiều bản: 02
bản lưu tại cơ quan cấp phép; 01 bản gửi doanh nghiệp được cấp giấy phép;
01 bản gửi Cục Quản lý thị trường; gửi mỗi Sở Công Thương có tên trong
giấy phép (địa bàn kinh doanh) và nơi doanh nghiệp đặt trụ sở chính 01 bảng
gửi mỗi Nhà cung cấp sản phẩm thuốc là hoặc doanh nghiệp phân phối sản
phẩm thuốc là khác có tên trong giấy phép (bán sản phẩm cho doanh nghiệp)
01 bản;
b) Giấy phép bán buôn sản phẩm thuốc lá được làm thành nhiều bản: 02
bản lưu tại cơ quan cấp phép; 01 bản gửi doanh nghiệp được cấp giấy phép,
01 bản gửi Bộ đông Thương; 01 bản gửi Chi cục Quản lý thị trưởng, gửi mỗi.
Nhà cung cấp sản phẩm thuốc là hoặc doanh nghiệp phân phối sản phẩm.
thuốc lá có tên trong giấy phép (bản sản phẩm cho doanh nghiệp) 01 bản;
c) Giấy phép bản lẻ (hoặc đại lý bán lẻ) sản phẩm thuốc lá được làm
thành nhiều bản: 02 bản lưu tại cơ quan cấp phép; 01 bản gửi thương nhân
được cấp giấy phép; 01 bản gửi Sở đồng Thương, 01 bản gửi Chi cục Quản lý
thị trường; gửi mối tổ chức, cá nhân sản xuất thuốc lã hoặc doanh nghiệp bán
buôn sản phẩm thuốc lá khác có tên trong giấy phép (bán sản phẩm cho
thương nhân) 01 bản.
4. Giấy phép phân phối sản phẩm thuốc lá, Giấp phép bán buôn sản.
phẩm thuốc là, Giấy phép bản lẻ sản phẩm thuốc lá có thời hạn 05 năm. Trước
thời điểm hết hiệu lực cụa giấy phép 30 ngày, thương nhân mua bán sản phẩm.
thuốc lá nộp hồ sơ xin cấp lại giấy phép trong trường hợp tiếp tục kinh doanh.
Hồ sơ, trình tự thủ tục cấp tại được quy định tại Điều 39 của Nghị định này.
Điều 29. Quyền và nghĩa vụ của thương nhân được cấp Giấy phép
mua bán sản phẩm thuốc lá
Ngoài các quyền và nghĩa vụ theo quy định của pháp luật, thương nhân
được cấp Giấy phốp mua bán sản phẩm thuốc là còn có các quyền và nghĩa vụ sau:
1. Mua sản phẩm thuốc lá có nguồn gốc hợp pháp.
2. Tổ chức lưu thông, tiêu thụ sản phẩm thuốc lá trên thị trường theo.
Giấy phép mua bán sản phẩm thuốc lá được cấp.
3. Thương nhân phân phối, thương nhân bán buôn sản phẩm thuốc lá chỉ
được bán sản phẩm thuốc là cho các thương nhân có Giấy phép mua bán sản
phẩm thuốc là thuộc hệ thống phân phối của minh trong phạm vi địa bàn được
cấp phép.
23
4. Thương nhân phân phối sản phẩm thuếc là được mua sản phẩm thuốc
lá từ các Nhà cung cấp sản phẩm thuốc là hoặc thương nhân phần phối sản
phẩm thuốc lá khác để bán cáo các thương nhân bán buôn sản phẩm thuốc lá
hoặc trực tiếp tổ chức bán lẻ sản phẩm thuốc lã tại các điểm bản lẻ trực thuộc.
của thương nhân nơi thương nhân đặt trụ sở chính và tại các điểm bản lẻ trực
thuộc của thương nhân trên phạm vi địa bàn được cấp phép.
5. Thương nhân bán buôn sản phẩm thuốc lá được mua sản phẩm thuốc
lá từ Nhà cung cấp sản phẩm thuốc là hoặc của thương nhân phần phối sản
phẩm thuốc lá để bán cho các thương nhân bản lẻ sản phẩm thuốc là hoặc trực
tiếp tổ chức bản lẻ sản phẩm thuốc là tại các điểm bản lẻ trực thuộc của
thương nhân trên phạm vi địa bàn tỉnh.
6. Các địa điểm bán lẻ của thương nhân phân phối, thương nhân bán
buôn phải phù hợp với Quy hoạch hệ thống mạng lưới mua bán sản phẩm
thuốc là được cấp có thẩm quyền phê duyệt và có diện tích như đối với điểm.
bán lẻ của thương nhân hán lẻ sản phẩm thuốc 1á.
7. Thương nhân bán lẻ sản phẩm thuốc là được mua sản phẩm thuốc là từ
thương nhân bản buôn sản phẩm thuốc là để bản tại các địa điểm được cấp phép.
8. Thương nhân mua bán sản phẩm thuốc lá phải niêm yết bản sao hợp lệ
Giấy phép mua bán sản phẩm thuốc là đã được cơ quan có thẩm quyền cấp tại
trụ sở chính, chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh của thương nhân.
9. Mỗi thương nhân chí được cấp một loại Giấy phép mua bán sản phẩm
thuốc lã. Thương nhân được cấp Giấy phép mua bắn sản phẩm thuốc tá phải
nộp phí và lệ phí theo quy định của Bộ Tài chính.
10. Báo cáo định kỳ tình hình kinh doanh theo hướng dẫn của cơ quan
quản lý nhà nước có thẩm quyền đã cấp Giấy phép mua bán sản phẩm thuốc
lá cho thương nhân theo đúng quy định của pháp luật.
Điều 30. xuất khẩu, nhập khẩu sản phẩm thuốc lá nhằm mục đích
thương mại
1. Việc nhập khẩu sản phẩm thuốc lá nhằm mục đích thương mại phải.
tuân thủ các nguyên tắc sau:
a) Thực hiện thương mại nhà nước trong nhập khẩu sản phẩm thuốc lá;
b) Sản phẩm thuốc lã nhập khẩu phải được dân lem thuốc lá nhập khẩu:
do Bộ Tài chính phát hành;
c) Sản phẩm thuốc lá nhập khẩu phải tuân thứ các yêu cầu quản lý được.
quy định tại Nghị định này và quy định của pháp luật có liên quan như đối với.
sản phẩm thuốc lá sản xuất trong nước.
24
2. Bộ Công Thương chỉ định doanh nghiệp thực hiện thương mại Nhà nước.
nhập khẩu đối với sản phẩm thuốc lá.
3. Xuất khẩu sản phẩm thuốc lá phải tuân thủ theo nguyên tắc sau:
a) Thương nhân được cấp Giấy phép sản xuất sản phẩm thuốc lá hoặc.
Giấy phép phân phối sản phẩm thuốc là hoặc Giấy phép bán buôn sản phẩm.
thuốc lá được xuất khẩu sản phẩm thuốc là có nguồn gốc hợp pháp theo quy
định của Nghị định này và các quy định của pháp luật khác có liên quan;
Trường hợp thương nhân nhận ủy thác xuất khẩu sản phẩm thuốc lá có
nguồn gốc hợp pháp từ thương nhân có Giấy phép sản xuất sản phẩm thuốc lá
hoặc Giấy phép phân phối sản phẩm thuốc là hoặc Giấy phép bán buôn sản
phẩm thuốc là thi thương nhân nhận ủy thác xuất khẩn phải có một trong ba
loại giấy phép trên.
b) Đối với thương nhân có Giấy phép sản xuất sản phẩm thuốc lá, số
lượng sản phẩm thuốc là xuất khẩn không bị trừ vào hạn mức sản xuất sản
phẩm thuốc lá để tiêu thụ trong nước.
4. Việc tạm nhập, tái xuất, tạm xuất, tái nhập sản phẩm thuốc lá, nguyên
liệu thuốc là thực hiện theo quy định hiện hành và hướng dẫn của Bộ Công Thương.
5. Bộ Công Thương hướng dẫn cụ thể cơ chế quản lý thương mại nhà nước.
đối với sản phẩm thuốc lá nhập khẩu.
Điều 31. Nhập khẩu thuốc lá nhằm mục đích phí thương mại
1. Cá nhân nhập cảnh vào lãnh thổ Việt Nam mang theo thuốc lá không
vượt quá mức tiêu chuẩn hành lý cho phép theo quy định của Chính phủ.
2. Các cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự, tổ chức quốc tế tại.
Việt Nam, nếu có nhu cầu được phép nhập khẩn sản phẩm thuốc là để sử
dụng phải theo đúng các quy định của pháp luật Việt Nam.
3. Doanh nghiệp có Giấy phép sản xuất sản phẩm thuốc lá nhập khẩu:
thuốc là vào Việt Nam đề nghiên cứu sản xuất thứ phải được phép của Bộ
Công Thương. Số lượng thuốc là nhập khẩu để nghiên cứu sản xuất thử mỗi
lần không quá 500 bao (quy về 20 điểu/bao) đối với thuốc là điếu, 50 điếu đối
với xì gà.
Điều 32. Phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại
1. Thuốc lá giả, thuốc là không đảm bảo chất lượng theo quy định đều bị
tịch thư để tiêu hủy. Thuốc là lậu bị tịch tha và xử lý theo quy định của
Thủ tướng Chính phủ.
25
2. Các doanh nghiệp sản xuất, mua bán thuốc lá có nghĩa vụ phối hợp
với các cơ quan nhà nước có thẩm quyền trong phòng, chống buôn lậu sản
phẩm thuốc lá, kinh doanh thuốc lá giả.
Chương VI
QUẢN LÝ MÁY MÓC THIẾT BỊ, NGUYÊN LIỆU,
GIẢY CUỐN ĐIỂU THUỐC LÁ VÀ TEM SẢN PHẨM THƯỐC LÁ
Điều 33. Quản lý máy móc thiết bị chuyên ngành sản xuất thuốc lá
1. Tổ chức, cá nhân không có Giấy phép sản xuất sản phẩm thuốc lá,
Giấy phép chế biến nguyên liệu thuốc là không được sử dụng máy móc, thiết
bị chuyên ngành thuốc lá dưới mọi hình thức.
2. Việc nhượng bán, xuất khẩu, tái xuất, thanh lý máy móc thiết bị
chuyên ngành thuốc lá của các doanh nghiệp sản xuất thuốc lá, chế biến
nguyên liệu thuốc lã thực hiện theo các quy định pháp luật có liên quan và
tuân thủ các quy định sau:
a) Doanh nghiệp chỉ được nhượng bán máy móc thiết bị còn giá trị sử.
dụng cho các doanh nghiệp có Giấy phép sản xuất thuốc lá, Giấy phép chế
biến nguyên liệu thuốc là phù hợp lĩnh vực sản xuất đã được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền cấp phép hoặc xuất khẩu, tái xuất ra nước ngoài;
b) Máy móc, thiết bị không còn giá trị sử dụng hoặc thanh lý khi đầu tư.
chiều sâu phải được tiêu hủy dưới sự giám sát của Tổ giám sát tiêu hủy máy
móc, thiết bị do Bộ Công Thương thành lập.
3. Doanh nghiệp lập hồ sơ nhượng bán, xuất khẩu, tái xuất hoặc thanh lý,
máy móc, thiết bị cần thanh lý và văn bản đề nghị đến Bộ Công Thương.
Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được văn bản của doanh nghiệp.
Bộ Công Thương sẽ có vặn bản trả lời doanh nghiệp hoặc thành lập Tổ giảm
sát tiêu húy máy móc, thiết bị trong trường họp thanh lý tiêu hủy thiết bị.
4. Doanh nghiệp sau khi nhượng bán, xuất khẩu, tái xuất hoặc thanh lý
máy móc, thiết bị chuyên ngành thuốc lá phải báo cáo về Bộ Công Thương
kết quả thực hiện.
5. Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng có liên
quan tổ chức kiểm tra, phát hiện và xử lý đối với máy móc thiết bị thuốc lá
không có nguồn gốc hợp pháp hoặc không tiêu hủy theo quy định.
Điều 34. Nhập khẩu máy móc, thiết bị chuyên ngành thuốc lá
1. Doanh nghiệp nhập khẩu máy móc, thiết bị chuyên ngành thuốc lá
phải đáp ứng các điều kiện sau:
a) Có Giấy phép sản xuất sản phẩm thuốc là, Giấy phép chế biến nguyên
liệu thuốc lá;
26
b) Máy móc, thiết bị chuyên ngành thuốc lá nhập khẩu phải phù hợp với.
năng lực sản xuất của doanh nghiệp đã được Bộ Công Thương công bố;
c) Được sự đồng ý chủ trương đầu tư của Bộ Công Thương (nếu có).
2. Doanh nghiêp gửi 01 bộ hồ sơ nhập khẩu tuáy móc, thiết bị chuyên
ngành thuốc là bao gồm văn bản đồng ý chủ trương đấu tư, dự án và các văn
bản phê duyệt liên quan (nến có) và văn bản đề nghị Bộ Công Thượng cho
phép nhập khẩu. Trong thời bạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đủ hồ
sơ của doanh nghiệp, Bộ Công Thương sẽ có văn bản trả lời doanh nghiệp.
trường hợp từ chối phải nêu rõ lý do.
3. Bộ Công Thương lập và ban hành Danh mục máy móc, thiết bị chuyên
ngành thuốc lá.
Điều 35. Xử lý máy móc, thiết bị sản xuất sản phẩm thuốc lá không
có nguồn gốc hợp pháp
1. Máy móc, thiết bị chuyên ngành thuốc lá bị coi là bất hợp pháp trong
các trường hợp:
a) Nhập khẩu trước thời điểm ban hành Chỉ thị 13/1999/CT-Ttg ngày 12
tháng 5 năm 1999 của Thủ tướng Chính phủ về việc chấn chỉnh sắp xếp sản
xuất, kinh doanh ngành thuốc lá không có các giấy tờ thủ tục nhập khâu hợp lệ:
b) Nhập khẩu sau thời điểm han hành Chỉ thị 13/1999/CT-TTg nhưng.
không có các giấy tờ thủ tục nhập khẩu hợp lệ và vân bản đồng ý của Bộ
Công Thương (hoặc Bộ Công nghiệp trước đây).
2. Máy móc, thiết bị chuyên ngành thuốc lá không có nguồn gốc hợp.
pháp sẽ bị tịch thu và xử lý theo quy định của pháp luật. Việc xử lý máy móc,
thiết bị chuyên ngành thuốc lá bị tịch thu được thực hiện theo quy định hiện
hành, chỉ được phép bản lại cho các doanh nghiệp có Giấy phép sản xuất sản
phẩm thuốc lá, Giấy phép chế biến nguyên liệu thuốc lá phù hợp với lĩnh vực.
sản xuất đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp phép hoặc tiêu hủy.
3. Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với Bộ Công an, Bộ Tài chính tố.
chức kiểm tra, phát hiện và xử lý đối với những máy móc, thiết bị sản xuất
sản phẩm thuốc lá không có nguồn gốc hợp pháp.
Điều 36. Quản lý nhập khẩu nguyên liệu thuốc lá, giấy cuốn điểu
thuốc lá
1. Nguyên liệu thuốc lá, giấy cuốn điểu thuốc lá thuộc điện quản lý.
chuyên ngành của Bộ Công Thương.
27
2. Doanh nghiệp nhập khẩu nguyên liệu thuốc lá, giấy cuốn điểu thuốc lá.
để sản xuất tiên thụ trong nước, sản xuất xuất khẩu, gia công xuất khẩu phải
đáp ứng các điều kiện sau:
a) Có Giấy phép sản xuất sản phẩm thuốc lá hoặc Giấy pháp chế biến
nguyên liệu thuốc lá;
b) Nguyên liệu thuốc lá, giấy cuốn điếu thuốc lá nhập khẩu phái phù hợp
với sản lượng sản xuất của doanh nghiệp (đối với trường hợp sản xuất tiêu thự
trong nước);
c) Có hợp đồng sản xuất xuất khẩn hoặc gia công xuất khẩu sản phẩm
thuốc là hoặc nguyên liệu thuốc lá (đối với trường hợp sản xuất xuất khẩu
hoặc gia công xuất khẩu);
d) Được sự đồng ý của Bộ Công Thương.
3. Nhập khẩu nguyên liệu thuốc lá, giấy cuốn điểu thuốc lá để sản xuất
sản phẩm thuốc lá tiêu thụ trong nước:
a) Trước ngày 15 tháng 11 hàng năm, các doanh nghiệp sản xuất sản
phẩm thuốc lá, doanh nghiệp chế biến sợi thuốc lá phải gửi đăng ký báo cáo
như cầu nhập khẩu nguyên liệu thuốc lá, giấy quốn điếu thuốc là đả sản xuất
sản phẩm thuốc lá tiêu thụ trong nước và chế biến sọi thuốc lá của năm sau về
Bộ Công Thương;
Báo cáo nêu rõ tình hình sản xuất kinh doanh, sản lượng sản xuất, tỉnh
hình nhập khẩu nguyên liệu thuốc lá, giấy cuốn điểu thuốc lá của năm báo cáo
và dự kiển sản lượng sản xuất, nhu cầu nguyên liệu thuốc là, giấy cuốn điếu
thuốc lá của năm sau.
b) Căn cứ sản lượng sản xuất, báo cáo của doanh nghiệp sản xuất sản
phẩm thuốc là, doanh nghiệp chế biến sọi thuốc lá và khả năng đáp ứng
nguyên liệu trong nước, tổng tạn ngạch thuế quan mặt hàng nguyên liệu
thuốc lá, Bộ Công Thương sẽ có văn bản thông báo chỉ tiêu nhập khẩu đến
các doanh nghiệp và cơ quan có liên quan trước ngày 15 tháng 12 hàng năm;
c) Tổng hạn ngạch thuế quan mặt hàng nguyên liệu thuốc lá và chỉ tiêu:
phân bổ nhập khấu cho từng doanh nghiệp sẽ được công khai trên trang tin
điện tử của Bộ Công Thương;
d) Nguyên liệu thuốc lá, giấy cuốn điểu thuốc lá nhập khẩu chỉ được sử
dụng để sản xuất sản phẩm thuốc tà, sợi thuốc lá theo đúng mục đích đã đăng
ký, không được bán và tiêu thụ trên thị trường.
28
4. Nhập khẩu nguyên liệu thuốc lá, giấy cuốn điểu thuốc lá để sản xuất
sản phẩm thuốc lá xuất khẩu hoặc gia công xuất khẩu sản phẩm thuốc lá:
a) Chỉ các doanh nghiệp có Giấy phép sản xuất sản phẩm thuốc lá mới.
được phép nhập khẩu nguyên liệu thuốc lá, giấy quốn thuốc lá điểu để sản
xuất sản phẩm thuốc là xuất khẩn hoặc gia công xuất khẩu sản phẩm thuốc lá;
b) Doanh nghiệp gửi hợp đồng sản xuất xuất khẩu hoặc hợp đồng gia
công xuất khẩu sản phẩm thuốc là và văn bản đề nghị nhập khẩu nguyên liệu
thuốc là, giấy cuốn điển thuốc lá đến Bộ Công Thương. Trên cơ sở đề nghị
của doanh nghiệp, năng lực sản xuất của doanh nghiệp và hồ sơ liên quan,
trong thời hạn 07 ngày kế từ ngày nhận đủ hồ sơ và văn bản của doanh
nghiệp, Bộ Công Thương sẽ có văn bản thông báo kế hoạch nhập khẩu đến
các doanh nghiệp và cơ quan có liên quan.
5. Nhập khẩu nguyên liệu thuốc lá để chế biến nguyên liệu thuốc lá xuất
khẩu hoặc gia công chế biến nguyên liệu thuốc lá xuất khẩu:
a) Chỉ các doanh nghiệp có Giấy phép chế biến nguyên liệu thuốc lá mới
được phép nhập khẩu nguyên liện thuốc là để chế biến nguyên liệu thuốc là
xuất khẩu hoặc gia công chế biến nguyên liệu thuốc lá xuất khẩu;
b) Doanh nghiệp gửi hợp đồng chế biến nguyên liệu thuốc lá xuất khẩu
hoặc hợp đồng gia công xuất khẩu và văn bản đề nghị đến Bộ Công Thương.
Trên cơ sở đề nghị của doanh nghiệp, năng lực sản xuất và hồ sơ liên quan,
trong thời hạn 07 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ và văn bản của doanh.
nghiệp, Bộ Công Thương sẽ có văn bản chấp thuận hoặc không chấp thuận
cho doanh nghiệp thực hiện hợp đồng.
6. Bộ Công Thương ban hành mẫu biểu đăng ký nhu cầu giấy cuốn điến.
thuốc lá, sợi thuốc lá và nguyên liệu lá thuốc lá.
Điều 37. Tem sản phẩm thuốc lá
1. Sản phẩm thuốc là sản xuất để tiêu thụ trong nước phải dân tem trên
bao gói theo quy định hiện hành của Nhà nước.
2. Sản phẩm thuốc là sản xuất đế xuất khẩu, chảo hàng, triển lâm ở nước
ngoài không phải dán tem theo quy định của Việt Nam.
3. Tem sản phẩm thuốc lá sảu xuất để tiêu thụ tại Việt Nam chỉ được cấp
cho doanh nghiệp có Giấy phép sản xuất thuốc lá. Số lượng tem cấp cho.
doanh nghiệp hàng năm không được vượt quá sản lượng được phép sản xuất.
4. Sản phẩm thuốc lá nhập khẩu để tiên thụ tại Việt Nam phải được dân
tem nhập khẩu trên bao gói.
5. Bộ Tài chính in, phát hành và tổ chức cấp tem cho doanh nghiệp theo.
đúng quy định.
29

Chương VII
CẤP SỬA ĐỐI, BỐ SUNG, CẤP LẠI GIÀY CHỨNG NHẬN ĐỬ ĐIỆU KIỆN
ĐẦU TƯ TRÔNG CẤY THƯỐC LÃ GIẤY PHÉP MUA BẢN NGUYÊN LIỆU
THUÓC LÁ, GIẤY PHÉP CHẾ BIỂN NGUYÊN LIỆU THUỐC LÁ
GIẤY PHÉP SẢN XUÁT SÁN PHẨM THƯỐC LA, GIẢY PHÉP
MUA BÁN SẢN PHẨM THUỐC LÁ
Điều 38. Cấp sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đứ điều kiện đầu tư
trồng cây thuốc là, Giấy phép mưa bản nguyên liệu thuốc lá, Giấy phép
chế biến nguyên liện thuốc lá, Giấy phép sản xuất sản phẩm thuốc là,
Giấy phép mua bán sản phẩm thuốc lá
1. Trường hợp có thay đối các nội dung của Giấy chứng nhận đủ điều
kiện đầu tư trồng cây thuốc 1ã, Giấy phép mua bán nguyên liệu thuốc lá, Giấy.
phép chế biến nguyên liệu thuốc là, Giấy phép sản xuất sản phẩm thuốc lá,
Giấy phép mua bán sản phẩm thuốc lá, tổ chức, cá nhân phải lập 01 bộ hồ sơ
gửi về cơ quan cấp phép.
2. Hồ sơ gồm:
a) Văn bản đề nghị sửa đổi, bổ sung;
b) Bản sao Giấy chứng nhận đủ điều kiện đầu tư trồng cây thuốc lá, Giấy.
phép mua bán nguyên liệu thuốc lá, Giấy phép chế biến nguyên liệu thuốc là,
Giấy phép sản xuất sản phẩm thuốc là, Giấy phép mua bán sản phẩm thuốc là
đã được cấp;
c) Các tài liệu chứng minh nhu cầu sửa đổi, bổ sung.
3. Trình tự, thủ tục cấp bổ sung, sửa đổi giấy phép, giấy chứng nhận:
a) Tổ chức, cá nhân kinh doanh thuốc lá nộp 01 bộ hồ sơ xin đề nghị sửa
đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đủ điều kiện đầu tư trồng cây thuốc là, Giấy
phép mua bán nguyên liệu thuốc lã, Giấy phép chế biến nguyên liệu thuốc lá,
Giấy phép sản xuất sản phẩm thuốc là, Giấy phép mua bán sản phẩm thuốc lá
cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
b) Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ
quan có thẩm quyền xem xét và cấp sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đủ
điều kiện đầu tư trồng cây thuốc lá, Giấy phép mua bán nguyên liệu thuốc lá,
Giấy phép chế biến nguyên liệu thuốc lá, Giấy phép sản xuất cản phẩm thuốc
lá, Giấy phép mưa bán sản phẩm thuốc lá. Trường hợp tổ chức, cá nhân không
đáp ứng được điều kiện theo quy định cơ quan có thẩm quyền cấp phép sẽ có
văn bản trả lời từ chối cấp phép và nêu rõ lý do.
30
Điều 39. Cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện đầu tư trồng cây
thuốc tá, Giấy phép mua bản nguyên liệu thuốc lá, Giấy phép chế biến
nguyên liệu thuốc tá, Giấy phép sản xuất sản phẩm thuốc lá, Giấy phép
mua bán sản phẩm thuốc lá
1. Trường hợp Giấy chứng nhận đủ điều kiện đầu tư trồng cây thuốc lá,
Giấy phép mua bản nguyên liệu thuốc lá Giấy phép chế biến nguyên liệu
thuốc là, Giấy phép sản xuất sản phẩm thuốc là, Giấy phép maa bán sản phẩm
thuốc lá đã được cấp hết thời hạn hiệu lực. Trước thời hạn hết hiệu lực của
giấy pháp 30 ngày, tổ chức, cá nhân phái nộp bồ sơ đề nghị cấp lại giấy phép
trừng trường hợp tiếp tục kinh doanh. Hồ sơ, thẩm quyền, trình tự, thủ tục cấp.
lại như đối với trường hợp cấp mới.
2. Trường hợp Giấy chứng nhận đủ điều kiện đầu tư trồng cây thuếc lá,
Giấy phép mua bản nguyên liệu thuốc là, Giấy phép chế biến nguyên liệc
thuốc lé, Giấy pháp sản xuất sản phẩm thuốc là, Giấy phép mua bán sản phẩm
thuốc là bị mốt, bị tiêu hoặc một phần, bị rách, nất hoặc bị cháy.
tổ chức, cá nhân được cấp phép phải lập, nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp lại,
bao gồm:
a) Văn bản đề nghị cấp lại;
b) Bản sao Giấy chứng nhận đủ điều kiện đầu tư trồng cây thuốc là, Giấy
phép mua bán nguyên liệu thuốc lá, Giấy phép chế biến nguyên liện thuốc lá,
Giấy phép sản xuất sản phẩm thuốc lá, Giấy phép mua bán sản phẩm thuốc lá
đã được cấp (nếu có).
3. Trình tự, thủ tục cấp lại giấy phép:
a) Tổ chức, cá nhân kinh doanh nộp hồ sơ xin đề nghị cấp lại Giấy chứng
nhận đó điều kiện đầu tư trồng cây thuốc lá, Giấy phép mua bán nguyên liệu.
thuốc lá, Giấy phép chế biến nguyên liệu thuốc lá, Giấy phép sản xuất sản
phẩm thuốc lý, Giấy phép mua bán sản phẩm thuốc lá cho cơ quan nhà nước
có thẩm quyền;
b) Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ.
quan có thẩm quyền xem xét và cấp lại Giấy cháng nhận đủ điểu kiện đầu tư.
đồng cây thuốc lá, Giấy pháp mua bán nguyên liệu thuốc là, Giấy phép chế
biến nguyên liệu thuốc là, Giấy phép sản xuất sản phẩm thuốc là, Giấy phép
được điều kiện theo quy định cơ quan có thẩm quyền cấp phép sẽ có văn bản
trả lời từ chối cấp phép và nêu rõ lý do.
31
Chương VIII
PHÍ, LỆ PHÍ CẤP GIẤY PHÉP VÀ CHẾ ĐỘ BÁO CÁO
Điều 40. Phí, lệ phí cấp phép
Tổ chức, cá nhân kinh doanh thuốc là được cấp Giấy chứng nhận đủ điều
kiện đầu tư trồng cây thuốc lá, Giấy phép mua bán nguyên liệu thuốc lá, Giấy.
phép chế biến nguyên liệu thuốc là, Giấy phép sản xuất sản phẩm thuốc lắ,
Giấy phép mua bán sản phẩm thuốc lá phải nộp phí, lệ phí theo quy định của
Bộ Tài chính.
Điều 41. Chế độ báo cáo
1. Sở Công Thương có trách nhiệm báo cáo về Bộ Công Thương cấp
Giấy chứng nhận đủ điều kiện đầu tư trồng cây thuốc là, Giấy phép mua bán.
nguyên liệu thuốc lá, Giấy phép bán buôn sản phẩm thuốc lá, Giấy phép bán
lề sản phẩm thuốc là và kinh doanh sản phẩm thuốc là của thương nhân trên
địa bàn.
2. Phòng Công Thương có trách nhiệm báo cáo về Sở Công Thương tỉnh
hình kinh doanh, cấp Giấy phép bán lẻ sản phẩm thuốc là của thương nhân.
trên địa bàn.
3. Nhà cung cấp sản phẩm thuốc lá phải gửi báo cáo thống kê sản lượng,
loại sản phẩm thuốc lá sản xuất, kinh doanh (theo hệ thống phân phối, bán.
buôn, bán lè) của đơn vị minh về cơ quan có thẩm quyền đã cấp giấy phép và
về Sở Công Thương nơi thương nhân đặt trụ sở chính.
4. Thương nhân kinh doanh phân phối, bán buôn, bản lẻ sản phẩm thuốc
là báo cáo tình hình kinh doanh về cơ quan có thẩm quyền đã cấp giấy phép
và về cơ quan Công Thương nơi thương nhân đặt trụ sở chính.
5. Thương nhân đầu tư trồng nguyên liệu thuốc là, mua bán nguyên liệu:
thuốc lá, kinh doanh phân phối, bán buôn, bản lẻ sản phẩm thuốc là báo cáo
tình hình kinh doanh về cơ quan có thẩm quyền đã cấp giấy phép và về cơ.
quan Công Thương nơi thương nhân đặt trụ sở chính.
6. Doanh nghiệp sản xuất sản phẩm thuốc lá phải báo cáo về Bộ Công
Thương và Bộ Tài chính tình hình sản xuất kinh doanh thuốc lá bao gồm: Sản.
lượng sản xuất, san lượng xuất khẩu, sản lượng nhập khẩu, sản lượng tiêu thụ,
giá bán, số thuế tiêu thu đặc biệt, thuế giá trì gia tăng phải nộp theo cùng nhân
sản phẩm.
7. Doanh nghiệp sản xuất sản phẩm thuốc lá, chế biến nguyên liệu thuốc
lẻ phải báo cáo về Bộ Công Thương tình hình nhập khẩu và sử dụng máy.
móc, thiết bị chuyên ngành thuốc tà, nguyên liệu thuốc là, giấy cuốn điển
thuốc lá nhập khẩu trong kỳ, tình hình sản xuất kinh doanh chế biến nguyên.
liệu thuốc lá.
32
8. Bộ Công Thương hướng dẫn cụ thể chế độ, biểu mẫn báo cáo cho Sở
Công Thượng, Phòng Căng Thương, doanh nghiệp sản xuất sản phẩm thuốc
nguyên hện thuốc lá, các Nhà cung cấp sản phẩm thuốc lá, các thương nhân
phân phối, bán buôn và bán lẻ sản phẩm thuốc lá.
Chương IX
VI PHẠM VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 42. Các hành vi vi phạm quy định của pháp luật về kinh doanh
thuốc lá
1. Sản xuất, mua bán sản phẩm, mua bản nguyên liệu thuốc là, chế biến
nguyên liệu thuốc lá không có giấy phép; đầu tư trồng cây thuốc là không có
giấy chứng nhận đủ điều kiện.
2. Sản xuất, mua bán, nhập khẩu, tàng trữ, vận chuyển sản phẩm thuốc là
nhập lận (trở trường hợp được cơ quạn nhà nước có thẩm quyền cho phép tái.
xuất), thuốc là giá, các sản phẩm thuốc là mang nhãn hiệu không được báo bộ
tại Việt Nam, không đảm báo chất tượng theo Quy chuẩn ký thuật quốc gia về
thuốc lá, kèm phẩm chất hoặc đã hết hạn sử dụng, ghi nhân trên bao bì không
đúng quy định, không dân tem theo quy định của pháp luật.
3. Sử dụng, thanh lý, nhập khẩu, xuất khẩu, tái xuất, nhượng bán máy
móc, thiết bị chuyên ngành thuốc là không theo quy định của Nghị định này.
và quy định của pháp luật.
4. Sản xuất sản phẩm thuốc lá vượt sản lượng cho phép sản xuất.
5. Không thực hiện các quy định của pháp luật về vệ sinh đối với sản
phẩm thuốc lắ, phòng, chống tác hại của thuốc lá.
6. Mua bán, chuyển nhượng tem sản phẩm thuốc lá.
7. Mua bát, chuyển nhượng trái phép giấy cuốn điểu thuốc lá.
8. Bản thuốc lẻ tại khu vực công sở, trường học, bệnh viện, rạp chiếu
phìm, nhà biểu diễn vàn hóa nghệ thuật, nhà thi dấn thể thao và tại các nơi.
công cộng khác theo quy định của pháp luật.
9. Các hành vi vi phạm khác theo quy định của pháp luật.
Điền 43. Thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện đầu tư trồng cây
thuốc lú, Giấy phép mua bán nguyên liệu thuốc lá, Giấy phép chế biến
nguyên liện thuốc là, giấy phép sản xuất sản phẩm thuốc là, Giấy phép
mua bán sản phẩm thuốc lá
1. Tổ chức, cá nhân sẽ bị cơ quan có thẩm quyền thu hối Giấy chứng
nhận đủ điều kiện đầu tư trồng cây thuốc lá, Giấy phép mua bán nguyên liệu
thuốc là, Giấy phép chế biến nguyên liệu thuốc là, Giấy phép sản xuất sản
33
phẩm thuốc lá, Giấy phép mua bản sản phẩm thuốc lá trong trường hợp vị.
phạm điều kiện về đấu tư, kinh doanh, chế biến nguyên liệu thuốc lá; sản
xuất, mua bán thuốc là và vi phạm khác theo quy định của pháp luật.
2. Trong thời hạn một năm kể từ ngày được cấp Giấy chứng nhận đủ
điều kiện đầu tư trồng cây thuốc lá, Giấy phép mua bán nguyên liệu thuốc lá,
Giấy phép chế biến nguyên liệu thuốc tà, Giấy phép sản xuất sản phẩm thuốc
lá, Giấy phép mua bán sản phẩm thuốc lá nếu không đi vào hoạt động sẽ bị
thu hồi giấy chứng nhận hoặc giấy phép.
Điều 44. Xử lý vi phạm
Tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm các quy định của pháp luật về kinh
doanh thuốc là tùy theo tính chất và mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử
phạt hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự, trường hợp gây thiệt hại
phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
Chương X
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC
Điều 45. Trách nhiệm của Bộ Công Thương
1. Trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ ban hành hoặc ban hành theo.
thẩm quyền các văn bản quy phạm pháp luật về kinh doanh thuốc lá
2. Hướng dẫn mẫu đơn đề nghị, mẫu Giấy chứng nhận đủ điều kiện dấu
tư trồng cây thuốc lá, Giấy phép mua bán nguyên liệu thuốc là, Giấy phép chế
biến nguyên liệu thuốc là, Giấy phép sản xuất sản phẩm thuốc lá, Giấy phép
mua bản sản phẩm thuốc lá; hướng dẫn chế độ, biểu mẫu báo cáo; Danh mục.
thiết bị chuyên ngành thuốc lá.
3. Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương liên quan xây dựng
Đề án tổ chức sắp xếp ngành thuốc lá; quản lý việc thành lập, chia, tách, sảp
nhập, giải thể các doanh nghiệp sản xuất sản phẩm thuốc lá, chế biến nguyên
liệu và phụ liệu thuốc lá theo đúng các quy định của pháp luật.
4. Thực hiện trách nhiệm quản lý nhà nước đối với ngành thuốc lá trong.
đầu tư xây dựng theo các quy định của pháp luật và của Nghị định này.
5. Xây dựng và ban hành Tiêu chuần kỹ thuật quốc gia về nguyên liệu
thuốc lá; hướng dẫn và kiểm tra tiêu chuẩn cơ sở về chất lượng thuốc lá.
6. Tổ chức quản lý chuyên ngành, quản lý nhập khẩu máy móc thiết bị
sản xuất thuốc lá, nguyên liệu thuốc lá, giấy cuốn điều thuốc lá và nhập khẩu
sản phẩm thuốc lá.
34
7. Quy định sản lượng sản xuất sản phẩm thuốc lá của các doanh nghiệp
sản xuất sản phẩm thuốc lá trong từng thời kỳ.
8. Trình Thủ tướng Chính phủ xem xét cho phép sản xuất sản phẩm
thuốc lá mang nhãn hiệu nước ngoài tiêu thụ tại Việt Nam.
9. Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan hướng dẫn cơ chế quản:
lý thương mại nhà nước trong nhập khẩn sản phẩm thuốc lã và việc tạm nhập.
tải xuất, tạm xuất, tái nhập sản phẩm thuốc lá, nguyên liệu thuốc là.
10. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng có liên quan tổ chức
kiểm tra, phát hiện và xử lý đối với máy móc thiết bị thuốc lá không có nguồn.
gốc hợp pháp hoặc không tiêu hủy theo quy định.
11. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng của nhà nước tổ chức.
kiểm tra, xử lý đối với tổ chức, cá nhân kinh doanh sản phẩm thuốc lá và
phạm Nghị định này.
12. Thanh tra, kiểm tra, giải quyết các khiếu nại, tố cáo và xử lý các
hành vi vi phạm trong kinh doanh thuốc lá.
Điều 46. Trách nhiệm của Bộ Tải chính
1. Tổ chức in, phát hành và cấp tem cho doanh nghiệp theo quy định tại
Nghị định này và các quy định hiện hành.
2. Hướng dẫn việc trích lập và sử dụng Quỹ trồng và chế biến nguyên
liệu thuốc lá.
3. Chủ trì, phối hợp với Bộ Công Thương và các Bộ, ngành liên quan
ban hành quy định về thu phí và lệ phí cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện đầu
tư trồng cây thuốc lá, Giấy phép mua bán nguyên liệu thuốc lá, Giấy phép chế
biến nguyên liệu thuốc là, Giấy phép sản xuất sản phẩm thuốc là, Giấy phép
mua bán sản phẩm thuốc lá.
Điều 47. Trách nhiệm của Bộ Y tế
1. Hướng dẫn việc đăng ký công bố Tiêu chuẩn cơ sở, Quy chuẩn kỹ
thuật quốc gia về thuốc lá điếu.
2. Phối hợp với Bộ Công Thương trong thanh tra, kiểm tra và xử lý vi
phạm pháp luật về phòng, chống tác hại của thuốc lá trong hoạt động kinh.
doanh thuốc lá
35
Điều 48. Trách nhiệm của các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc:
Chính phủ
Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ trong phạm và
quyền hạn của minh có trách nhiệm phối hợp với Bộ Công Thương thực hiện.
quản lý nhà nước đối với hoạt động kinh doanh thuốc lá, tuyên truyền, phổ
biến việc thực hiện Nghị định này.
Điều 49. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương
1. Thực hiện chức năng quản lý nhà nước đối với ngành thuốc là và giải:
quyết những vấn đề thuộc thẩm quyền trên địa bàn quản lý.
2. Tham gia phối hợp với Bộ Công Thương thực hiện chủ trương sắp xếp
các doanh nghiệp thuốc lá trên địa bàn quản lý.
3. Kiểm tra việc sản xuất, tiêu thụ nguyên liệu thuốc lá, lưu thông sản
phẩm thuốc lá trên địa bàn quản lý.
Chương XI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điểu 50. Điều khoản chuyển tiếp
1. Tổ chức, cá nhận đã được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh nguyên liệu thuốc lá, Giấy chứng nhận đi điều kiện chế biến nguyên.
liệu thuốc lá, Giấy phép sản xuất sản phẩm thuốc là, Giấy phép kinh doanh.
sản phẩm thuốc là theo quy định của Nghị định 119/2007/NĐ-CP ngày 18
tháng 7 năm 2007 của Chính phủ về sản xuất và kinh doanh thuốc lá mà vẫn
còn thời hạn thì không phải xin cấp lại giấy chứng nhận hoặc giấy phép. Hết
thời hạn trong giấy chứng nhận hoặc giấy pháp phải làm thủ tục xin cấp phép.
theo các quy định tại Nghị định này.
2. Đối với tổ chức, cá nhân chưa được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện
đầu tư trồng cây thuốc là, Giấy phép mưa bán nguyên liệu thuốc lẻ, Giấy phép
chế biến nguyên liệu thuốc là, Giấy phép sản xuất sản phẩm thuốc là, Giấy.
phép mua bán sản phẩm thuốc lá phải làm thủ tục cấp phép theo các quy định
tại Nghị định này.
Điều 51. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 15 tháng 8 năm 2013.
2. Bãi bỏ Nghị định số 119/2007/NĐ-CP ngày 18 tháng 7 năm 2007 của
Chính phủ về sản xuất và kinh doanh thuốc là kể từ ngày Nghị định này có
hiệu lực.
36
Điều 52. Tổ chức thực hiện và trách nhiệm thi hành
1. Bộ Công Thương phối hợp các Bộ, ngành liên quan hướng dẫn thực.
hiện Nghị định này.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTN (3b),N 300
37
