Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchiphphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.07.2014 17:04:02 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 67/2014/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 07 tháng 7 năm 2014
CÔNG THÔNG TIN DỀN TỬ CHÍNH PHỦ
NGHỊ ĐỊNH
Về một số chính sách phát triển thủy sản
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001 -
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Luật Thuỷ sản ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ngân hàng nhà nước ngày 16 tháng 6 năm 2010;
Căn cứ Luật Tổ chức tin dụng ngày 16 tháng 6 năm 2010;
Căn cứ Luật Kinh doanh bảo hiểm ngày 09 tháng 12 năm 2000 và Luật
sửa đổi, bổ dung một số điều của Luột Kinh doanh báo hiểm ngày 24 tháng 11
năm 2010;
Căn cứ Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp và Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật Thuế tua nhập doanh nghiệp năm 2013; Luật Thuế giả trị
gửa tăng và Luật sửa đổi, bổ sung mặt số điều của Luật Thuế giá trị gửa tăng
năm 2013; Luật Thuế đa nhập cá nhân và Luật sửa đất, bổ sung mát cố điều.
các Luật Thuế tăn nhận cá nhân năm 2013; Luật Quản lý thuể và Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của Luật Quản lý thái năm 2013; Tuật Thuế tái
nguyên năm 2009; Pháp lệnh Phí, lệ phí năm 2001;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn và Thắng đốc Ngân hàng Nhà rước Việt Nam,
Chính phủ ban hành Nghị định về một số chính sách phát triển thủy sản.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định chính sách về đầu tư, tín dụng, bảo hiểm; chính
sách ưu đãi thuế và một số chính sách khác nhằm phát triển thủy sản.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với:
1. Tổ chức, cá nhân Việt Nam hoạt động thủy sản.
2. Tổ chức, cá nhân (sau đây gọi là chủ tàu) đặt hàng đóng mới tàu,
nâng cấp tàu (thay máy mới; gia cổ bọc vỏ thép; bọc vỏ vật liệu mới; mua ngư.
lưới cụ, trang thiết bị hàng hài; trang thiết bị bảo quản hải sản, bốc xếp hàng
hóa) phục vụ hoạt động khai thác hải sản.
3. Tổ chức, cá nhân thực hiện dự án đầu tư cơ sở hạ tầng phục vụ hoạt
động thủy sản.
Chương II
MỘT SỐ CHÍNH SÁCH PHÁT TRIỂN THỦY SẢN
Điều 3. Chính sách đầu tư
1. Đối với các hạng mục hạ tầng thiết yếu của cảng cá, khu neo đậu tránh
trú bảo (bao gồm cầu căng; kê bở, kê chân sóng, chấn cát; nạo vét luồng ra
vào cảng, vùng nước neo dậu táu; công trình neo buộc tân; hệ thống phao tiêu,
báo hiệu, đên tín hiệu; hệ thống thông tin liên lạc chuyên dùng):
a) Ngân sách trung ương đầu tư 100% kinh phí xây dựng cảng cá loại I,
khu neo đậu tránh trú bão cấp vùng.
b) Ngân sách trung ương hỗ trợ đầu tư cho cảng cá loại II và khu neo đậu
tránh trú bảo cấp tỉnh tối đa 90% đối với các địa phương chưa tự cân đối được
ngân sách và tỉnh Quảng Ngãi, tối đa 50% đối với địa phương có điều tiết các
khoản thu phân chỉa về ngân sách trung ương.
2. Ngân sách trung ương đầu tư 100% tổng mức đầu tư (kể cả giải phóng
mặt bằng, các hạng mục hạ tầng thiết yếu và các hạng mục khác) đối với các
tuyển đảo, bao gồm các dự án cảng cá (cảng loại 1, loại 11) và khu neo đậu.
tránh trú bão thuộc tuyến đảo.
3. Đối với các hạng mục hạ tầng vùng nuôi trồng thủy sản; vùng sản xuất
giống tập trung bao góm: Hệ thống cấp thoát nước đầu mối (ao, bể chứa,
cống, kếnh, đường ống cấp, tiêu nước, trạm bom), đã bao, kè, đường giao
thông, hệ thống điện, công trình xử lý nước thải chung: nâng cấp cơ sở hại
tầng các Trung tâm giống thủy sản quốc gia, Trung tâm giống tháy sản cấp.
vùng, cấp tỉnh: Trung tâm quan trắc cảnh bảo mới trường nuôi trồng thủy sản,
Trung tâm khảo nghiệm, kiểm định nuôi trồng thủy sản cấp Trung ương và
cấp vùng:
2
a) Ngân sách trung ương đầu tư 100% kinh phí xây dựng đối với các dự
án do Bộ, ngành trung ương quản lý.
b) Ngân sách trung ương hỗ trợ đầu tư tối đa 90% đối với các địa
phường chưa tự cân đối được ngân sách và tỉnh Quảng Ngãi, tối đa 50% đổi
với địa phương có điều tiết các khoản thu phân chỉa về ngân sách trung ương
đối với các dự án do địa phương quản lý.
4. Ngân sách trung ương đầu tư 100% kinh phí xây dựng hạ tầng vùng
nuôi trồng thủy sản tập trung trên biển bao gồm hệ thống phao tiêu, đên báo
ranh giới khu vực nuôi, hệ thống neo lồng bè.
.. Đối với kinh phí đến bù giải phóng mặt bằng các dự án đầu tư thủy.
sản nêu tại Khoản 1, Khoản 3, Khoản 4 và Khoản 5 Điều này do ngân sách.
địa phương đảm bảo, kể cả các dự án của Trung ương tại địa phương.
6. Ngân sách nhà nước ưu tiên bố trí vốn hàng năm theo kế hoạch được.
cấp có thẩm quyền phê duyệt từ năm 2015 đến năm 2020 với mức đầu tư bình
quân hàng năm tăng tối thiểu gấp 2 lần so với số vốn bình quân hàng năm đã
bố trí cho giai đoạn 2011 - 2014 để thực hiện, bảo đảm đẩy nhanh và hoàn
thành dứt điểm các công trình, dự án theo quy định. Tập trung ưu tiên xây
dựng, nâng cấp công trình tại các đảo Lý Sơn, Phú Quý, Côn Đảo, Phó Quốc,
Bạch Long Vi, Có Tô, Cốn Có và một số tỉnh duyên hải Nam Trung bộ; bố trí
vốn đầu tư xây các trưng tâm nghề cả lớn gắn với ngư trường trọng điểm tại
thành phố: Hải Phòng, Đà Nẵng, tỉnh: Khánh Hòa, Bà Rịa - Vũng Tào, Kiên
Giang theo quy hoạch đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt:
Điều 4. Chính sách tín dụng
1. Chính sách tín dụng đóng mới, nâng cấp tàu, bao gồm:
a) Chủ tàu đặt hàng đóng mới tàu có tổng công suất máy chính từ 400CV
trở lên; nâng cấp tào có tổng công suất máy chính dưới 400CV thành tàu có
tổng công suất máy chính từ 400CV trở lên và nâng cấp công suất máy đốt
với ràu có tổng công suất máy chính từ 400CV trở lên để khai thác hải sản xa:
bờ và cung cấp dịch vụ hậu cần khai thác hải sản xa bờ.
b) Điều kiện vay: Các đối tượng đang hoạt động nghề cá có hiệu quá, có
khả năng tài chính và có phương án sản xuất cụ thể, được Ủy ban nhân dân
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương phê duyệt.
c) Hạn mức vay, lãi suất vay và mức bù chênh lệch lãi suất cụ thể như sau:
- Đối với đóng mới tàu dịch vụ hậu cần khai thác hải sản xa bời bao gồm
cá máy móc, trang thiết trị hàng hái; máy móc thiết bị bảo quản hải sản; bảo
quản hàng hóa; bốc xếp hàng hóa:
3
+ Trường hợp đóng mới tàu vỏ thép: Chủ tàn được vay vốn ngân hàng
thương mại tối đa 95% tổng giá trị đầu tư đóng mới với lãi suất 7%/năm,
trong đó chủ tàu trả 1%/năm, ngân sách nhà nước cấp bù 6%/năm.
+ Trường hợp đông mới tàn vỏ gỗ: Chủ tàu được vay vốn ngân hàng
thương mại tối đa 70% tổng giá trị đầu tư đóng mới, với lãi suất 7%/năm,
trong đó chủ tàu trả 3%/năm, ngân sách nhà nước cấp bù 4%/năm.
- Đối với đóng mới tậu khai thác bải sản xa bờ, bao gồm cả máy móc,
trang thiết bị hàng hải; thiết bị phục xụ khai thác; ngư lưới cụ; trang thiết bị
bảo quản hải sản:
+ Trường hợp đóng mới tàu vỏ thép, vỏ vật liệu mới có tổng công suất
máy chính từ 400CV đến dưới 800CV. Chủ tàu được vay vốn ngân hàng tối
đa 50% tổng giá trị đầu tư đóng mới tàu với lài suất 7%/năm, trong đó chủ tàu
trả 2%/năm, ngân sách nhà nước cấp bù 5%/năm.
trường hợp đóng mới tâu vỏ thép, vỏ vật liệu mới có tổng công suất
máy chính từ 300CV trở lên: Chủ tàu được vay vốn ngân hàng thương mại tối:
đa 95% tổng giá trị đầu tư đóng mới tàu với lãi suất 7%/năm, trong đó chủ tàu
trả 1%/năm, ngân sách nhà nước cấp bù 6%/năm.
+ Trường hợp đóng mới tàu vỏ gỗ: Chủ tàn được vay vốn ngân hàng
thương mại tối đa 70% tổng giá trị đầu tư đóng mới với lãi suất 7%/năm,
trong đó chủ tàu trả 3%/năm, ngân sách nhà nước cấp bù 4%/năm.
+ Trường hợp đóng mới tàu vó gỗ đồng thời gia cố bọc vỏ thép, bọc vỏ
vật liệu mới cho tàu: Chủ tàu được vay vốn ngân hàng thương mại tối đa 70%
tống giá trị đầu tư đóng mới tào với lãi suất 7%/năm, trong đó chủ tàu trả
3%/năm, ngân sách nhà nước cấp bù 4%/năm.
- Đối với nâng cấp tàu vỏ gỗ có tổng công suất máy chính dưới 400CV
thành tàn có tổng công suất máy chính từ 400CV trở lên và nâng cấp công
suất máy đối với tàu có tổng công suất máy chính từ 400CV trở lên (phần
tháy bổ sung hoặc thay thế phải là máy mới 100%): Chủ tàu được vay vốn
ngân bảng thương mại tối đa 70% tổng giá trị nâng cấp tàu, bao gồm cả chí
phí gia cố vỏ tàn, chi phí mua trang thiết bị và ngư lưới cụ mới phục vụ khai
thác hài sản (nếu có) với lãi suất 7%/năm, trong đó chủ tàu trả 3%/năm, ngân
sách nhà nước cấp bù 4%/năm.
d) Thời hạn cho vay: 11 năm, trong đó năm dầu tiên chủ tàu được miễn
lãi và chưa phải trả nợ gốc. Ngân sách nhà nước cấp bủ số lãi vay của chủ tàu
được miễn năm đầu cho các ngân hàng thương mại.
e) Tài sản thế chấp: Chủ tàn được thế chấp giá trị tài sản hình thành từ.
vốn vay làm tài sản để bảo đảm khoản vay.
4
c) Ôn định mức lãi suất chủ tàu phải trả hàng năm theo quy định của
Nghị định này. Mức lãi suất 7%/năm quy định tại Điều này thực hiện trong
năm đẫu tính từ ngày đối tượng ký kết vốn vay với ngân hàng thương mại.
Khí mặt bằng lãi suất cho vay giảm, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam căn cứ
tình hình thực tế báo cáo Thủ tướng Chính phủ điều chính giảm tương ứng.
Trường hợp mặt bằng lãi suất cho vay tăng, xử lý theo quy định tại Điểm d
Khoản 4 Điều 9 của Nghị định này.
2. Cơ chế xử lý rủi ro:
Các khoản cho vay đóng mới, nâng cấp tàu quy định tại Khoản 1 Điều:
này bị rủi ro xảy ra do nguyên nhân khách quan, bắt khả kháng, thi tùy theo.
mức độ bị thiệt hại được xử lý theo nguyên tắc sau:
a) Đối với chủ tàu
- Trường hợp thiệt hại nhưng tàu vẫn có thể sửa chữa để hoạt động, chủ
tâu được ngân hàng thương mại cơ cấu lại thời hạn trả nợ khoản vay trong
thời gian sửa chữa tàu. Công ty bảo hiểm thanh toán toàn bộ chi phí sửa tân.
- Trường hợp thiệt hại khiến tàu không thể sử dụng khai thác, việc xử lý
rúi ro do ngân hàng thương mại cho vay thực hiện theo quy định tại Điểm b.
Khoản 2 Điều này.
b) Đối với ngân hàng thương mại cho vay.
- Trường hợp thiệt hại nhưng tàu vẫn có thể sửa chữa để hoạt động, ngân
hàng thương mại thực hiện cơ cấu lại thời hạn trả nợ cho khách hàng trong
thời gian sửa chữa tàu.
- Trường hợp thiệt hại khiến tâu không thể tiếp tục sử dụng khai thác,
ngân hàng thương mại xử lý nợ thco thứ tự như sau:
- Tài sản đã mua bảo hiểm thì xử lý theo hợp đồng bảo hiểm.
+ Sử dụng khoản dự phòng được trích lập đối với dư nợ cho vay chính
con tàu trong chi phí để bù đấp theo quy định của pháp luật.
Trường hợp đã xử lý như trên nhưng vẫn chưa thu bồi đủ nợ gốc, ngân
hàng thương mại báo cáo Ngân hàng Nhà nước Việt Nam để trình Thủ tưởng
Chính phủ chỉ đạo xử lý từng trường hợp cụ thể.
3. Chính sách cho vay vốn lưu động
a) Đối tượng được vay vốn: Các chủ tàu khai thác hải sản và cung cấp.
dịch vụ hậu cần khai thác hải sản.
b) Điều kiện vay: Là các đối tượng đang hoạt động nghề cá có hiệu quả,
có khả năng tài chính và có phương án sản xuất kinh doanh cụ thể.
5
c) Hạn mức vay:
- Tối đa 70% giá trị cung cấp dịch vụ hậu cần đối với tàu dịch vụ hậu cần
khai thác hải sản.
- Tối đa 70% chi phí cho một chuyển đi biển đối với tàu khai thác hải sản.
d) Lãi suất cho vay là 7%/năm trong năm đầu tỉnh từ ngày đối tượng ký.
kết vốn vay với ngân hàng thương mại và được Ngân hàng Nhà nước Việt
Nam căo cứ tỉnh hình thực tế báo cáo Thủ tướng Chính phủ điều chỉnh đảm
bảo lãi suất cho vay không vượt quá lãi suất cho vay thấp nhất trong lĩnh vực.
nông nghiệp, nông thôn.
Điều 5. Chính sách bảo hiểm
Ngân sách nhà nước hỗ trợ kinh phí mua bảo hiểm cho các tàu khai thác
hái sản xa bờ, tàu dịch vụ hậu cần khai thác hái sản xa bờ là thành viên tổ đội.
hợp tác xã khai thác hải sản và có tổng công suất máy chính từ 90CV trở lên:
1. Hỗ trợ hàng năm 100% kinh phí mua bảo hiểm tai nạn thuyền viên
cho mỗi thuyền viên làm việc trên tàu.
2. Hỗ trợ hàng năm kinh phí mua bảo hiểm thân tàu, trang thiết bị, ngư.
lưới cụ trên mỗi tàu (bảo hiểm mọi rủi ro) với mức:
a) 70% kinh phí mua bảo hiểm đối với tàu có tổng công suất máy chính
từ 90CV đến dưới 400CV.
b) 90% kinh phí mua bảo hiểm đối với tàu có tổng công suất máy chính
từ 400CV trở lên.
Điều 6. Chính sách ưu đãi thuế
1. Miễn thuế tài nguyên đối với hải sản tự nhiên khai thác.
2. Không thu lệ phí trước bạ đối với tàu, thuyền khai thác thuỷ, hải sản.
3. Miễn thuế môn bài đối với tổ chức, hộ gia đình, cá nhân nuôi trồng, đánh
bắt thuỷ, hải sản và dịch vụ hậu cần nghề cá.
4. Miễn tiền thuê đất, thuê mặt nước sử dụng cho hoạt động nuôi trồng
thuỷ, hải sản của tổ chức, hộ gia đình, cá nhân.
5. Các trường hợp sau không chịu thuế giá trị gia tăng:
a) Sản phẩm thủy sản của tổ chức, cá nhân nuôi trồng, khải thác bán ra.
b) Bảo hiểm tàu, thuyền, trang thiết bị và các dụng cụ cần thiết khác:
phục vụ trực tiếp khai thác hải sản.
6
6. Chủ tàu khai thác hài sản được hoàn thuế giá trị gia tăng của tàu dùng
để khai thác hải sản đối với táu được đóng mới, nâng cấp có tổng công suất
máy chính từ 400CV trở lên.
7. Miễn thuế thu nhập cá nhân đối với bộ gia đình, cá nhân trực tiếp khai
thác hải sản.
8. Miễn thuế thu nhập doanh nghiệp đối với thu nhập từ hoạt động khai
thác hải sản, thu nhập từ dịch vụ hậu cần phục vụ trực tiếp cho hoạt động khai
thác hải sản xa bờ; thu nhập từ đóng mới, nâng cấp tàu cả có tổng công suất
máy chính từ 400CV trở lên để phục vụ hoạt động khai thác hải sản.
9. Miễn thuế nhập khẩu đối với máy móc, thiết bị, nguyên liệu, linh kiện
nhập khẩu trong nước chưa sản xuất được để đóng mới, nâng cấp tâu có tổng
công suất máy chính từ 400CV trở lên.
Điều 7. Một số chính sách khác
1. Hỗ trợ 100% chi phí đào tạo hướng dẫn thuyền viên vận hành tàu vỏ
thép, tàu vỏ vật liệu mới; hướng dẫn kỹ thuật khai thác, bảo quản sản phẩm theo.
công nghệ mới đối với tàu có lống công suất máy chính từ 400CV trở lên.
2. Hỗ trợ chi phí vận chuyển hảng hóa từ đất liền ra tàu khai thác hải sản
xa bờ và vận chuyển sản phẩm bải sản khai thác xa bở về đất liên cho các tàu:
dịch vụ hậu cần khai thác hài sản xn bờ có tổng công suất máy chính từ
400CV trở lên.
a) Mức hỗ trợ 40 triệu đồng/chuyến biển đối với tàu có tổng công suất
máy chính từ 400CV đến 800CV; từ 60 triệu đồng/chuyến biển đối với táu có.
tổng công suất máy chính từ 800CV trở lên; hỗ trợ tối đa 10 chuyển biển/năm.
b) Điều kiện hỗ trợ:
- Tàu dịch vụ hậu cần khai thác bải sản xa bờ là thành viên của tổ đội,
hợp tác xã, doanh nghiệp khai thác hải sản;
+ Đăng ký tàu dịch vự khai thác hài sản thường xuyên hoạt động dịch vụ.
hận cần khai thác hải sản xa bỏ với cơ quan quản lý nhà nước về thủy sản tại
địa phương nơi đăng ký hoặc nơi cư trú;
.. Có xác nhận tàu hoạt động dịch vụ hậu cần khai thác hải sản xa bờ của
đơn vị bộ đội đóng trên đâo gần ngư trường khai thác bải sản hoặc xác nhận.
vị trí hoạt động của tàu dịch vụ khai thác hải sản bằng hệ thống giám sát định.
vị vệ tỉnh (GPS) của cơ quan chức năng;
7
- Có xác nhận của chủ tàu khai thác hải sản xa bở (số hiệu tàu, tên người
mua, số lượng từng loại hàng hóa nhua);
- Ghi và nộp nhật ký tàu dịch vụ từng chuyển biển cho cơ quan quản lý.
nhà nước về khai thác thủy sản tại địa phương nơi đăng ký hoặc cư trú.
3. Hỗ trợ 100% chi phí các thiết kế mẫu tàu vỏ thép khai thác hải sản, tàu.
dịch vụ hậu cần khai thác hải sản xa bờ đối với tàu có tổng công suất máy
chính từ 400CV trở lên.
4. Hỗ trợ 100% chi phí duy tu, sửa chữa định kỳ nhưng không quá 1%
giá trị đóng mới tàu vỏ thép có tổng công suất máy chính từ 400CV trở lên
theo định mức kinh tế kỹ thuật duy ru, sửa chữa định kỳ do Bộ Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn hướng dẫn.
Điều 8. Nguồn vốn và cơ chế thực hiện chính sách
1. Ngân sách trung ương thực hiện cấp bù lãi suất cho các ngân bảng
thương mại cho vay để đóng mói, râng cấp tàu khai thác và tâu dịch vụ hậu:
cần khai thác hải sản xa bờ; đảm bảo kinh phí thiết kế mẫu tàu; hỗ trợ 100%
kinh phí đào tạo hướng dẫn thuyền viên vận hành tào vỏ thép, vỏ vật liệu mới
hướng dẫn kỹ thuật khai thác, bảo quản theo công nghệ mới cho các địa
phương đối với tàu có tổng công suất máy chính từ 400CV trở lên.
2. Đối với chi phí duy tu, sửa chữa định kỳ; chi phí vận chuyển hàng hóa
từ đất tiền ra táu khai thác bài sản xa bờ và vận chuyển sản phẩm hài sản khai
thác xa bờ về đất liền cho các tàu dịch vụ hận cần khai thác hải sản xa bờ có
tổng công suất náy chính từ 4C0CV trở lên và chính sách bảo hiểm: Ngân.
sách trung trong hỗ trợ 100% kinh phí đối với các địa phương chưa tự cân đối
được ngân sách và tỉnh Quảng Ngã; ngân sách trung ương hỗ trợ 50% kinh
phí đối với các địa phương có tỷ lệ điều tiết các khoản thu phân chia về ngân
sách trung ương dưới 50%; các địa phương còn lại sử dụng ngân sách địa
phương để thực hiện.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Trách nhiệm của các Bộ, ngành
1. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
a) Nghiên cứu, điều tra nguồn lợi thuỷ sản, dự báo ngư trưởng và quy.
hoạch phát triển tàu cả gắn với nguồn lợi thuỷ sản, nhóm nghề và ngư trưởng
đồng thời thông báo quy hoạch để các địa phương thực hiện.
8
b) Quy định yêu cầu kỹ thuật đối với thiết kế mẫu tàu; lựa chọn đơn vị
có đủ năng lực thiết kế, đặt bảng thiết kể mẫu một số mẫn tàu vỏ thép, khai
thác bải sản, tán dịch vụ hậu cần khai thác bải sản xa bò; phê duyệt và công
bố các thiết kế mẫu tàu đã được lựa chọn; quy định về định mức kinh tế kỹ
thuật duy tư sửa chữa định kỳ đối với tàu vỏ thép và hướng dẫn tổ chức thực.
hiện duy tu, sửa chữa định kỳ.
c) Chịu trách nhiệm chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và
Đầu tư, các Bộ, ngành và địa phương liên quan kiểm tra, giám sát việc thực
hiện các quy định nêu tại Nghị định này, để xuất biện pháp xử lý và tháo gỡ.
các khó khăn, vướng mắc phát sinh trọng quá trình thực hiện, báo cán Thứ
tướng Chính phủ những vấn đề vượt thẩm quyền.
đ) Chủ trì, phối hợp các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính xác định các.
dự án ưu tiên đẫu tư trong năm kế hoạch thuộc nhiệm vụ Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn.
đ) Chủ trì tổ chức thực hiện Nghị định này gắn với việc tổ chức lại sản
xuất đối với ngành thủy sản để phát triển bền vững, hiệu quả.
c) Chỉ đạo, hướng dẫn các địa phương thực hiện, định kỳ sơ kết; chủ trì,
phối hợp với các Bộ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trong
ương có liên quan tổng kết thực hiện Nghị định này vào quý IV năm 2016 báo
cáo Chính phủ.
2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư:
Chủ trì, phối hợp với các Bộ: Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn tổng hợp nhu cầu, cần đối, bố trí vốn đầu tư phát triển theo kế hoạch 3
năm và hàng năm để thực hiện các chương trình, dự án đầu tư, bảo đảm tập
trung hoàn thành dứt điểm từng công trình.
3. Bộ Tài chính:
a) Bố trí ngân sách thực hiện các chính sách quy định tại Nghị định này.
b) Hướng dẫn cơ chế cấp bù lãi suất thực hiện chính sách tín dụng quy.
định tại Điều 4 Nghị định này.
c) Hướng dẫn tổ chức thực hiện chính sách bảo hiểm theo quy định tại.
Điều 5 Nghị định này.
4. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam:
a) Chỉ đạo các ngân hàng thương mại Nhà nước nắm cố phần chi phối bố
trí nguồn vốn và thực hiện cho vay phục vụ phát triển thủy sản theo quy định
tại Nghị định này.
9
b) Chủ trì, phối hợp với các Bộ: Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn hướng dẫn cụ thể việc thực hiện chính sách tín dụng theo quy định
tại Điều 4 Nghị định này đảm bảo trình tự, thủ tục đơn giản, nhanh gọn và an.
toàn về nguồn vốn vay của Nhà nước.
c) Dầu mối phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương kiểm tra, giám sát
việc thực hiện chính sách tín dụng, đề xuất biện pháp xử lý và tháo gỡ các khó
khăn, vướng mắc phát sinh trong quá trình thực hiện Nghị định này.
d) Trường hợp các ngân hàng thương mại gặp khó khăn về nguồn vốn
cho vay để thực hiện các chính sách quy định tại Khoản 1 Điều 4 Nghị định
này hoặc khi mặt bằng lãi suất cho vay tăng. Ngân hàng Nhà nước tái cấp vốn
cho các ngân hàng thương mại theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
5. Các Bộ, ngành khác có liên quan trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ.
chỉ đạo, hướng dẫn thực hiện các chính sách phát triển thủy sản quy định tại.
Nghị định này.
Điều 10. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương
1. Tổ chức triển khai thực hiện các chính sách quy định tại Nghị định
này tại địa phương.
2. Giao cho Ủy ban nhân dân cấp xã xác nhận đối tượng được vay vốn
theo quy định tại Điểm b Khoản 1 và Điểm b Khoản 3 Điều 4; đối tượng được
hỗ trợ báo hiểm theo quy định tại Điều 5; đối tượng được hỗ trợ theo quy định
tại Điều 7 Nghị định này gửi Ủy ban nhân dân cấp huyện thẩm định báo cáo.
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt làm cơ sở thực hiện.
3. Hướng dẫn giá bản (nhiên liệu; xăng đầu, đá bảo quản hài sản; vật tư.
sửa chữa nhô, sàu thuyền ngư lưới cụ, nước ngọt, lương thực, thực phẩm thiết
yếu) của tàu dịch vụ hậu cần khai thác hải sản xa bờ cho tàu khai thác bải sản
xa bờ theo giá bán lẻ ở đất liền.
4. Bố trí ngân sách địa phương để hỗ trợ ngư dân và đầu tư cơ sở hạ tầng
phục vụ phát triển thủy sản theo quy định tại Nghị định này.
5. Căn cứ yêu cầu và khả năng thực tế của địa phương được bố trí kinh
phí và ban hành bổ sung, nâng mức hỗ trợ những chính sách để phát triển sản
xuất kinh doanh thủy sản trên địa bàn ngoài những chính sách được quy định.
tại Nghị định này.
10
6. Căn cứ điều kiện của địa phương có thể thành lập Ban Chỉ đạo thực
hiện các chính sách phát triển thủy sản quy định tại Nghị định này cho phủ
hợp; lựa chọn đối tượng làm thí điểm thực hiện chính sách quy định tại Nghị
định này và nhân rộng trên địa bàn.
Điều 11. Trách nhiệm của các Hội, Hiệp hội thủy sản
1. Phối hợp với chính quyền địa phương tổ chức thực hiện các chính
sách hỗ trợ ngư dân đảm bảo đúng đối tượng, đúng chính sách theo quy định:
tại Nghị định này.
2. Hướng dẫn, vận động hội viên tuân thủ quy định pháp luật về thực
hiện các chính sách phát triển thủy sản.
Điều 12. Quyện hạn và trách nhiệm của chủ tàu
1. Được hưởng các chính sách ưu đãi của Nhà nước theo quy định của.
Nghị định này.
2. Tự quyết định việc vay vốn, lựa chọn mẫu tàu, máy móc trang thiết bị,
ngư lưới cụ, cơ sở đóng tàu để đầu tư đóng mới, nâng cấp tàu khai thác bãi.
sản và tàu dịch vụ hậu cần khai thác hải sản xa bở.
3. Hoàn trả vốn vay và lãi vay để đóng mới tàu khai thác hải sản và tàu.
dịch vụ hậu cần khai thác hài sản xa bờ theo đúng quy định của pháp luật.
4. Quyết định mức và thời hạn hơn quy định tại Điều 4 Nghị
định này và được quyền trả nợ trước hạn.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 13. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 25 tháng 8 năm 2014.
2. Trong trường hợp một nội dung có nhiều chính sách hỗ trợ thì tổ chức,
cá nhân thụ hưởng được lựa chọn một chính sách hỗ trợ cao nhất.
3. Các nội dung liên quan tại các quy định trước đây trái với Nghị định
này hoặc mức ưu đãi của Nhà nước thấp hơn mức ưu đãi của Nghị định này.
thì thực hiện theo Nghị định này.
4. Thời gian thực hiện các chính sách quy định tại các Điều 4, 5, 7, 8 của
Nghị định này đến hết năm 2016 và tổng kết rút kinh nghiệm triển khai trong
giai đoạn tiếp theo.
11
Điều 14. Trách nhiệm hướng dẫn và thi hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương, Chủ tịch các Hội, Hiệp hội ngành hàng thủy sản trong
phạm vi chức năng, nhiệm vụ của mình có trách nhiệm hướng dẫn, thì hành
Nghị định này./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vự, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTN (3b). M 240
12
