Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Cơquan:vătphong chuậphuhho.vn
Thời gian ký: 18.08.201511:03:57 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:672015/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 14 tháng 8 năm 2015
NGHỊ ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 110/2013/NĐ-CP ngày 24
tháng 9 năm 2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính
TgExN& lĩnh,yực bỗ trợ tư pháp, hành chính tư pháp, hôn nhân và gia đình,
hà hành án dân sự, phá sản doanh nghiệp, hợp tác xã
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001
Căn cứ Luật Xử lý vi phạn hành chính ngày 20 tháng 6 năm 2012:
Căn cứ Luật Hồn nhân và gia đình ngày 19 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Phá sản ngày 19 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Công chứng ngày 20 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi hành án dân sự
ngày 25 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 113/2014/NĐ-CP ngày 26 tháng 11 năm 2014 của
Chính phủ quy định về quản lý hợp tác quốc tế về pháp luật;
Căn cứ Nghị định số 23/2015/NĐ-CP ngày 26 tháng 02 năm 2015 của
Chính phủ quy định về cáp bản sao từ số gốp, chúng thực bản sao từ bản
chính, chứng thực chữ ký và chứng thực hợp đồng, giao dịch;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tư pháp,
Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị
định số 110/2013/NĐ-CP ngày 24 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ quy định.
xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bố trợ tư pháp, hành chính tư:
pháp, bản nhân và gia đình, thi hành án dân sự, phả sản doanh nghiệp, hợp.
tác xã
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 110/2013/NĐ-CP
ngày 24 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành.
chính trong lĩnh vực bổ trợ tư pháp, hành chính tư pháp, hôn nhân và gia
đình, thi hành án dân sự, phá sản doanh nghiệp, hợp tác xã
1. Sửa đổi Điểm a, Điểm c, Điểm đ Khoản 2 Điều 2 như sau:
Điều 2. Đối tượng bị xử phạt
2. Tổ chức là đối tượng bị xử phạt theo quy định của Nghị định này bao gồm:
a) Tổ chức hành nghề công chứng; tổ chức xã hội - nghề nghiệp của
công chứng viêng tổ chức xã hội - nghề nghiệp của luật sử; tổ chức hành nghề
luật sư; tổ chức hành nghề luật sư nước ngoài tại Việt Nam; trúng tâm tư vấn
pháp luật; văn phòng giám định tư pháp; tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp;
trung tâm trọng tải, tổ chức trọng tấi nước ngoài tại Việt Nam; doanh nghiệp
quản lý, thanh lý tài sản;
c) Doanh nghiệp, hợp tác xã tiến hành thủ tục phá sản; ngân hàng nơi.
doanh nghiệp, hợp tác xã có tài khoản;
c) Cơ quan, tổ chức thực hiện hoạt động hợp tác quốc tế về pháp luật với
cơ quan chính phủ, tổ chức quốc tế liên chính phủ và tổ chức phí chính phủ
nước ngoài;”
2. Sửa đổi Khoản 2 Điều 4 như sau:
2. Mức phạt tiền quy định tại các Điều 7, 8, 9, 15, 15a, 18, 21, 22, 29.
44, 51, 58, 59, 6ỏ, 62, 63 và 6ác của Nghị định này được áp dụng đối với tế
chức.”
3. Sửa đổi, bổ sung Điều 11 như sau:
Điều 11. Hành vi vi phạm quy định về hồ sơ, thủ tục đề nghị bổ
nhiệm, bổ nhiệm lại công chứng viên, cấp thẻ công chứng viên; hồ sơ đề
nghị thành lập, đảng ký hoạt động, đề nghị thay đổi nội dung đăng ký
hoạt động, đảng ký hành nghề cho công chứng viên của văn phòng
công chứng
1. Cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với.
một trong các hành vi sau:
8) Sửa chữa, tấy xoá, làm sai lệch nội dung giấy tờ do cơ quan có thẩm.
quyền cấp trong hồ sơ đề nghị bổ nhiệm, bổ nhiệm lại công chống viên, cấp
thẻ công chứng viên;
b) Sửa chữa, tấy xoá, làm sại lệch nội dung giấy tờ, tài liệu do cơ quan
có thẩm quyền cấp trong hồ sơ đề nghị thành lập, hồ sơ đảng ký hoạt động, hồ
sơ đề nghị thay đổi nội dựng đăng ký hoạt động, đăng ký hành nghề cho công
chứng viên của văn phòng công chứng.
2. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 7.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi sau:
a) Sử dụng giấy tờ giả trong bồ sơ đề nghị bổ nhiệm, bổ nhiệm lại công
chứng viên;
2
b) Sử dụng giấy tờ giả trong hồ sơ đề nghị thành lập, hồ sơ đăng ký hoạt
động, hồ sơ đề nghị thay đổi nội dung đăng ký hoạt động, đăng ký hành nghề
cho công chứng viên của văn phòng công chứng;
c) Xác nhận không đúng thời gian công tác pháp luật, thời gian và kết
quả tập sự hành nghề công chứng để đề nghị bổ nhiệm công chúng viên.
3. Phạt tiển từ 7.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau:
a) Làm giả giấy tở trong hồ sơ đề nghị bổ nhiệm, bổ nhiệm lại công
chứng viên;
b) Làm giả giấy tờ trong hồ sơ đề nghị thành lập, hồ sơ đăng ký hoạt.
động, hồ sơ đề nghị thay đổi nội dung đăng ký hoạt động, đăng ký hành nghề
cho công chứng viên của văn phòng công chứng.
4. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Hủy bỏ giấy tờ giả đối với hành vi quy định tại Điểm a và Điểm b
Khoản 2, Khoản 3 Điều này;
b) Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi quy.
định tại Khoản 1, Khoản 2, Khoản 3 Điều này”
4. Sửa đổi, bổ sung Điều 12 như sau:
“Điều 12. Hành vi vi phạm quy định về công chứng hợp đồng, giao
dịch, bản dịch
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với một trong các.
hành vi sau:
a) Gian đối, không trung thực khi làm chứng, phiên dịch;
b) Sửa chữa, tẩy xóa trái pháp luật giấy tờ, văn bản hoặc sử dụng giấy tờ,
văn bản bị ẩy xóa, sửa chữa trái pháp luật để được công chứng hợp đồng,
giao dịch, bản dịch.
2. Phạt tiển từ 3.000.000 đồng đến 7.000.000 đồng đối với hành vi cung
cấp thông tin, tài liệu sai sự thật; sử dụng giấy tờ, văn bản giả mạo để được
công chứng hợp đồng, giao dịch, bản dịch.
3. Phạt tiền từ 7.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi làm
giả giấy tờ, văn bản hoặc giá mạo, thuê hoặc nhờ người khác giả mạc người
yêu cần công chứng để được công chứng hợp đồng, giao dịch; làm giả giấy
tờ, văn bản để được công chứng bản dịch.
3
4. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Hủy bộ giấy tờ, văn bản giả đối với hành vi quy định tại Khoản 2 và
Khoản 3 Điều này.”
5. Bãi bỏ Điểm b Khoản 1, Điểm h Khoản 2 Điều 13.
6. Sửa đổi tên Điều 13, Điểm a, Điểm b, Điểm đ, Điểm í Khoản 2 Điều 13
như sau:
Điều 13. Hành vi vi phạm quy định của công chứng viên về nhận
lưu giữ di chúc; công chứng hợp đồng thế chấp bất động sản, đi chúc,
văn bản thỏa thuận phân chia di sản, văn bản khai nhận di sản, văn bản
từ chối nhận di sản, bản dịch
2. Phạt tiền tử 7.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau:
a) Công chứng hợp đồng thế chấp bất động sản không đúng quy định tại
Khoản 2 Điều 54 của Luật Cổng chứng;
b) Công chứng di chức trong trường hợp người lập di chúc không tự.
mình yêu cầu công chứng; tại thời điểm công chứng người lập di chúc bị bệnh
tâm thần hoặc mắc bệnh khác mà không thể nhận thức và làm chủ được hành.
vi của mình hoặc có căn cứ cho rằng việc lập di chúc có dấu hiệu bị lửa đối,
đe dọa hoặc cưỡng ép;
đ) Công chứng văn bản thỏa thuận phân chia di sản, văn bản khai nhận
di sản trong trường hợp thửa kế theo pháp luật mà người yêu cầu công chứng
không có giấy tờ chứng minh quan hệ giữa người để lại di sản và người được
hưởng di sản hoặc trong trường hợp thửa kế theo di chúc mà người yêu cầu
công chứng không có di chúc;
) Công chứng văn bản từ chối nhận di sản trong trường hợp biết rõ
người thửa kế rử chối nhằm trốn tránh việc thực hiện nghĩa vụ tài sản của
mình đối với người khác; công chứng việc từ chối nhận di sản quá thời hạn
sáu tháng, kể từ ngày mở thừa kế.”
7. Bổ sung Điểm k Khoản 2, Khoản 3 Điều 13 như sau:
k) Công chứng bản dịch trong trường hợp giấy tờ, văn bản được yêu
cầu dịch đã bị tầy xoá, sửa chữa, thêm, bót hoặc bị hư hỏng, cũ nát không thể
xác định rõ nội dung.
3. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vi
công chứng bản dịch trong trường hợp biết hoặc phải biết bản chính được cấp
sại thẩm quyền hoặc không hợp lệ; bản chính giả; giấy tờ, văn bản được yêu
cầu dịch thuộc bí mật nhà nước; giấy tờ, văn bản bị cấm phổ biến theo quy.
định của pháp luật.33
4
8. Sửa đổi Điểm a, Điểm đ Khoản 1 Điều 14 như sau:
Điều 14. Hành vi vi phạm quy định về hoạt động hành nghề công chứng
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với một trong các.
hành vi sau:
a) Công chứng ngoài trụ sở của tổ chức hành nghề công chứng không
đứng quy định tại Điều 44 của Luật Công chứng;
đ) Từ chối yêu cầu công chứng mà không có lý do chính đảng;
9. Bổ sung Điểm a Khoản 1 Điều 14 như sau:
c) Không đeo Thẻ công chứng viên khi tiếp người yêu cầu công chứng
hoặc chứng thực.”
10. Sửa đổi Điểm a, Điểm b, Điểm d, Điểm đ Khoản 2 Điều 14 như sau:
2. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 7.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau:
a) Tiết lộ thông tin về nội dung công chứng mà không được sự đồng ý.
bằng văn bản của người yêu cầu công chứng trừ trường hợp pháp luật có quy.
định khác;
b) Công chứng hợp đồng, giao dịch mà thiếu chữ ký của công chứng
viên, chữ ký hoặc đầu điểm chỉ của người yêu cầu công chứng vào từng trang
của hợp đống, giao dịch; công chứng bán dịch mà thiểu chữ ký của công
chứng viên, chữ ký hoặc đấu điểm chỉ của người dịch vào từng trang của
bản dịch;
d) Không chứng kiến việc người yêu cầu công chứng, người làm chứng.
người phiên dịch ký hoặc điểm chỉ vào hợp đồng, giao dịch trừ trường hợp do
pháp luật quy định.
đ) Lời chứng của công chứng viên trong văn bản công chứng không đầy.
đủ nội dung theo quy định tại Điều 46 và Điều 61 của Luật Công chứng;
11. Bổ sung Điểm c, Điểm g, Điểm h Khoản 2 Điều 14 như sau:
2. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 7.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau:
e) Không giải thích cho người yêu cầu công chứng hiểu rõ quyền, nghĩa
vụ và lợi ích hợp pháp của họ, ý nghĩa và hậu quả pháp lý của việc công chứng;
g) Đồng thời hành nghề tại hai tổ chức hành nghề công chứng trở lên
hoặc kiêm nhiệm công việc thường xuyên khác;
5
h) Tham gia quản lý doanh nghiệp ngoài tổ chức hành nghề công chứng:
thực hiện hoạt động môi giới, đại lý; tham gia chia lợi nhuận trong hợp đồng.
giao dịch mà mình nhận công chứng.”
12. Sửa đối Điểm a, Điểm b, Điểm 4, Điểm c Khoản 3 Điều 14 như sau:
3. Phạt tiền từ 7.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trong.
các hành vi sau:
a) Công chứng hợp đồng, giao dịch về bất động sản ngoài phạm vi tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương nơi tổ chức hành nghệ công chứng đặt trụ.
sở, trừ trưởng hợp công chứng đi chúc, văn bản từ chối nhận di sản là bất
động sản và văn bản ủy quyền liên quan đến việc thực hiện các quyền đối với
bất động sản;
b) Công chứng hợp đồng, giao dịch, bản dịch liên quan đến tài sản, lợi
ích của bản thân mình hoặc của những người thân thích là vợ hoặc chồng; cha
mẹ đẻ, cha mẹ nuôi; cha mẹ đẻ, cha mẹ nuôi của vự hoặc chồng; con để, cơn
nuôi, con dâu, con rế; ông, bá; anh chị cm ruột, anh chị em ruột của vợ hoặc
chồng; cháu là con của con đẻ, con nuôi;
đ) Công chứng sửa đổi, bổ sung, hủy bỏ hợp đồng, giao dịch đã được
công chứng mà không có sự thỏa thuận, cam kết bằng văn bản của tất cả
những người đã tham gia hợp đồng, giao dịch đó; không được thực hiện tại tổ
chức hành nghề công chứng đã công chứng hợp đồng, giao dịch đó trừ trường
hợp pháp luật có quy định khác;
e) Công chứng trong trường hợp mục đích và nội dung của hợp đồng,
giao dịch, nội dung bàn dịch vi phạm pháp luật, trái đạo đức xã hội; xúi giực,
tạo điểu kiện cho người tham gia hợp đồng, giao dịch thực hiện giao dịch giả
tạo hoặc hành vi gian đối khác;”
13. Bổ sung Điểm h, Điểm 1, Điểm k, Điểm 1 Khoản 3 Điều 14 như sau:
b) Nhận, đời hỏi tiền hoặc lợi ích khác từ người thứ ha để thực hiện
hoặc không thực hiện việc công chứng gây thiệt hại cho người yêu cấu công
chứng và các cá nhân, tổ chức có liên quan;
i) Ếp buộc người khác sử dụng dịch vụ của mình; cấu kết, thông đồng
với người yêu cầu công chứng và những người có liên quan làm sai lệch nột
dung của văn bản công chứng, hồ sơ công chứng;
k) Gây áp lực, đe dọa hoặc thực hiện hành vi vi phạm pháp luật, trái đạo.
đức xã hội để giành lợi thể cho minh hoặc cho tổ chức mình trong việc hành
nghề công chứng;
) Sử dụng thông tin về nội dung công chứng để xâm hại quyền, lợi ích
hợp pháp của cá nhân, tổ chức;”
6
14. Sửa đổi Điểm b Khoản 5 Điều 14 như sau:
55. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với một trong.
các hành vi sau:
b) Cá nhân không đủ điều kiện hành nghề công chứng mà hành nghề
công chứng dưới bất kỳ hình thức nào.”
15. Sửa đổi, bổ sung Điểm a, Điểm b Khoản 7 Điều 14 như sau:

a) Tước quyền sử dụng Thẻ công chứng viên từ 01 tháng đến 03 tháng
đối với hành vi quy định tại Điểm c, g Khoản 2 Điều này.
b) Tước quyền sử dụng Thể công chứng viên từ 06 tháng đến 12 tháng
đối với hành vi quy định tại Khoản 3 Điều này”
16. Sửa đổi Điểm b Khoản 8 Điều 14 như sau:
8. Biện pháp khắc phục hậu quả:
b) Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi quy.
định tại Điểm c, giểm 2, Điểm h Khoản 3, Khoản 4, Điểm b và Điểm c
Khoản 5 Điều này.3
17. Sửa đổi Điểm a, Điểm c Khoản 1 Điều 15 như sau:
Điều 15. Hành vi vi phạm quy định về hoạt động của tổ chức hành
nghề công chứng
1. Cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối.
với một trong các hành vi sau:
a) Không niêm yết lịch làm việc, thủ tực công chứng, nội quy tiếp người
yêu cầu công chứng, phí cộng chứng, thủ lao công chứng và nguyên tắc tỉnh
chi phí khác tại trụ sở của tổ chức hành nghề công chứng;
c) Không lập, quản lý, sử dụng các loại số sách, biểu mẫu theo quy định
của pháp luật về công chứng.3
18. Bổ sung Điểm d, Điểm đ, Điểm c, Điểm g Khoản 2 Điều 15 như sau:
2. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 7.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau:
d) Thu thù lao công chứng cao hơn mức trần thù lao công chứng do Ủy.
ban nhân dân cấp tỉnh ban hành và mức thù lao đã niêm yết; thu chi phí cao
hơn mức chi phí đã thoả thuận;
7

đ) Không thực hiện đủ chế độ làm việc theo ngày, giờ làm việc của cơ.
quan hành chính nhà nước;
c) Niêm yết việc thụ lý công chứng văn bản thỏa thuận phân chia di sản,
văn bản khai nhận di sản nhưng không đúng thời hạn, địa điểm, nội dung theo.
quy định;
g) Không cung cấp thông tin về nguồn gốc tài sản, tình trạng giao dịch
của tài sản và các thông tin khác về biện pháp ngăn chặn được áp dụng đối
với tài sản có liên quan đến hợp đồng, giao dịch do công chứng viên của tổ
chức minh thực hiện công chứng để đưa vào cơ sở dữ liệu công chứng theo.
quy định của Luật Công chứng.”
19. Sửa đổi Điểm a, Điểm b Khoản 3 Điều 15 như sau:
3. Phạt tiền từ 7.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trong.
các hành vi sau:
a) Sửa chữa, tấy xóa, làm sai lệch nội dung quyết định cho phép thành
lập văn phòng công chứng, giấy đăng ký hoạt động của văn phòng công
chứng;
b) Không mua bảo hiểm trách nhiệm nghề nghiệp cho công chứng viên:
của tổ chức mình.3
20. Bãi bỏ Điểm b Khoản 4 Điều 15.
21. Sửa đổi Điểm c, Điểm d, Điểm đ Khoản 4 Điều 15 như sau:
4. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau:
c) Mở chi nhánh, văn phòng đại diện, cơ sở, địa điểm giao dịch khác.
ngoài trụ sở tổ chức hành nghề công chứng; thực hiện các hoạt động sản xuất.
kinh doanh, dịch vụ ngoài phạm vi hoạt động đã đăng ký;
đ) Không thỏa thuận việc chuyển cho tổ chức hành nghề công chứng
khác lưu giữ đi chúc trước khi chấm dứt hoạt động, chuyển đổi, chuyển
nhượng hoặc giải thể; không trả lại di chúc và phí lưu giữ di chức trong
trường hợp không có thỏa thuận hoặc không thỏa thuận được với người lập.
di chúc.
đ) Sử dụng quyết định cho phép thành lập văn phòng công chứng, giấy.
đăng ký hoạt động của văn phòng công chứng giả;
8
22. Bổ sung Điểm e, Điểm g, Điểm h, Điểm i Khoản 4 Điều 15 như sau:
4. Phạt tiển từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với một trong.
các hành vi sau:
e) Không đăng ký hành nghề cho công chứng viên của tổ chức mình;
g) Quảng cáo trên các phương tiện thông tin đại chứng về công chứng
viên và tổ chức mình;
h) Không niêm yết việc thụ lý công chứng văn bản thỏa thuận phân chỉa
di sản, văn bản khai nhận di sản trước khi thực hiện việc công chứng;
i) Không đăng ký nội dung thay đối về tên gọi của văn phòng công.
chứng, họ tên trưởng văn phòng công chứng, địa chỉ trụ sở, danh sách công
chứng viên hợp danh, danh sách công chứng viên làm việc theo chế độ hợp
đồng của văn phòng công chứng.”
23. Sửa đổi Khoản 5 Điều 15 như sau:
5. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vi
làm giá quyết định cho phép thành láp văn phòng công chứng, giấy đăng ký.
hoạt động.”
24. Sửa đổi Khoản 6 Điều 15 như sau:
6. Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 60.000.000 đồng đối với tổ chức.
không đủ điều kiện hành nghề công chứng mà hành nghề công chứng dưới bất
kỳ hình thức nào.”
25. Sửa đổi Điểm b Khoản 7 Điều 15 như sau:

b) Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi quy
định tại Điềm d Khoản 2. Điểm c và Điểm d Khoản 4. Khoản 5, Khoản 6
Điều này.3
26. Bổ sung Điều 15a như sau:
Điều 15a. Hành vi vì phạm của tổ chức xã hội - nghề nghiệp của
công chứng viên
Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đối với hành vi Hiệp hội công
chứng viên Việt Nam không báo cáo Bộ Tư pháp về đề án tổ chức đại hội.
nhiệm kỳ, phương án nhân sự, kết quả đại hội; không thực hiện chế độ báo
cáo định kỳ hoặc báo cáo khác theo yêu cầu của Bộ Tư pháp.”
9
27. Sửa đổi Khoản 1, Điểm b Khoản 2 Điều 24 như sau:
Điều 24. Hành vi vi phạm quy định về chứng thực bản sao từ bản
chính, chứng thực chữ ký
1. Cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 300.000 đồng đến 500.000 đồng đối với.
hành vi sửa chữa, tầy xóa, làm sai lệch nội dung của bản chính để yêu cầu
chứng thực bản sao; nội dung của giấy tờ, văn bản được dịch để yêu cầu
chứng thực chữ ký người dịch.
2. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với một trong các.
hành vi sau:
b) Sở dụng bản sao có chứng thực giá; giả mạo chữ ký của người thực.
hiện chứng thực;”
28. Bổ sung Điểm e, Điểm d, Điểm đ, Điểm c Khoản 2 Điều 24 như sau:
2. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau:
c) Yêu cầu chứng thực không được thực hiện ngay trong ngày hoặc trong
ngày làm việc tiếp theo, nếu tiếp nhận yêu cầu sau 15 giờ hoặc quả hai ngày
làm việc đối với trường hợp cùng một lúc yêu cầu chứng thực nhiều loại giấy
tờ, văn bản, bản chính có nhiều trang, yêu cầu số lượng nhiều bản sao, nột
dung giấy tờ phức tạp khó kiểm tra, đối chiếu hoặc không có thỏa thuận khác
bằng văn bản về thời gian với người yêu cầu chứng thực;
d) Chứng thực ngoài trụ sở của tổ chức thực hiện chứng thực mà người.
yêu cầu chứng thực chữ ký không thuộc điện giả yếu, không thể đi tại được.
đang bị tạm giữ, tạm giam, thi hành án phạt tù hoặc có lý do chính đáng khác;
đ) Từ chối chứng thực không thuộc một trong các trường hợp được quy
định tại Điều 22 và Điều 25 Nghị định số 23/2015/NĐ-CP ngày 16 tháng 02
năm 2015 của Chính phủ quy định về cấp bản sao từ số gắc, chứng thực bàn
sao từ bản chính, chúng thực chữ ký và chứng thực hợp đồng, giao dịch; từ.
chối chứng thực nhưng không giải thích rõ lý do bằng văn bản cho người có
yêu cầu chứng thực;
e) Không bố trí người tiếp nhận yêu cầu chứng thực các ngày làm việc.
trong tuần; không niêm yết công khai lịch làm việc, thẩm quyền, thủ tục, thời
gian giải quyết, phí, chi phí chứng thực tại trụ sở của tổ chức thực hiện
chứng thực”.
10
29. Bổ sung Điểm e, Điểm d, Điểm đ, Điểm e, Điểm g, Điểm h, Điểm 1,
Điểm k, Điểm 1 Khoản 3 Điều 24 như sau:
3. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong.
các hành vi sau:
c) Chứng thực bản sao từ bản chính, chúng thực chữ ký mà không kỳ,
ghi rõ họ tên, đóng dấu theo đúng quy định; không ghi lời chứng vào trang
cuối của bản sao có từ 02 (hai) trang trở lên; không đóng dấu giáp tai đối với
bản sao, giấy tờ, văn bản mà người yêu cầu chứng thực đã ký có từ 02 (bai) tờ
trở lên;
đ) Chứng thực chữ ký trong trường hợp người yêu cầu chứng thực không
ký trước mặt người thực hiện chứng thực;
c) Thực hiện chứng thực không ghi lời chứng hoặc ghi lời chứng không
đúng mẫu lời chứng ban hành kèm theo Nghị định 23/2015/NĐ-CP ngày 16.
tháng 02 năm 2015 của Chính phủ quy định về cấp bản sao từ số gốc, chứng
thực bản sao từ bản chính, chứng thực chữ ký và chứng thực hợp đồng,
giao dịch;
e) Nhận, đòi hỏi bất kỳ một khoản tiền, lợi ích vật chất khác từ người.
yêu cầu chứng thực ngoài phí chứng thực và chi phí cho việc chứng thực đã
được niêm yết;
g) Không lập sổ chứng thực; số chứng thực tập không đúng theo mẫu
quy định; không quản lý số chứng thực; số chứng thực không được viết liên
tiếp theo thứ tự từng trang, bô trống trang; không đóng dấu giáp lai từ trang
đầu đến trang cuối của số chứng thực; không khoả số và thống kê tổng số việc
chứng thực khi hết năm; chưa có xác nhận, ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu của
người ký chứng thực khi khoả sổ chứng thực; số ghi trong bản chứng thực
không tương ứng với số chứng thực đã ghi trong sổ chứng thực;
h) Không lưu trữ số chứng thực; không lưu trữ giấy tờ, văn bản đã chứng.
thực chữ ký trong thời hạn lưu trữ 02 năm trữ trường hợp chứng thực chữ kỳ.
của người tiến hành giám định trong văn bản kết luận giảm định tư pháp;
1) Không thực hiện báo cáo thống kê số liệu về chứng thực theo định kỳ.
6 tháng và hàng năm;
k) Chứng thực chữ ký trong giấy tờ, vận bản có nội dung là hợp đồng,
giao dịch trừ các trường hợp quy định tại Điểm d Khoản 4 Điều 24 Nghị định
số 23/2015/NĐ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2015 của Chính phủ quy định về
cấp bản sao từ số gốc, chứng thực bản sao từ bản chính, chứng thực chữ ký và
chứng thực hợp đồng, giao dịch hoặc trường hợp pháp luật có quy định khác;
11
1) Chứng thực chữ ký có liên quan đến tài sản, lợi ích của bản thân mình.
hoặc của những người thân thích là vợ hoặc chồng; cha mẹ đê, cha mẹ nuôi;
cha mẹ để, cha mẹ nuôi của vợ hoặc chồng; con đe, con nuôi, con dâu, con rết:
ông, bà; anh chị em ruột, anh chị em ruột của vợ hoặc chồng; châu là cơn của
con đẻ, con nuôi.”
30. Bổ sung Khoản 3a Điều 24 như sau:
3a. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau:
a) Chứng thực bản sao từ bản chính, chứng thực chữ ký mà không thực.
hiện ghi vào sổ chứng thực theo quy định;
b) Chứng thực bản sao từ bản chính giấy tờ, văn bản đã bị tấy xóa, sửa
chữa, thêm, bát nội dung không hợp lệ; bản chính bị tư hỏng, cũ nát, không
xác định được nội dung;
c) Chứng thực bản sao từ bản chính giấy tờ, văn bản do cơ quan, tổ chức.
có thẩm quyền của nước ngoài cấp, công chứng hoặc chứng nhận mà chưa
được hợp pháp hóa lãnh sự theo quy định của pháp luật trước khi yêu cầu
chứng thực, trừ trường hợp được miễn hợp pháp hóa lãnh sự theo điều trớc
quốc tế mà Việt Nam là thành viên hoặc theo nguyên tắc có đi, có lại;
d) Chứng thực bản sao từ bản chính giấy tờ, văn bản đóng đấu mật của
cơ quan, tổ chức có thẩm quyền hoặc không đóng đấu mật nhưng ghi rõ
không được sao chụp;
đ) Chứng thực chữ ký trong trường hợp giấy tờ văn bản có nội dung trái
pháp luật, đạo đức xã hội; tuyên truyền, kích động chiến tranh, chống chế độ.
xã bội chủ nghĩa Việt Nam; xuyên tạc lịch sử của dân tộc Việt Nam; xúc
phạm danh dự, nhân phẩm, uy tín của cá nhân, tổ chức; vi phạm quyền
công dân;
e) Chứng thực bản sao từ bản chính giấy tờ, văn bản do cá nhân tự lập
nhưng không có xác nhận và đóng dấu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền;
g) Chứng thực chữ ký trong trường hợp tại thời điểm chứng thực, người
yêu cầu chứng thực không nhận thức và làm chủ được hành vi của mình;
h) Chứng thực chữ ký trong trường hợp người yêu cầu chứng thực xuất
trình bản chính hoặc bản sao có chứng thực Giấy chứng minh nhân dân hoặc
hộ chiếu không còn giá trị sử dụng.3
31. Sửa đổi, bổ sung Khoản 4 Điều 24 như sau:
4. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Hủy bỏ giấy tờ giả đối với hành vi quy định tại Điểm a và Điểm b
Khoản 2 và Điểm a và Điểm b Khoản 3 Điều này.
12
b) Buộc nộp lại số tiền bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi quy.
định tại Điểm e Khoản 3 Điều này”.
32. Bổ sung Điểm c, Điểm d, Điểm đ Khoản 2, Điểm đ Khoản 4 Điều 29.
như sau:
“Điều 29. Hành vi vi phạm quy định về tổ chức và hoạt động của
Trung tâm tư vấn hỗ trợ hôn nhân và gia đình có yếu tố nước ngoài
2. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với một trong các.
hành vi sau:
c) Không tư vấn, hỗ trợ cho người có yêu cầu tư vấn, hỗ trợ về hôn nhân
và gia đình có yếu tố nước ngoài;
d) Không cấp Giấy xác nhận của Trung tâm sau khi thực hiện tư vấn, hỗ
trợ theo yêu cầu của người được tư vấn, hỗ trợ;
đ) Không công bố công khai mức thù lao theo quy định.
4. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trong.
các hành vi sau:
đ) Không giữ bí mật các thông tin, tư liệu về đời sống riêng tư, bí mật cá
nhân, bí mật gia đình của người yêu cầu tư vấn, hỗ trợ”
33. Bổ sung Điểm d Khoản 2 Điều 30 như sau:
Điều 30. Hành vi vi phạm quy định về cấp giấy xác nhận tình trạng
hôn nhân
2. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với một trong các.
hành vi sau:
đ) Cung cấp thông tin sai lệch để được cấp giấy xác nhận tình trạng hôn.
nhân; sử dụng giấy xác nhận tình trạng hôn nhân không đúng mục đích.
34. Thay thế Điều 41 như sau:
Điều 41. Hành vi vi phạm quy định về hợp tác quốc tế về pháp luật
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với hành vi không
báo cáo hoặc báo cáo không đúng về tình hình hoạt động hợp tác quốc tế
về pháp luật cho Bộ Tư pháp theo quy định của Điểu 16 Nghị định.
số 113/2014/NĐ-CP ngày 26 tháng 11 năm 2014 của Chính phủ quy định về
quản lý hợp tác quốc tế về pháp luật.
13
2. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong các.
hành vi sau:
a) Không gửi lấy ý kiến Bộ Tư pháp đối với đề cương, chương trình hợp
tác pháp luật;
b) Không gửi phần nội dung hợp tác pháp luật trong Kế hoạch thực hiện
chương trình, hợp tác hảng năm cho Bộ Tư pháp để tổng hợp, theo dõi;
c) Không gửi Bộ Tư pháp quyết định phê duyệt kèm theo văn kiện
chương trình, dự án hợp tác pháp luật sau khi được cấp có thẩm quyền phê
duyệt;
d) Không thực hiện việc chia sẻ thông tin, kết quả hợp tác quốc tế về
pháp luật theo quy định tại Điều 14 của Nghị định số 113/2014/NĐ-CP.
3. Phạt tiến từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trong.
các hành vi sau:
a) Không lấy ý kiến Bộ Tư pháp trước khi phê duyệt sửa đổi, bổ sung.
văn kiện chương trình, dự án hợp tác pháp luật theo quy định tại Khoản T
Điều 9 Nghị định số 113/2014/NĐ-CP;
b) Không gửi hồ sơ văn kiện chương trình, dự án hợp tác pháp luật cho
Bộ Tư pháp để thẩm định, cho ý kiến theo quy định của Khoản 1 Điều 7 Nghị
định số 113/2014/NĐ-CP;
c) Không gửi lấy ý kiến Bộ Tư pháp trước khi tổ chức hội nghị, hội thảo.
hoặc không gửi báo cáo tóm tất kết quả tổ chức hội nghỉ, hội thảo đối với các
trường hợp quy định tại Khoản 1 Điểu 13 của Nghị định số 113/2014/NĐ-CP
4. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với một trong.
các hành vi sau:
a) Thực hiện chương trình, dự án, viện trợ phí dự án về pháp luật khi
không có quyết định phê duyệt hoặc có quyết định phê duyệt nhưng chưa có
hiệu lực pháp luật;
b) Thực hiện chương trình, dự án, viện trợ phí dự án về pháp luật khi đã
có quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền về việc tạm đình chỉ, đình
chỉ chương trình, dự án, viện trợ phí dự án về hợp tác pháp luật theo Điều 18
Nghị định số 113/2014/NĐ-CP;
c) Không phê duyệt hoặc phê duyệt không đúng trình tự thẩm quyền theo.
quy định tại Khoản 3 Điều 26 của Nghị định số 113/2014/NĐ-CP đối với các
chương trình, dự án, viện trợ phí dự án về pháp luật”.
14
35. Sửa đổi tên Điều 48, Điểm d, Điểm đ, Điểm e Khoản 1, Điểm a
Khoản 2 và bổ sung Điểm b Khoản 2 Điều 48 như sau:
Điều 48. Hành vi vi phạm quy định về kết hôn, ly hôn và vi phạm
chế độ hôn nhân một vợ, một chồng
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với một trong các.
hành vi sau:
d) Kết bôn hoặc chung sống như vợ chồng giữa những người có họ trong
phạm vi ba đời;
đ) Kết hôn hoặc chung sống như vợ chống giữa cha mẹ nuôi với.
con nuôi;
c) Kết bôn hoặc chung sống như vợ chồng giữa người đã từng là chu, mẹ
nuôi với con nuôi, bổ chồng với con dâu, mẹ vợ với con rề, bố đượng với con
riêng của vợ, mẹ kế với con riêng của chống;
2. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau:
a) Lợi dựng việc ly hôn để trồn tránh nghĩa vụ tài sản, vi phạm chính
sách, pháp luật về dân số hoặc để đạt được mục đích khác mà không nhằm.
mục đích chấm dứt hôn nhân;
b) Kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng với người có cùng động mác:
về trực hệ.”
36. Sửa đổi, bổ sung Khoản 2 Điều 52 như sau:
Điều 52. Hành vi vi phạm quy định trong hoạt động thi hành án dân sự
2. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với một trong các.
hành vi sau:
a) Không cung cấp thông tin, không giao giấy tờ liên quan đến tài sản bị
xử lý để thi hành án theo yêu cầu của người có thẩm quyền thi hành án mà
không có lý do chính đáng;
b) Không thông báo cho cơ quan thi hành án khi có thay đối về địa chỉ
và nơi cư trú;
c) Không kê khai trung thực tải sản, điều kiện thi hành án.”
37. Sửa đổi Điều 53 như sau:
Điều 53. Hành vi cản trở, gây khó khăn trong việc thực hiện quyền
nộp đơn
Cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với
hành vi cản trợ, gây khó khăn trong việc thực hiện quyền nộp đơn của những
người có quyền nộp đơn yêu cầu mở thủ tục phá sản đối với doanh nghiệp.
hợp tác xã mất khả năng thanh toán.”
15
38. Sửa đổi Điều 54 như sau:
Điều 54. Hành vi vi phạm quy định về nghĩa vụ nộp đơn
Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với hành vi của Chủ
doanh nghiệp tư nhân, Chủ tịch Hội đồng quản trị của công ty cổ phần, Chủ
tịch Hội đồng thành viên của công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở
tên, chủ sở hữu công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên, thành viên hợp.
danh của công ty hợp danh hoặc người đại điện theo pháp luật của doanh
nghiệp, hợp tác xã không nộp đơn yêu cầu mở thủ tục phá sản khi doanh
nghiệp, hợp tác xã mất khả năng thanh toán”
39. Bổ sung Điều 54a như sau:
Điều 54a. Hành vi vi phạm trách nhiệm thông báo doanh nghiệp,
hợp tác xã mất khả năng thanh toán
Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi thông
báo doanh nghiệp, hợp tác xã mất khả năng thanh toàn không chính xác.
khách quan, gây ảnh bưởng xấu đến danh dự, uy tin, hoạt động kinh doanh.
của doanh nghiệp, hợp tác xã.”
40. Sửa đổi Điều 55 như sau:
“Điều 55. Hành vi vi phạm quy định về nghĩa vụ cung cấp tài liệu,
chứng cứ
Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với hành vi đang
quản lý, lưu giữ tài liệu, chứng cử có liên quan đến vụ việc phá sản mà không
cung cấp đầy đủ, kịp thời hoặc cung cấp không chính xác tài liệu, chứng cử
liên quan đến vự việc phá sản trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được
yêu cầu của chủ nợ, doanh nghiệp, hợp tác xã, Tòa án nhân dân, Viện Kiểm
sát nhân dân, Quản tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản nếu không
có lý do chính đáng.7
41. Sửa đổi Điều 57 như sau:
Điều 57. Hành vi vi phạm quy định về thông báo tình trạng phá sản
Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với doanh nghiệp.
hợp tác xã mất khả năng thanh toán mà không thông bảo công khai sau khi
nhận được quyết định mở thủ tục phá sản của Tòa án nhân dân.”
42. Sửa đổi Điều 58 như sau:
Điều 58. Hành vi vị phạm quy định về hoạt động của doanh nghiệp,
hợp tác xã khi đã có quyết định mở thủ tục phá sản
16
1. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với doanh
nghiệp, hợp tác xã sau khi có quyết định mở thủ tục phá sản mà không báo.
cáo Quản tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản trước khi thực hiện
một trong các hành vi sau:
a) Hoạt động liên quan đến việc vay, cầm cố, thể chấp, bảo lãnh, mua
bán, chuyển nhượng, cho thuê tài sản; bán, chuyển đổi cổ phần; chuyển quyền
sở hữu tài sản;
b) Chấm dứt thực hiện hợp đồng có hiệu lực;
c) Thanh toán khoản nợ phát sinh sau khi mở thủ tạc phá sản; trả lương
cho người lao động trong doanh nghiệp, hợp tác xã.
2. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với doanh
nghiệp, hợp tác xã sau khi có quyết định mở thủ tục phá sản mà có một trong
các hành vi sau:
a) Cất giấu, tầu tán, tặng cho tài sản;
b) Thanh toán khoản nợ không có bảo đảm, trừ khoản nợ không có bảo.
đảm phát sinh sau khi mở thủ tục phá sản và trả lương cho người lao động
trong doanh nghiệp, hợp tác xã quy định tại Điểm c Khoản 1 Điều 49 của
Luật Phá sản;
c) Từ bỏ quyền đòi nợ;
d) Chuyển khoản nợ không có bảo đảm thành nợ có bảo đảm hoặc có
bảo đảm một phần bằng tài sản của doanh nghiệp, hợp tác xã.
3. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc khôi phục lại tình trạng ban đầu đã bị thay đối đối với hành vi quy
định tại Khoản 2 Điều này.”
43. Sửa đổi, bổ sung Điều 59 như sau:
Điều 59. Hành vi vi phạm quy định về thời hạn và nghĩa vụ kiểm kê
tài sản
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với doanh nghiệp.
hợp tác xã mất khả năng thanh toán mà không thực hiện việc kiểm kê tài sản
và không xác định giá trị các tài sản đó trong thời hạn quy định.
2. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với đại điện
doanh nghiệp, hợp tác xã và những người khác không hợp tác về việc kiểm kê
tài sản hoặc cố tỉnh làm sai lệch việc kiểm kê tài sản.”
17
44. Sửa đổi Điều 60 như sau:
Điều 60. Hành vi vi phạm quy định về nghĩa vụ của ngân hàng nơi
doanh nghiệp, hợp tác xã bị áp dụng thô tục thanh lý có tài khoản
1. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với ngân hàng.
noi doach nghiệp, hợp tác xã có tài khoản kể từ ngày Tòa án nhân dân ra
quyết định tuyên bố doanh nghiệp, hợp tác xã phá sản má vẫn thực biện việc
thanh toán các khoản nợ của doanh nghiệp, hợp tác xã đó, trừ trường hợp có
sự đồng ý bằng văn bản của Tòa án nhân dân hoặc cơ quan thi hành án
dân sự.
2. Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau:
a) Ngân hàng nơi doanh nghiệp, hợp tác xã có tài khoản kể từ ngày Tóa.
án nhân dân ra quyết định tuyên bố doanh nghiệp, hợp tác xã phá sản trả thực
hiện việc thanh toán các khoản nợ của doanh nghiệp, hợp tác xã bị tuyên bố
phá sản vay của ngân hàng, trừ trường hợp có sự đồng ý bằng văn bản của
Tòa án nhân dân hoặc cơ quan thi hành án dân sự;
b) Ngân hàng nơi doanh nghiệp, hợp tác xã có tài khoản kể từ ngày Tóa
án nhân dân có quyết định mô thủ tục phá sản mà thực hiện việc bủ trừ nghĩa
vụ đối với hợp đồng được xác lập trước khi có quyết định mở thủ tục phá sản
mà không có sự đồng ý của quản tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý
tài sản.
3. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc thu hồi các khoản đã thanh toán hoặc bù trừ không đúng quy định
đối với hành vi quy định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều này.”
45. Sửa đổi tên Điều và Điều 61 như sau:
Điều 61. Hành vi vi phạm quy định về nghĩa vụ của người lao động
liên quan đến thủ tực phả sản
1. Cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với.
người lao động có hành vi che giấu tài sản của doanh nghiệp, họp tác xã kể từ
ngày Tòa án nhân dân quyết định roở thủ tục phá sản.
2. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với người lao
động có hành vi tầu tán tài sản của doanh nghiệp, hợp tác xã kể từ ngày Tòa
án nhân dân quyết định mở thủ tục phá sản.”
46. Bãi bỏ Điều 62.
18
47. Sửa đổi Điều 63 như sau:
Điều 63. Hành vi vi phạm quy định về tham gia hội nghị chủ nợ
Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với hành vi của
người nộp đơn yêu cầu mở thủ tục phá sản quy định tại Điều 5 của Luật Phá
sản, chủ doanh nghiệp hoặc người đại diện hợp pháp của doanh nghiệp, hợp.
tác xã mất khả năng thanh toán không tham gia hội nghị chủ cơ, không
ủy quyền cho người khác tham gia hội nghị chù nợ mà không có lý do.
chính đáng.3
48. Sửa đổi Điều 64 như sau:
Điều 64. Hành vi vi phạm quy định về giám sát thực hiện phương
án phục hồi hoạt động kinh doanh
Phạt tiển từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với doanh nghiệp,
hợp tác xã không gửi báo cáo về tình hình thực hiện phương án phục hối hoạt
động kinh doanh cho Quản tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản
trong thời hạn quy định.”
49. Bổ sung Điều 64a, Điều 64b và Điều 64c như sau:
“Điều 64a. Hành vi vi phạm quy định về hồ sơ đề nghị cấp chứng chỉ
hành nghề Quản tài viên: hồ sơ đề nghị đăng ký hành nghề quản lý, thanh
lý tài sản với tư cách cá nhân; hồ sơ đế nghị đăng ký hành nghề quản lý,
thanh lý tài sản đối với doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản
1. Cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với.
hành vi sửa chữa, tây xóa, làm sai lệch nội dung giấy tờ quân tài viên; trong
hồ sơ đăng ký hành nghề quản lý, thanh lý tài sản với tư cách cá nhân; trong
hồ sơ đề nghị đăng ký hành nghề quản lý, thanh lý tài sản đối với doanh.
nghiệp quản lý, thanh lý tài sản.
2. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 7.000.000 đồng đối với hành vi sử
dụng giấy tờ giá trong hồ sơ đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề quân tài viên:
trong hộ sơ đăng ký hành nghề quản lý, thanh lý tài sản với tư cách cá nhân;
trong hồ sơ đề nghị đăng ký hành nghề quản lý, thanh lý tài sản đối với doanh
nghiệp quản lý, thanh lý tài sản.
3. Phạt tiền từ 7.000,000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi làm
giá giấy tờ trong hồ sơ đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề quản tài viên; làm
giả giấy tờ trong trong hồ sơ đăng ký hành nghề quản lý, thanh lý tài sản với
từ cách cá nhân; làm giá giấy tờ trong hồ sơ đề nghị đăng ký hành nghề quản
lý, thanh lý tài sản đối với doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản.
4. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Hủy bỏ giấy tờ giá đối với hành vi quy định tại Khoản 2 và Khoản 3
Điều này.”
19
Điều 64b. Hành vi vi phạm quy định về hoạt động hành nghề quản
lý, thanh lý tài sản
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi sau:
a) Sửa chữa, tấy xóa, làm sai lệch nội dung chứng chỉ hành nghề quân tải
viên, quyết định ghi tên vào danh sách quản tài viên, danh sách doanh nghiệp.
quản lý, thanh lý tài sản;
b) Không báo cáo Sở Tư pháp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi.
đăng ký hành nghề hoặc yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền về hoạt.
động hành nghề quản lý, thanh lý tài sản theo quy định;
c) Không lập, quản lý, sử dụng các loại sổ sách, biểu mẫu theo quy định
của pháp luật;
d) Không lưu trữ hoặc lưu trữ hồ sơ về hoạt động quản lý, thanh lý tài
sản không đúng quy định.
2. Phạt tiển từ 3.000.000 đồng đến 7.000.000 đồng đối với một trong các.
hành vi sau:
a) Cho thuê, cho mượn hoặc cho cá nhân, tổ chức khác sử dụng chứng
chỉ hành nghề quản tài viên của mình để hành nghề quản lý, thanh lý tài sản;
b) Thuê, mượn hoặc sử dụng chứng chỉ hành nghề quản tài viên của
người khác để hành nghề quản lý, thanh lý tài sản;
c) Thực hiện hoạt động quản lý, thanh lý tài sản trong trưởng hợp là
người có liên quan với doanh nghiệp, hợp tác xã mất khả năng thanh toán
theo quy định của pháp luật về doanh nghiệp; khi có căn cứ cho rằng thẩm.
phán tiến hành thủ tục phá sản, cơ quan thi hành án dân sự có yêu cầu trái với
quy định của pháp luật, nguyên tắc hành nghề quản lý, thanh lý tài sản hoặc
không phù hợp với Quy tắc đạo đức nghề nghiệp quân tải viên;
d) Thành lập hoặc tham gia thành lập từ hai doanh nghiệp quản lý, thanh.
lý tài sản trở lên tại cùng một thời điểm;
đ) Tại cùng một thời điểm, vừa đăng ký hành nghề quản lý, thanh lý tài
sản với tư cách cá nhân vừa hành nghề trong doanh nghiệp quản lý, thanh lý.
tài sản.
20
3. Phạt tiền từ 7.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau:
a) Đợi ý hoặc nhận bất kỳ một khoản tiền hoặc lợi ích vật chất từ người.
tham gia thủ tục phá sản; lợi dụng danh nghĩa quản tài viên hoặc lợi dụng
nhiệm vụ quyền hạn của doanh nghiệp để thu lợi từ cá nhân, tổ chức ngoài chỉ
phí quân tài viên được nhận theo quy định của pháp luật;
b) Lại dụng nhiệm vụ, quyền hạn để thông đồng với cá nhân, tổ chức.
nhằm mục đích vụ lợi;
c) Tiết lộ thông tin về vụ, việc, về khách hàng mà mình biết trong khi
hành nghề, trừ trường hợp được khách hàng đồng ý bằng văn bản hoặc pháp
luật có quy định khác;
đ) Không tổ chức việc định giá, thanh lý tài sản hoặc không gửi khoản
tiền thu được vào tài khoản do Tòa án nhân dân, cơ quan thi hành án dân sự
có thẩm quyền mở tại ngân hàng hoặc không báo cáo cơ quan thì hành án dân
sự, thông báo để người tham gia thủ tục phá sản có liên quan về việc giao cho
cá nhân, tổ chức thực hiện thanh lý tài sản theo quy định;
đ) Không chấm dứt việc thanh lý tài sản và bản giao toàn bộ giấy tờ, tài.
sản của doanh nghiệp, hợp tác xã phá sản cho cơ quan thi hành án dân sự xử
lý, thanh lý tài sản theo quy định trong trường hợp sau 02 năm kể từ ngày.
+ nhận được văn bản yêu cầu của Chấp hành viên mà không thực hiện được
việc thanh lý tài sản.
4. Phạt tiến từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vi sử
dụng chứng chỉ hành nghề quản tài viên giả.
5. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau:
a) Làm giả chứng chỉ hành nghề quản tài viên;
b) Không đủ điều kiện hành nghề quản lý, thanh lý tài sản mà hành nghề
quản lý, thanh lý tài sản dưới bất kỳ hình thức nào.
6. Hình thức xử phạt bổ sung:
a) Tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề quản tải viên từ 01 tháng
đến 03 tháng đối với hành vi quy định tại Khoản 2 Điều này;
b) Tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề quản tài viên từ 03 tháng
đến 06 tháng đối với hành vi quy định tại Khoản 3 Điều nây.
21
7. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Hủy bỏ giấy tờ giả đối với hành vi quy định tại Khoản 4, Điểm a
Khoản 5 Điều này;
b) Buộc nệp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi quy
định tại Điểm a và b Khoản 2, Khoản 3, Khoản 4 và Khoản 5 Điều này.
Điều 64c. Hành vi vi phạm quy định về hoạt động của doanh nghiệp
quản lý, thanh lý tài sản
1. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 7.000.000 đồng đối với một trong các:
hành vi sau:
a) Không gửi văn bản thông báo cho Sở Tư pháp tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương nơi doanh nghiệp có trụ sở chính sau khi chi nhành, văn
phòng đại diện của doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản được cấp Giấy.
chứng nhận đăng ký hoạt động hoặc cho Sở Tư pháp tính, thành phố trực.
thuộc Trung ương nơi chỉ nhánh, văn phòng đại diện đố có trụ sở trong trường
hợp doanh nghiệp thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện tại tỉnh, thành phố.
trực thuộc Trung ương khác với nơi doanh nghiệp đặt trụ sở chính theo.
quy định;
b) Không đề nghị Sở Tư pháp tính, thành phố trực thuộc Trung ương nơi.
doanh nghiệp đăng ký hành nghề điều chính thông tin đăng ký hành nghề
quản lý, thanh lý tài sản khi có thay đổi tên, địa chỉ trụ sở, văn phòng đại diện,
chí nhánh, người đại diện theo pháp luật, danh sách Quản tài viên hành nghế
trong doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản theo quy định.
2. Phạt tiền từ 7.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi cho
cá nhân, tổ chức khác sử dụng tên, Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp
của mình để hành nghề quản lý, thanh lý tài sản.
3. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với một trong.
các hành vi sau:
a) Thông đồng, móc nối với doanh nghiệp, hợp tác xã mất khả năng
thanh toán hoặc cá nhân, tổ chức khác để tầu tán tài sản hoặc làm sai lệch các
nội dung liên quan đến hoạt động hành nghề quản lý, thanh lý tài sản;
b) Không tổ chức việc định giá, thanh lý tài sản hoặc không gửi khoản
tiền thu được vào tài khoản do Tòa án nhân dân, cơ quan thi hành án dân sự.
có thẩm quyền mở tại ngân hàng hoặc không báo cáo cơ quan thi hành án dân.
sự, thông báo để người tham gia thủ tục phá sản có liên quan về việc giao cho
cá nhân, tổ chức thực hiện thanh lý tài sản theo quy định;
22
c) Không chấm dứt việc thanh lý tài sản và bản giao toàn bộ giấy tờ, tài
sản của doanh nghiệp, hợp tác xã phá sản cho cơ quan thi hành án dân sự xử
lý, thanh lý tài sản theo quy định trong trường hợp sau 02 năm kể từ ngày.
nhận được văn bản yêu cầu của Chấp hành viên mà không thực hiện được.
việc thanh lý tài sản.
6. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi quy định
tại Khoản 2, Điểm a Khoản 3 Điều này”.
50. Sửa đổi các Điểm b, Điểm c, Điểm d, Điểm e, Điểm g, Điểm k
Khoản 2 Điều 65 như sau:
Điều 65. Thẩm quyền lập biên bản vi phạm hành chính
2. Những người sau đây đang thì hành công vụ, nhiệm vụ có thẩm quyền
lập biên bản vi phạm hành chính:
b) Công chức tư pháp - bộ tịch cấp xã lập biên bản vi phạm hành chính
đối với các hành vi quy định tại Khoản 1, Điềm a, b Khoản 2 và Điểm a, b
Khoản 3 Điều 24, các Điều 25, 27, 28, 30, 31, 32, 33, 34, 35, 36, 47, 48, 49
và 50 của Nghị định này;
c) Công chức Phòng Tư pháp cấp huyện lập biên bản vi phạm hành
chính đối với các hành vi quy định tại Khoản 1, Điểm a, b Khoản 2 và Điểm
3, b Khoản 3 Điều 24, các Điều 25, 26, 27, 28, 30, 31, 32, 33, 34, 35, 36, 39.
và 40, Mục 5 Chương III, 48, 49 và 50 của Nghị định này;
d) Công chức, viên chức Sở Tư pháp lập biên bản vi phạm hành chính.
đối với các hành vi quy định tại Chương từ, Mục 1, Mạc 2, Điểu 39, Điều 40,
Mục 4, Mục 5 Chương II, Chương IV, Điều 64, Điều 6áb và Điều Sác của
Nghị định này và các hành vi vi phạm hành chính trong các lĩnh vực quản lý
nhà nước khác liên quan đến lĩnh vực bỗ trợ tư pháp, hành chính tư pháp, hôn.
nhân và gia đình;
e) Công chức Thanh tra Bộ Tư pháp và công chức các đơn vị thuộc Bộ
Tư pháp có chức năng quản lý nhà nước về bổ trợ tư pháp, hành chính tư
pháp, bôn nhân và gia đình, thi hành án dân sự lập biên bản vi phạm hành
chính đối với các hành vi quy định tại các chương II, III, IV, V, Điều 64a,
Điều 64b và Điều 64c của Nghị định này và các hành vi vi phạm hành chính
trong các lĩnh vực quản lý nhà nước khác liên quan đến lĩnh vực quản lý nhà
nước của mình;
g) Công chức Tòa án nhân dân các cấp lập biên bản vi phạm hành chính
đối với các hành vì quy định từ Điều 54 đến Điều 64 Chương Vi của Nghị
định này;
23
k) Công chức, viên chức Phòng công chứng lập biên bản vi phạm hành
chính đối với các hành vi quy định tại Điều 12, Khoản 1, Điềm a, b Khoản 2
và Điểm a, b Khoản 3 Điều 24 của Nghị định này.”
51. Bổ sung Điểm n, Điểm o Khoản 2 Điều 65 như sau:
2. Những người sau đây đang thì hành công vụ, nhiệm vụ có thẩm
quyền lập biên bản vi phạm hành chính:
n) Công chức, viên chức Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản lập biên
bản vi phạm hành chính đối với các hành ví quy định tại Điều 20 của Nghị
định này;
c) Chấp hành viên được phân công thì hành quyết định tuyên bố phá sản
lập biến bản vi phạm hành chính đối với các hành vi quy định tại Điểm 4, đ
Khoản 3 Điều 64b, Điểm b, c Khoản 3 Điều 64c của Nghị định này.”
52. Sửa đổi Điểm b, Điểm d Khoản 3 Điều 66 như sau:
Điều 66. Thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính của Chủ tịch ủy.
ban nhân dân các cấp
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có quyền:
b) Phạt tiền đến 30.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm hành chính
trọng lĩnh vực hành chính tư pháp, hôn nhân và gia đình; đến 40.000.000
đồng đối với hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực phá sản doanh
nghiệp, hợp tác xã; đến 50.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm hành chính.
trong lĩnh vực bổ trợ tư pháp;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Chương II, Mục 1,
Mục 2, Điều 39, Điều 40, Mục 4, Mục 5 Chương Ii, Chương IV, Điều 64a,
Điều 64b và Điều 64c của Nghị định này. 3
53. Sửa đổi Điểm b Khoản 1 Điều 67 như sau:
Điều 67. Thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính của cơ quan
Thanh tra Tư pháp
1. Thanh tra viên Tư pháp đang thì hành công vụ có quyền:
b) Phạt tiền đến 300.000 đồng đối với hành vi vị phạm hành chính trong
lĩnh vực hành chính tư pháp, hôn nhân và gia đình; đến 400.000 đồng đối với.
hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực phá sản doanh nghiệp, hợp tác xã;
đến 500.000 đồng đối với hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực bố trợ.
tư pháp;
24
54. Bổ sung Khoản 1a, Khoản 1b Điều 67 như sau:
Ta. Người được giao nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành của Cục Bố trợ
tư pháp đang thì hành công vụ có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 400.000 đồng đối với hành vi vi phạm hành chính trong
lĩnh vực phá sản doanh nghiệp, hợp tác xã; đến 500.000 đồng đối với hành vi.
vi phạm hành chính trong lĩnh vực bổ trợ tư pháp.
1b. Người được giao nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành của Cục Hộ tịch,
quốc tịch, chứng thực đang thi hành công vụ có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 300.000 đồng đối với hành vi vi phạm hành chính trong
hoạt động hộ tịch, quốc tịch, chứng thực;”
55. Sửa đổi Điểm b, Điểm d Khoản 2, Điểm b, Điểm d Khoản 3 Điều 67.
như sau:
2. Chánh Thanh tra Sở Tư pháp, Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành.
Sở Tư pháp có quyền:
b) Phạt tiền đến 15.000.000 đồng đối với hành vì vi phạm hành chính
trong lĩnh vực hành chính tư pháp, hôn nhân và gia đình; đến 20.000.000
đồng đối với hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực phá sản doanh.
nghiệp, hợp tác xã; đến 25.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm hành chính
trong lĩnh vực bổ trợ tư pháp;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Chương II; Mục 1,
Mục 2, Điều 39, Điều 40, Mục 4, Mục 5 Chương III; Chương IV; Điều 64a,
Điều 64b và Điều 64c của Nghị định này.
3. Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành Bộ Tư pháp có quyền:
b) Phạt tiền đến 21.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm hành chính.
trong lĩnh vực hành chính tư pháp, hôn nhân và gia đình; đến 28.000.000.
đồng đối với hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực thi hành án dân sự.
phá sản doanh nghiệp, hợp tác xã; đến 35.000.000 đồng đối với hành vì vi
phạm hành chính trong lĩnh vực bổ trợ tư pháp;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các Chương II, III, IV,
Điều 64a, Điều 64b và Điều 64c của Nghị định này.”
25
56. Bổ sung Khoản 3a, Khoản 3b Điều 67 như sau:

a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiến đến 40.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm hành chính
trong lĩnh vực phá sản doanh nghiệp, hợp tác xã; đến 50.000.000 đồng đối với.
hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực bổ trợ tư pháp;
c) Tước quyền sử dụng giấy đăng ký hoạt động, giấy phép, chứng chỉ
hành nghề, giấy đăng ký hành nghề, thẻ tư vấn viên pháp luật, thể công chứng
viên có thời hạn;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Chương II,
Điều 64a, Điều 64b và Điều 64c của Nghị định này.
3b. Cục trưởng Cục Hộ tịch, quốc tịch, chứng thực có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 30.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm hành chính
trong hoạt động hộ tịch, quốc tịch, chứng thực;
c) Tước quyền sử dụng giấy đăng ký hoạt động của trung tâm tư vấn, hỗ
trợ hôn nhân và gia đình có yếu tố nước ngoài có thời hạn;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Mục 1, các Điều:
27, 28,20,30,31,32,33,34,35,36 và 37 Mục 2 Chương HI của Nghị định này.”
57. Sửa đổi Điểm b, Điểm d Khoản 4 Điều 67 như sau:
4. Chánh Thanh tra Bộ Tư pháp có quyền:
b) Phạt tiền đến 30.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm hành chính
trọng lĩnh vực hành chính tư pháp, hôn nhân và gia đình; đến 40.000.000
đồng đối với hảnh vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực thi hành án dân sư.
phá sản doanh nghiệp, hợp tác xã; đến 50.000.000 đồng đối với hành vi vi
phạm hành chính trong lĩnh vực bổ trợ tư pháp;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các Chương II, H,
IV, V, Điều 64a, Điều 64b và Điểu 64c của Nghị định này:”
58. Bãi bỏ Khoản 3 Điều 68.
59. Sửa đổi Điều 70 như sau:
Điều 70. Thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính của Toà án
nhân dân
1. Thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính của Tòa án nhân dân được
thực hiện theo quy định của Điều 48 Luật Xử lý vi phạm hành chính.
26
2. Người có thẩm quyền áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả theo quy.
định của Điều 48 Luật Xử lý vi phạm hành chính được áp dụng biện pháp
khác phạc hậu quả quy định từ Điều 53 đến Điều 64 Chương VI của Nghị
định này.3
60. Sửa đổi Điều 71 như sau:
Điều 71. Thẩm quyền phạt tiền đối với hành vi vi phạm của tổ chức.
Thẩm quyền phạt tiền của các chức danh được quy định tại Điểm b
Khoản 1, Điểm b Khoản 2 và Điểm b Khoản 3 của Điều 66; Điềm b và Điểm c
Khoản 1, Điểm b Khoản la, Điểm b Khoản 1b, Điềm b Khoản 2, Điểm b
Khoản 3, Điểm b Khoản 34, Điểm b Khoản 30, Điểm b Khoản 4 của Điều 67;
Điểm b Khoản 1, Điểm b Khoản 2, Điểm 1 Khoản 4 và Điểm b Khoản 5 của
Điều 68: Khoản 2 Điều 69; Điểm b Khoản 1, Điểm b Khoản 2 và Điểm b
Khoản 3 của Điều 70 của Nghị định này là thẩm quyền phạt tiền đối với một
hành vi vi phạm hành chính của cá nhân; đối với hành vi vi phạm của tổ chức,
thẩm quyền phạt tiến tổ chức gấp 02 lần thẩm quyền phạt tiền đối với.
cá nhân.7
61. Sửa đổi Khoản 1 Điều 72 như sau:
Điều 72. Phân định thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính
1. Thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính của Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các cấp:
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã xử phạt đối với các vi phạm hành
chính quy định tại Khoản 1, Điểm a, b Khoản 2 và Điểm a, b Khoản 3 Điều 24,
các Điều 25, 27, 28,30, 31, 32, 33, 34, 39 và 50 của Nghị định này
và các hành vi vi phạm hành chính trong các lĩnh vực quản lý nhà nước khác
liên quan đến lĩnh vực hành chính tư pháp, hôn nhân và gia đình theo thẩm.
quyền quy định tại Khoản 1 Điều 66 của Nghị định này;
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xử phạt đối với các vi phạm
hành chính quy định tại Khoản 1, Điểm a, b Khoản 3 và Điểm a, b Khoản 3
Điều 24, các Điều 25, 26, 27, 28, 30, 31, 52, 33, 34, 35, 36, 39 và 40, Mục 6
Chương 31, các Điều 47, 48, 49 và 50 của Nghị định này và các hành vi vi
phạm hành chính trong các lĩnh vực quản lý nhà nước khác liên quan đến lĩnh.
vực hành chính tư pháp, hôn nhân và gia đình theo thẩm quyền quy định tại.
Khoản 2 Điều 66 của Nghị định này;
c) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xử phạt đối với các vi phạm hành
chính quy định tại Chương II, Mục 1, Mục 2, Điều 39, Điều 40. Mục 4, Mục 5
Chương III, Chương IV, Điều 64b và Điều 64c của Nghị định này.
và các hành vi vi phạm hành chính trong các lĩnh vực quản lý nhà nước khác.
27
liên quan đến lĩnh vực bỗ trợ tư pháp, hành chính tư pháp, hôn nhân và gia
đình, phá sản doanh nghiệp, hợp tác xã theo thẩm quyền quy định tại Khoản 3
Điều 66 của Nghị định này.”
62. Sửa đổi Điểm a, Điểm b, bổ sung Điểm c, Điểm d Khoản 2 Điều 72
như sau:
2. Thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính của thanh tra:
a) Thanh tra viên, Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành, Chánh Thanh.
trả của Sở Tư pháp xử phạt đối với các hành vi vi phạm hành chính quy định
tại Chương 11; Mục 1, Mục 2, Điều 39, Điều 40, Mục 4. Mục 5 Chương Hi;
Chương IV, Điền (44, Điều 64b và Điều 64c của Nghị định này và các hành.
vi vi phạm hành chính trong các lĩnh vực quản lý nhà nước khác liên quan đến
lĩnh vực bố trợ tư pháp, hành chính tư pháp, hôn nhân và gia đình theo thẩm
quyền quy định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều 67 của Nghị định này;
b) Thanh tra viên, Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành, Chánh Thanh.
tra của Bộ Tư pháp xử phạt đối với các hành vi vi phạm hành chính quy định.
tại các Chương II, II, IV, V, Điều 64a, Điều 64b và Điều 64c của Nghị định
này và các hành vi vi phạm hành chính trong các lĩnh vực quản lý nhà nước
khác liên quan đến lĩnh vực bổ trợ tư pháp, hành chính từ pháp, bôn nhân và
gia đình, thi hành ản dân sự theo thẩm quyền quy định tại các Khoản 1, 3 và 4
Điều 67 của Nghị định này;
c) Người được giao nhiệm vụ thanh tra chuyện ngành của Cục Bố trợ tư.
pháp, Cục trưởng Cạc Bổ trợ tư pháp xử phạt đối với các hành vi vi phạm
hành chính quy định tại Chương II, Điều 640, Điều 64b và Điều 64c và các
hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực bỗ trợ tư pháp theo thẩm quyền
quy định tại các Khoản la và Khoản 3a Điều 67 của Nghị định này:
c) Người được giao nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành của Cục Hộ tịch,
quốc dịch, chứng thực, Cục trưởng Cục Hộ tịch, quốc tịch, chứng thực xử phại.
đối với các hành vi vi phạm hành chính quy định tại Mạc 1, Điều 27, 28, 29.
30, 31, 32, 33, 34, 35, 36 và 37 Mục 2 Chương 111 của Nghị định này và các
hành vi vi phạm hành chính trong hoạt động hộ tịch, quốc tích, chứng thực
theo thẩm quyền quy định tại các Khoản 10 và Khoản 3b Điều 67 của Nghị
định này.”
63. Bãi bỏ Điểm c Khoản 3 Điều 72 của Nghị định số 110/2013/NĐ-CP.
64. Sửa đổi Khoản 5 Điều 72 như sau:
5. Tòa án nhân dân các cấp có thẩm quyền xử phạt đối với các hành vi
quy định từ Điều 53 đến Điều 34 Chương VI của Nghị định này theo thẩm.
quyền quy định tại Điều 70 của Nghị định này.”
Điều 2. Hiệu lực và trách nhiệm tổ chức thực hiện
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 10 năm 2015.
28
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, PL (3b).KN 2ụ0
29
