Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuệchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.07.2014 11:13:37 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:68/2014/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 09 tháng 7 năm 2014

NGHỊ ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều của
Nghị định số 45/2007/NĐ-CP ngày 27 tháng 3 năm 2007 của Chính phủ
quy định mi tiết, ,thhờnh một số điều của Luật Kinh doanh bảo hiểm
Căn cị Luật Tổ chủế Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
CắK củ Liật Kinh doanh báo hiểm ngày 09 tháng 12 năm 2000,
Căn cứ Tuận sửa đổi bổ sung một số điều của Luật Kinh doanh bảo hiểm.
ngày 24 tháng 11 năm 2010;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
Chính phủ ban hành Nghị định sủa đổi bổ sung một số điều của Nghị định
số 45/2007/NĐ-CP ngày 27 tháng 3 năm 2007 của Chính phủ quy định chí
tiết thi hành một số điều của Luật Kinh doanh bảo hiểm.
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 45/2007/NĐ-CP
ngày 27 tháng 3 năm 2007 của Chính phủ quy định chi tiết thì hành một
số điều của Luật Kinh doanh bảo hiểm như sau:
Điều 4. Nghiệp vụ và sản phẩm bảo hiểm
1. Bảo hiểm phí nhân thọ gồm các nghiệp vụ quy định tại Khoản 3 Điểu 1
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Kinh doanh bảo hiểm và nghiệp vụ
bảo hiểm bảo lãnh. Bảo hiểm bảo lãnh là hoặt động kinh doanh bảo hiểm theo.
đó doanh nghiệp bảo hiểm, chỉ nhánh doanh nghiệp bảo hiểm phí nhân thợ
nước ngoài chấp nhận rủi ro của người được báo lãnh, trên cơ sở người được.
bảo lãnh đóng phí bảo hiểm để doanh nghiệp bảo hiểm, chỉ nhánh doanh.
nghiệp bảo hiểm phí nhân thọ nước ngoài thực hiện nghĩa vụ thay cho bên
được bảo lãnh nếu khi đến thời hạn mà bên được bảo lãnh không thực hiện
hoặc thực hiện không đúng nghĩa vụ. Bên được bảo lãnh phải nhận nợ và
hoàn trả cho doanh nghiệp bảo hiểm, chi nhánh doanh nghiệp bảo hiểm phí
nhân thọ nước ngoài theo thoả thuận tại hợp đồng báo hiểm. Các bên cũng có
thể thỏa thuận về việc doanh nghiệp bảo hiểm, chi nhánh doanh nghiệp bảo
hiểm phí nhân thọ nước ngoài chi phải thực hiện nghĩa vụ khi bên được bảo
lãnh không có khá năng thực hiện nghĩa vụ của mình”.
Điều 2. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25 tháng 8 năm 2014.
Điều 3. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
1. Bộ Tài chính hướng dẫn thi hành Nghị định này.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung sung
và các tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này//
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   ĐNNG TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa ấn nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tải chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBT W Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b).KN Lao
2
