Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ phu
Thời gian ký: 20.08201516:4304 +07:00

CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:68/2015/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 18 tháng 8 năm 2015
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ T   NGHỊ ĐỊNH
Quy định đăng ký quốc tịch và đăng ký
các quyền đối với tàu bay
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001:
Căn cứ Luật Hàng không dân dụng Việt Nam ngày 29 tháng 6 năm 2006
và Luật sửa đổi, bố sung một số điều của Luát Hảng không dân dụng.
Việt Nam ngày 21 tháng 11 năm 2014;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải,
Chính phủ ban hành Nghị định về đăng ký quốc tích và đăng ký các
quyền đối với tàu bay.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Nghị định này quy định về việc đăng ký quốc tịch và đăng ký các
quyền đối với tầu bay tại Việt Nam, bao gồm: Đăng ký, xóa đăng ký quốc tịch
tầu bay; đăng ký và xóa đăng ký các quyền đối với tàu bay; cấp mã số để
đăng ký, xóa đăng ký các quyền lợi quốc tế đối với tàu hay mang quốc tịch.
Việt Nam; đăng ký, xóa đăng ký văn bản chí định người có quyền yêu cầu:
xóa đăng ký hoặc xuất khẩu tàu bay.
2. Nghị định này không quy định về đăng ký quốc tịch và đăng ký các
quyền đối với tàu bay công vụ, bao gồm tàu bay quân sự, tàu bay chuyên
dụng của lực lượng hải quan, công an và các tân bay khác sử dụng cho mục
đích công vụ nhà nước, trừ trường hợp tàu bay công vụ được dùng vào mục
đích dân dụng.
3. Việc đăng ký thế chấp hoặc đăng ký cầm cố đối với tàu bay được thực
hiện theo quy định của pháp luật về đăng ký giao dịch bảo đảm.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan
đến việc đăng ký quốc tịch, đăng ký các quyền đối với tàu bay tại Việt Nam.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Đăng ký quốc tịch tàu bay bao gồm đăng ký tàu bay mang quốc tịch
Việt Nam, đăng ký tạm thời tàu bay mang quốc tịch Việt Nam.
2. Các quyền đối với tàu bay, bao gồm:
a) Quyền sở hữu tàu bay;
b) Quyền chiếm hữu tàu bay thông qua việc thuê - mua hoặc thuê tàu bay.
có thời hạn từ sáu tháng trở lên;
c) Thể chấp, cầm cố tàu bay hoặc các giao dịch bảo đảm khác theo quy.
định của pháp luật về dân sự;
d) Quyền ưu tiên thanh toán tiền công cứu hộ, giữ gìn tàu bay;
đ) Các quyền khác theo quy định của điều ước quốc tế mà Cộng hòa xã
hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên.
3. Công ước và Nghị định thư Cape Town (gọi tắt là Công ước Cape Town)
là Công ước về quyền lợi quốc tế đối với trang thiết bị lưu động và Nghị định
thư về các vấn đề cự thể đối với trang thiết bị tàu bay.
4. Quyền lợi quốc tế đối với tàu bay là các quyền lợi do người nhận bảo
đảm bằng tàu bay, người cho thuê tàu bay, người bán tàu bay có điều kiện
nắm giữ theo quy định của Công ước Capc Town.
5. Quyền lợi quốc tế được đăng ký là các quyền lợi quốc tế đối với tàu.
bay được đăng ký tại Tổ chức Đăng ký quốc tế theo quy định của Công ước
Cape Town.
6. Mã số AEP (Authontty Entry Point Code) là mã số được cấp theo quy
định của Công ước Capc Tron để phục vụ cho việc đăng ký hoặc xóa đăng
ký các quyền lợi quốc tế đối với tàu bay.
7. Văn bản ĐERA (trrwooabie De-registration and Eopot Reruet.
Auhesston) là văn bản được ban hành theo quy định của Công ưóc
Cạpe Town, trong đó chỉ rõ người có quyền yêu cầu xóa đăng ký hoặc xuất
khẩu tàu bay.
8. Thứ tự ưu tiên thanh toán là thứ tự của các khoản nợ được ưu tiên.
thanh toán theo quy định của pháp luật.
2
Chương II
ĐĂNG KÝ, XÓA ĐĂNG KÝ QUỐC TỊCH TÀU BAY;
XUẤT KHẨU TẦU BAY
Mục 1
ĐĂNG KÝ QUỐC TỊCH TÀU BAY
Điều 4. Yêu cầu và điều kiện đăng ký quốc tịch tàu bay
1. Yêu cầu về đăng ký quốc tịch tâu bay
a) Tàu bay thuộc sở hữu của tổ chức, cá nhân Việt Nam, tàu bay được.
thuê - mua hoặc thuê không có tổ bay với thời hạn thuê từ 24 tháng trở lên đề
khai thác tại Việt Nam phải đăng ký mang quốc tịch Việt Nam theo quy định
tại Nghị định này.
b) Trong thời hạn sáu (06) tháng kể từ ngày nhập khẩu vào Việt Nam,
tầu bay phải được đăng ký mang quốc tịch Việt Nam.
2. Điều kiện tàu bay được đăng ký mang quốc tịch Việt Nam
a) Chưa có quốc tịch của bất kỳ quốc gia nào hoặc đã xóa đăng ký quốc.
tịch nước ngoài;
b) Có giấy tờ hợp pháp chứng minh về quyền sử hữu tàu bay; quyền
chiếm hữu tâu bay đối với trường hợp thuê - mua hoặc thuê tàu bay;
c) Đối với tàu bay đã qua sử dụng phải đáp ứng yêu cầu về tuối của tàu
bay theo quy định của pháp luật.
đ) Đáp ứng các điều kiện, yêu cầu về đảm bảo quốc phòng, an ninh; an.
toàn hàng không, an ninh hàng không và bảo vệ môi trường theo quy định của
pháp luật.
3. Điều kiện tàu bay được đăng ký tạm thời mang quốc tịch Việt Nam
Tàu bay được đăng ký tạm thời mang quốc tịch Việt Nam nếu tàu bay đó
đang trong giai đoạn chế tạo, lấp ráp hoặc thử nghiệm tại Việt Nam và đáp
ứng các điều kiện quy định tại các Điểm a, b và d Khoản 2 Điều này.
4. Người có quyền đề nghị đăng ký quốc tịch tâu bay, bao gồm:
a) Chủ sở hữu tàu bay;
b) Người thuê - mua tâu bay, người thuê tàu bay (sau đây gọi chung là
người thuê tàu bay).
3
Điều 5. Thủ tục đăng ký tàu bay mang quốc tịch Việt Nam.
1. Người đề nghị đăng ký tàu bay mang quốc tịch Việt Nam gửi hồ sơ.
trực tiếp, qua hệ thống bưu chính hoặc bằng các hình thức phù hợp khác đến
Cục Hảng không Việt Nam và phải chịu trách nhiệm về tính chính xác, trang
thực của các thông tin ghi trong hồ sơ.
2. Hồ sơ đề nghị đăng ký tàu bay mang quốc tịch Việt Nam, bao gồm:
a) Tờ khai theo Mẫu số 01 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị
định này;
b) Bản sao có chứng thực (hoặc bản sao kèm bản gốc để đối chiếu) giấy.
tờ chứng minh tư cách pháp lý của người đề nghị đăng ký;
c) Bản sao có chứng thực (hoặc bản sao kèm bản gốc để đối chiếu) giấy.
tờ hợp pháp chứng minh về sở hữu tàu bay;
c) Bản sao có chúng thực (hoặc bản sao kèm bản gốc để đối chiếu) giấy.
chứng nhận chưa có đăng ký do quốc gia nhà chế tạo cấp hoặc giấy chứng
nhận đã xoá đăng ký do quốc gia đã đăng ký cấp;
đ) Bản sao có chứng thực (hoặc bản sao kèm bản gốc để đối chiếu) tài
liệu vế tình trạng kỹ thuật của tàn bay, bao gồm: Giấy chứng nhận đủ điều
kiện bay xuất khẩu còn hiệu lực đối với tàu bay được sản xuất tại nước ngoài:
văn bản xác nhận của nhà chế tạo về tuân thủ các điều kiện thiết kế, chế tạo
còn hiệu lực đối với tàu bay mới xuất xưởng; lý lịch ghi chép đầy đủ tỉnh
trạng thực hiện các chỉ lệnh hoặc thông báo kỹ thuật đã được thực hiện trên.
tâu bay; lý lịch ghi chép đầy đủ tình trạng kỹ thuật của tàu bay, động cơ và
các thiết bị khác;
e) Bản sao có chứng thực (hoặc bản sao kèm bản gốc để đối chiếu) hợp
đồng mua tâu bay hoặc hợp đồng thuê tàu bay hoặc thuê - mua tàu bay.
3. Tài liệu bằng tiếng nước ngoài phải được hợp pháp hóa lãnh sự theo
quy định của pháp luật về chứng nhận lãnh sự, hợp pháp hóa lãnh sự.
4. Trong thời hạn năm (05) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo.
quy định, Cục Hàng không Việt Nam thực hiện việc cấp Giấy chứng nhận
đang ký tàu bay mang quốc tịch Việt Nam theo Mẫu số 04 quy định tại Phụ
lục ban hành kèm theo Nghị định này; trường hợp không cấp, Cục Hàng
không Việt Nam phái trả lời người đề nghị bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ theo quy định, trong thời hạn hai (02)
ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ, Cục Hảng không Việt Nam có văn bản
hướng dẫn người đề nghị đăng ký hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định.
5. Người đề nghị đăng ký tàu bay mang quốc tịch Việt Nam phải nộp lệ
phí theo quy định của pháp luật.
4
Điều 6. Thủ tục đăng ký tạm thời tàu bay mang quốc tịch Việt Nam
1. Người đề nghị đăng ký tạm thời tàu bay mang quốc tịch Việt Nam gửi
hồ sơ trực tiếp, qua hệ thống bưu chính hoặc bằng các hình thức phù hợp khác.
dấn Cục Hàng không Việt Nam và phải chịu trách nhiệm về tính chính xác,
trung thực của các thông tin ghi trong hồ sơ.
2. Hồ sơ đềnghị đăng ký tạm thời tàu bay mang quốc tịch Việt Nam, bao gồm:
a) Tờ khai theo Mẫu số 01 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị
định này;
b) Bản sao có chứng thực (hoặc bản sao kèm bản gốc để đối chiếu) giấy.
tờ chứng minh tư cách pháp lý của người đề nghị đăng ký;
c) Bản sao có chứng thực (hoặc bản sao kèm bản gốc để đối chiếu) giấy.
tờ hợp pháp chứng minh về sở hữu tàu bay;
đ) Bản sao có chứng thực (hoặc bán sao kèm bản gốc để đối chiếu) giấy.
tờ hợp pháp chứng minh việc tàu bay đang trong giai đoạn chế tạo, lấp ráp.
hoặc thử nghiệm tại Việt Nam;
đ) Hồ sơ thiết kế tàu bay.
3. Tài liệu bằng tiếng nước ngoài phải được hợp pháp hóa lãnh sự theo
quy định của pháp luật về chứng nhận lãnh sự, hợp pháp hóa lãnh sự.
4. Trong thời hạn năm (05) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo
quy định, Cục Hàng không Việt Nam thực hiện việc cấp Giấy chứng nhận đăng
ký tạm thời tàu bay mang quốc tịch Việt Nam theo Mẫu số 05 quy định tại Phụ
lục ban hành kèm theo Nghị định này; trường hợp không cấp, Cạc Hàng không
Việt Nam phải trả lời người đề nghị bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, trong thời hạn bai (02) ngày làm việc, kể
từ ngày nhận hồ sơ, Cục Hảng không Việt Nam có văn bản hướng dẫn người
đề nghị đăng ký hoàn chỉnh hỗ sơ theo quy định.
5. Giấy chứng nhận đăng ký tạm thời tàn bay mang quốc tịch Việt Nam
có giá trị hiệu lực không quá 36 tháng kể từ ngày cấp và không được gia bạn.
6. Người đề nghị đăng ký tạm thời tàu bay mang quốc tịch Việt Nam
phải nộp lệ phí theo quy định của pháp luật.
Điều 7. Thủ tục cấp lại giấy chứng nhận đăng ký quốc tịch tàu hay.
1. Trong trường hợp Giấy chứng nhận đăng ký tàu bay mang quốc tịch Việt
Nam hoặc Giấy chứng nhận đăng ký tạng thời tào bay màng quốc tịch Việt Nam.
bị rách, hư hỏng hoặc bị mất thì người đề nghị đăng ký phải thông báo bằng văn
bản đến Cục Hàng không Việt Nam để được cấp lại Giấy chứng nhận.
5
2. Người đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký quốc tịch tàu bay gửi
hồ sơ trực tiếp, qua hệ thống bưu chính hoặc bằng các hình thức phù hợp khác
đến Cục Hàng không Việt Nam và phải chịu trách nhiệm về tính chính xác,
trung thực của các thông tin ghi trong hồ sơ.
3. Hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký quốc tịch tàn bay bao gồm:
a) Tờ khai theo Mẫu số 03 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị
định này;
b) Bản sao có chứng thực (hoặc bản sao kèm bản gốc để đối chiếu) giấy.
tờ chứng minh tư cách pháp lý của người đề nghị đăng ký.
4. Trong thời hạn ba (03) ngày lâm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo
quy định, Cục Hảng không Việt Nam thực hiện việc cắp lại Giấy chứng nhận
tâu bay mang quốc tịch Việt Nam hoặc Giấy chứng nhận đăng ký tạm thời tác
bay mang quốc tịch Việt Nam; thu hồi Giấy chứng nhận tàu bay mang quốc
tịch Việt Nam hoặc Giấy chứng nhận đăng ký tạm thời tàu bay mang quốc
tịch Việt Nam trừ trường hợp bị mất; đăng thông tin trên Trang thông tin điện
tử của Cục Hàng không Việt Nam.
Trường hợp hồ sơ chưa đấy đó, trong thời hạn hai (02) ngày làm siệc, kể
từ ngày nhận hồ sơ, Cục Hàng không Việt Nam có văn bản hướng dẫn người
đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký quốc tịch tâu bay hoàn chính hồ sơ
theo quy định.
5. Người đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký quốc tịch tầu bay phải
nộp lệ phí theo quy định của pháp luật.
Mục 2
XÓA ĐĂNG KÝ QUỐC TỊCH TẦU BAY, XUẤT KHẨU TÀU BAY
Điều 8. Các trường hợp xóa đăng ký quốc tịch
1. Các trường hợp tàu bay bị xóa đăng ký mang quốc tịch Việt Nam, gồm:
a) Tàu bay bị tuyên bố mất tích theo quy định của pháp luật;
b) Tàu bay không còn đáp ứng các điều kiện quy định tại Điều 4 Nghị
định này;
c) Theo đề nghị của chủ sở hữu tàu bay hoặc người đề nghị đăng ký tàu bay;
d) Theo đề nghị của người được chỉ định tại văn bản IDERA.
2. Các trường hợp tàu bay bị xóa đăng ký tạm thời tàu bay mang quốc
tịch Việt Nam, gồm:
a) Thời hạn đăng ký tạm thời đã hết theo Giấy chứng nhận đăng ký tạm
thời tàu bay mang quốc tịch Việt Nam;
6
b) Tàu bay không còn trong giai đoạn chế tạo, lắp ráp hoặc thứ nghiệm
tại Việt Nam;
c) Theo đề nghị của chủ sở hữu táu bay hoặc người được chỉ định tại văn
bản IDERA.
Điều 9. Thủ tục xóa đăng ký quốc tịch tàu bay
1. Đối với trường hợp xóa đăng ký quy định tại các Điểm a, b Khoản 1
và Điểm a, b Khoản 2 Điều 8 Nghị định này, Cục Hảng không Việt Nam.
quyết định xoá đăng ký quốc tịch tâu bay và cấp Giấy chứng nhận xóa đăng
ký quốc tịch tàu bay theo Mẫu số 06 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo.
Nghị định này; thu hồi Giấy chứng nhận tàu bay mang quốc tịch Việt Nam.
hoặc Giấy chứng nhận tàu bay tạm thời mang quốc tịch Việt Nam, trừ trưởng
hợp bị mất hoặc tiêu huỷ theo tàu bay.
2. Đối với trường hợp xóa đăng ký quy định tại các Điểm c, d Khoản 1,
Điểm c Khoản 2 Điều 8 Nghị định này, người đề nghị xóa đăng ký quốc tịch.
tàu bay gửi hồ sơ trực tiếp, qua hệ thống bưu chính hoặc bằng các hình thức
khác đến Cục Hàng không Việt Nam và phải chịu trách nhiệm về tính chính
xác, trung thực của các thông tin ghi trong hồ sơ.
Trường hợp văn bản IĐERA đã được đăng ký theo quy định tại Nghị
định này thì chí người được chỉ định tại văn bản IDERA có quyền đề nghị xoá
đăng ký quốc tịch tàu bay.
3. Hồ sơ đề nghị xóa đăng ký quốc tịch tàu bay Việt Nam, bao gồm:
a) Tờ khai theo Mẫu số 02 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị
định này;
b) Bản sao có chứng thực (hoặc bản sao kèm bản gốc để đối chiếu) giấy.
tờ chứng minh tư cách pháp lý của người đề nghị xóa đăng ký;
c) Trường hợp người đề nghị xoá đăng ký là người được chỉ định tại văn
bản IDERA thì hồ sơ phải bảo gồm cả văn bản đồng ý xóa đăng ký và xuất
khẩu tác bay của những người có quyền lợi quốc tế đã được đăng ký có thứ tự.
ưu tiên cao hơn so với quyền lợi quốc tế của người đề nghị xóa đăng ký hoặc
có tài liệu để chứng minh các quyền lợi quốc tế được đăng ký có thứ tự ưu
tiên cao hơn đã được thực hiện;
d) Trường hợp người đề nghị xoá đăng ký là người nhận bảo đảm bằng
tâu bay theo chỉ định tại văn bản IDRRA, hồ sơ phải bao gồm cả tài liệu
chứng minh người đề nghị xoá đăng ký đã thông bảo bằng văn bản đến những
người có quyền lợi quốc tế đã được đăng ký, chủ sở hữu tàu bay, người để
nghị đăng ký quốc tịch tàu hay về việc đề nghị xóa đăng ký tàu bay ít nhất 10
ngày trước ngày nộp hồ sơ đề nghị.
7

4. Tài liệu bằng tiếng nước ngoài phải được hợp pháp hóa lãnh sự theo.
quy định của pháp luật về chứng nhận lãnh sự, hợp pháp hóa lãnh sự.
5. Trong thời hạn năm (05) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo
quy định, Cục Hảng không Việt Nam thực hiện việc cấp Giấy chứng nhận xóc
đăng ký quốc tịch tàu bay Việt Nam theo Mẫu số 06 quy định tại Phụ lục ban
hành kèm theo Nghị định này; thư bồi Giấy chứng nhận tàu bay mang quốc
tịch Việt Nam hoặc Giấy chứng nhận tàu bay tạm thời mang quốc tịch Việt
Nam, trừ trường hợp bị mất hoặc tiên huỷ theo tàu bay; trường hợp không
cấp, Cục Hàng không Việt Nam phải trả lời người đề nghị bằng văn bản và
nêu rõ lý do.
Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, trong thời hạn hai (02) ngày làm việc, kể
từ ngày nhận bố sơ, Cục Hàng không Việt Nam có văn bản hướng dẫn người.
đề nghị xóa đăng ký hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định.
6. Người đề nghị xóa đăng ký quốc tịch tàu bay phải nộp lệ phí theo quy.
định của pháp luật.
Điều 10. Xuất khẩu tàu bay
1. Điều kiện xuất khẩu tàu bay bao gồm:
a) Có Giấy chứng nhận đủ điều kiện bay xuất khẩu còn hiệu lực do cơ
quan nhà nước có thẩm quyền cấp hoặc công nhận;
b) Đáp ứng các yêu cầu về bảo đảm quốc phòng, an ninh; an toàn hàng
không, an ninh hàng không và bảo vệ môi trường theo quy định;
c) Phù hợp với nhu cầu khai thác hoặc kinh doanh của tổ chức, cá nhân
đề nghị;
đ) Tàu bay đã được xoá đăng ký mang quốc tịch Việt Nam.
2. Người có quyền đề nghị xuất khẩu tàu bay, bao gồm:
a) Chủ sở hữu tàu bay; người cho thuê tàu bay;
b) Người được chỉ định tại văn bản IDERA.
3. Trường hợp chủ sở hữu tàu bay, người cho thuê tàu bay để nghị xuất
khẩu tàu bay thì phải có sự đồng ý bằng văn bản của người đế nghị đăng ký.
tàu bay.
4. Trường hợp văn bản HERA đã được đăng ký theo quy định tại Nghị.
định này thì chỉ người được chỉ định tại vân bản HERA có quyền đề nghị
xuất khẩu tàu bay.
5. Việc xuất khẩu tàu bay được thực hiện theo quy định tại Nghị định này,
quy định về cấp phép bay và các quy định khác có liên quan của pháp luật.
8
Mục 3
DẦU HIỆU QUỐC TỊCH VÀ DẤU HIỆU ĐĂNG KÝ
Điều 11. Dấu hiệu quốc tịch và dấu hiệu đăng ký
1. Đấu hiện quốc tịch Việt Nam của tâu bay bao gồm biểu tượng Quốc
kỳ Việt Nam và đấu hiệu đăng ký của tàn bay mang quốc tịch Việt Nam.
2. Dấu hiệu đăng ký của tâu bay mang quốc tịch Việt Nam được biểu thị
bằng hai (02) chữ cái viết liếp theo là đấu gạch nối 4,11 một
trong các chữ cái sau đây và ba (03) chữ số A rập:
a) Chữ A” đối với tàn bay có động cơ phản lực (Turolàn/Turboiet):
b) Chữ B” đối với tàu bay có động cơ phản lực cảnh quạt (Turoprop):
c) Chữ C đối với tàu bay có động cơ piston;
d) Chữ D đối với các phương tiện bay khác.
Điều 12. Yêu cầu chung đối với việc sơn, gắn đấu hiệu quốc tịch và
dấu hiệu đăng ký tàu bay
1. Khi hoạt động, tàu bay mang quốc tịch Việt Nam phải được sơn hoặc
gắn đấu hiệu quốc tịch và dấu hiệu đăng ký.
2. Tàu bay mang quốc tịch Việt Nam không được có dấu hiệu có nội.
dung hoặc hình thức giống hoặc có thể gây nhằm lẫn với tàu bay mang quốc
tịch của quốc gia khác.
3. Cục Hàng không Việt Nam có trách nhiệm thông báo với Tổ chức.
Hàng không dân dụng quốc rế (CAO) về đấu hiệu quốc tịch và đấu hiệu đăng
ký của tàu bay mang quốc tịch Việt Nam.
Điều 13. Vị trí và kíh thước của đấu hiệu quốc tịch và dấu hiệu:
đăng ký
1. Dấu hiệu quốc tịch và đấu hiệu đăng ký của tàu bay mang quốc tịch
Việt Nam được thể hiện trên thân và cánh tâu bay phải bảo đảm có độ bền, rõ.
rảng và đễ nhận biết bằng mắt thường hoặc bằng các phương tiện nhận biết
thông thường khác.
2. Yêu cầu đối với việc sơn hoặc gắn dấu hiệu quốc tịch và dấu hiệu
đăng ký, cụ thể như sau:
a) Biểu tượng Quốc kỳ Việt Nam có chiều rộng bằng hai phần ba (2/3)
chiều dài, kích thước cản đối và phù hợp với từng loại tàu bay; được sơn hoặc
gắn ở hai mặt ngoài của cánh đuôi đúng hoặc hai bên phần đầu thân của tàu bay.
9
b) Chữ và số thể hiện đấu hiệu đăng ký phải được trình bày bằng chữ và
số án hoa; chiếu cao của mỗi ký tự (trừ đấu gạch nối) trong cũng một nhóm
dấu hiệu phải bằng nhau;
c) Chiếu rộng của mỗi ký tự (trừ số 1) phải bằng hai phần ba (2/3) chiều
cao của mội ký tự; chiều rộng của số 1 phải bằng một phần sáu (1/6) chiều
cao của mỗi ký v. Dấu gạch nối phải nằm ở khoảng giữa chiều cao của ký tự.
và có chiều rộng bằng một nửa chiều cao của ký tự;
d) Đường nét của mỗi ký tự phải là nét đậm, có màu sắc tương phản với
nền của vị trí được sơn, gắn dấu hiệu. Độ rộng của đường nét bằng một phần
sáu chiều cao của mội ký tự. Khoảng cách giữa các ký tự ít nhất phải bằng
một phần tư (1/4) chiều rộng của.mỗi ký tự.
3. Vị trí và chiều cao của việc sơn, gắn dấu hiệu đăng ký đối với tàu bay.
nặng hơn không khí, cụ thể như sau:
a) Ở cánh của tàu bay: Mặt dưới của cánh trái và có thể là toàn bộ mặt
dưới của hai cánh nếu phải kéo đải. Dấu hiệu phải nằm ở vị trí cách đều với.
mép trước và mép sau của cánh; đình của đấu hiệu phải hướng về mép trước
của cánh tàu bay. Chiều cao của đấu hiệu tí nhất phải bằng 50 em;
b) Ở thân của tàu bay (hoặc các cấu trúc tường tự) và bề mặt duôi đứng:
Chiều cao của dấn hiệu ít nhất bằng 30 cm và tại hai bên của thân tâu bay,
trong khoảng giữa cánh và đuôi nằm ngang hoặc nửa trên của hai mặt đối với.
tàu bay có một duội đứng, nửa trên của mặt ngoài của các duôi phía ngoài đối
với tàu bay có nhiều đuôi đứng.
4. Việc sơn hoặc gắn dấu hiệu đối với tàu bay khác không phải tàu bay.
năng hơn không khí do người đăng ký tàu bay quyết định phù hợp với quy
định tại các Khoản 1 và 2 Điều này.
5. Trường hợp tàu bay được thuê có tổ lái, tàu bay phải được sơn hoặc
gắn đấu hiệu quốc tịch và dấu hiệu đăng ký theo quy định tại Nghị định này.
trong thời hạn 6 tháng kể từ ngày nhập khẩu vào Việt Nam.
Chương III
ĐĂNG KÝ CÁC QUYỀN ĐỐI VỚI TẦU BAY, XÓA ĐĂNG KÝ
QUYẾN SỞ HỮU TẦU BAT, QUYỀN CHIỂM HỮU TẦU BAY
Mục 1
ĐĂNG KÝ QUYỀN SỞ HỮU TÀU BAV, QUYỀN CHIỂM HỮU TÀU BAY
Điều 14. Nguyên tắc chung
1. Các quyền đối với tàu bay mang quốc tịch Việt Nam phải được đăng
ký theo quy định tại Nghị định này.
10
2. Tổ chức, cá nhân Việt Nam có các quyền đối với tàu bay mang quốc.
tịch nước ngoài thì thực hiện việc đăng ký theo quy định của pháp luật của
quốc gia mà tàu bay mang quốc tịch
3. Thời điểm đăng ký các quyền đối với tàu bay quy định tại Khoản 1
Điều này được xác định theo thời điểm nhận hồ sơ hợp lệ.
Điều 15. Thủ tục đăng ký quyền sở hữu tàu bay
1. Chủ sở hữu tàu bay đề nghị đăng ký quyền sở hữu tàu bay gửi hồ sơ.
trực tiếp, qua hệ thống bưu chính hoặc bằng các hình thức khác đến Cục Hảng
không Việt Nam và phải chịu trách nhiệm về tính chính xác, trung thực của
các thông tin ghi trong hồ sơ.
2. Hồ sơ đề nghị đăng ký quyền sở hữu tàu bay Việt Nam bao gồm:
a) Tờ khai theo Mẫu số 01 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị
định này;
b) Bản sao có chứng thực (hoặc bản sao kèm bản gốc để đối chiếu) giấy.
tờ chứng minh tư cách pháp lý của người đề nghị đăng ký;
c) Bản sao có chứng thực (hoặc bản sao kèm bản gốc để đối chiếu) giấy.
tờ hợp pháp chứng minh về sở hữu tâu bay; trường hợp chuyển quyền sở hữu
tàu bay phải có thêm giấy tờ chứng minh quyền sở hữu của chủ sở hữu cũ.
3. Tài liệu, hồ sơ bằng tiếng nước ngoài phải được hợp pháp hóa lãnh sự
theo quy định của pháp luật về chứng nhận lãnh sự, hợp pháp hóa lãnh sự.
4. Trong thời hạn ba (03) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo.
quy định, Cục Hàng không Việt Nam thực hiện việc cấp Giấy chứng nhận
đăng ký quyền sở hữu tàu bay theo Mẫu số 07 quy định tại Phụ lục ban hành
kèm theo Nghị định này; trường hợp không cấp, Cục Hàng không Việt Nam
phải trả lời người đề nghị bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Trường bợp hồ sơ chưa đầy đủ, trong thời bạn một (01) ngày làm việc,
kể từ ngày nhận hồ sơ, Cục Hảng không Việt Nam có văn bản hướng dẫn
người đề nghị đăng ký hoàn chính hồ sơ theo quy định.
5. Người đề nghị đăng ký quyền sở hữu tàu bay phải nộp lệ phí theo quy
định của pháp luật.
Điều 16. Thủ tục đăng ký quyền chiếm hữu tàu bay
1. Người thuê tàu bay đề nghị đăng ký quyền chiếm hữu tàu bay gửi bồ
sơ trực tiếp, qua hệ thống bưu chính hoặc bằng các hình thức phù hợp khác
đến Cục Hảng không Việt Nam và phải chịu trách nhiệm về tính chính xác,
trung thực của các thông tin ghi trong hồ sơ.
11
2. Hồ sơ đề nghị đăng ký quyền chiếm hữu tàu bay Việt Nam bao gồm:
a) Tờ khai theo Mẫu số 01 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị
định này;
b) Bản sao có chứng thực (hoặc bản sao kèm bản gốc để đối chiếu) giấy.
tờ chứng minh tư cách pháp lý của người đề nghị đăng ký;
c) Bản sao có chứng thực (hoặc bản sao kèm bản gốc để đối chiếu) hợp
đồng thuê tàu bay hoặc thuê mua táu bay trong trường hợp bên cho thuê trong
Hợp đồng thuê tầu bay hoặc bên cho thuê mua trong Hợp đồng cho thuê mua
tàu bay đồng thời là chủ sở hữu tảu bay;
đ) Bản sao có chứng thực (hoặc bản sao kèm bản gốc để đối chiếu) hợp
đồng thuê tàu bay hoặc thuê mua tàu bay và giấy tờ chứng minh bên cho thuê
hoặc bên cho thuê mua tàu bay có quyền cho thuê lại tàn bay trong trường
hợp bên cho thuê trong Hợp đồng cho thuê tàu bay hoặc bên cho thuê mua
trong Hợp đồng cho thuê mua tàu bay không phải là chủ sở hữu tàu bay.
3. Tài liệu bằng tiếng nước ngoài phải được hợp pháp hóa lãnh sự theo.
quy định của pháp luật về chứng nhận lãnh sự, hợp pháp hóa lãnh sự.
4. Trong thời hạn ba (03) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo.
quy định, Cục Hàng không Việt Nam thực hiện việc cấp Giấy chứng nhận
đăng ký quyền chiếm hữu tàu bay theo Mẫu số 08 quy định tại Phụ lục ban
hành kèm theo Nghị định này; trường hợp không cấp, Cục Hảng không Việt
Nam phải trả lời người đề nghị bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, trong thời hạn một (01) ngày làm việc,
kể từ ngày nhận hồ sơ, Cục Hảng không Việt Nam có văn bản hướng dẫn
người đề nghị đăng ký hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định.
5. Người đề nghị đăng ký quyền chiếm hữu tàu bay phải nộp lệ phí theo
quy định của pháp luật.
Điều 17. Thủ tục đăng ký quyền ưu tiên thanh toán tiền công cứu hộ,
giữ gìn tàu bay
1. Trong thời hạn chín mươi (90) ngày, kể từ ngày kết thúc việc cửa hộ,
giữ gìn tâu bay, người đề nghị đăng ký quyền ưu tiên thanh toán tiến công
cứu hộ, giữ gân tàu bay gửi hồ sơ trực tiếp, qua kệ thống bưu chính hoặc bằng
các hình thức phù hợp khác đến Cục Hàng không Việt Nam và phải chịu trách
nhiệm về tính chính xác, trung thực của các thông tin ghi trong hồ sơ.
2. Hồ sơ đề nghị đăng ký quyền ưu tiên thanh toán tiền công cứu hộ, giữ
gìn tàu bay bao gồm:
a) Tờ khai theo Mẫu số 01 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị
định này;
12
b) Bản sao có chứng thực (hoặc bản sao kèm bản gốc để đối chiếu) giấy.
tờ chứng minh tư cách pháp lý của người đề nghị đăng ký.
3. Trong thời hạn ba (03) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo.
quy định, Cục Hảng không Việt Nam thực hiện việc cấp Giấy chứng nhận
đăng ký quyền tru tiên thanh toán tiền công cứu bộ, giữ gin tâu bay theo Mẫu
số 09 quy định tại Phụ lạc ban hành kèm theo Nghị định này trường hợp
không cấp, Cục Hàng không Việt Nam phải trả lời người đề nghị bằng văn
bản và nêu rõ lý do.
Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, trong thời hạn một (03) ngày làm việc,
kể từ ngày nhận bồ sơ, Cục Hảng không Việt Nam có văn bản hướng dẫn
người đề nghị đăng ký hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định.
4. Người đề nghị đăng ký quyền ưu tiên thanh toán tiền công cứu bộ, giữ
gìn tàu bay phải nộp lệ phí theo quy định của pháp luật.
Điều 18. Đăng ký quyền ựu tiên thanh toán tiền công cứu hộ, giữ gìn
tàu bay của tàu bay mang quốc tịch nước ngoài
Việc đăng ký quyền ưu tiên thanh toán tiền công cứu bộ, giữ gìn tàu bay.
của tâu bay mang quốc tịch nước ngoài được thực hiện theo pháp luật của
quốc gia đảng ký tâu bay. Cục Hàng không Việt Nam xác nhận việc cứu hộ,
giữ gìn tàu bay đã thực hiện tại Việt Nam và thông báo cho quốc gia đăng ký.
tàu bay.
Điều 19. Thủ tục cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký các quyền đối với
tàu bay
1. Giấy chứng nhận đăng ký các quyền đối với tâu bay đã cấp nếu bị
rách, hư hỏng hoặc bị mất thì người đề nghị đăng ký phải thực hiện thủ tục để
được cấp lại theo quy định tại Nghị định này.
2. Người đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký các quyền đối với tàu
bay gửi hồ sơ trực tiếp, qua hệ thống bưu chính hoặc bằng các hình thức phủ
hợp khác đến Cục Hảng không Việt Nam và phải chịu trách nhiệm về tỉnh.
chính xác, trung thực của các thông tin ghi trong hồ sơ.
3. Hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký các quyền đối với tâu
bay bao gồm:
a) Tờ khai theo Mẫu số 03 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị
định này;
b) Bản sao có chứng thực (hoặc bản sao kèm bản gốc để đối chiếu) giấy
tờ chứng minh tư cách pháp lý của người đề nghị đăng ký.
13
4. Trong thời hạn ba (03) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo
quy định, Cục Hàng không Việt Nam thực hiện việc cấp lại Giấy chứng nhận.
quyền sở hữu tàu bay, Giấy chứng nhận quyền chiếm hữu tàu bay hoặc Giấy
chứng nhận đăng ký quyền tr tiên thanh toán tiền công cứu hộ, giữ gìn tàu.
bay; thu hồi Giấy chứng nhận quyền sở hữu tàu bay, Giấy chứng nhận quyền
chiếm hữu tàn bay hoặc Giấy chứng nhận đăng ký quyền ưu tiên thanh toán
tiền công cứu hộ, giữ gìn tàn bay trừ trường hợp bị mất; đăng thông tin trên
Trang thông tin điện tử của Cục Hàng không Việt Nam; trường hợp không
cấp, Cục Hàng không Việt Nam phải trả lời người đề nghị bằng văn bản và
nêu rõ lý do.
Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, trong thời bạn hai (02) ngày làm việc, kể
từ ngày nhận hồ sơ, Cục Hàng không Việt Nam có văn bản hướng dẫn người
đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký các quyền đối với tàu bay hoàn
chỉnh hồ sơ theo quy định.
5. Người đề nghị cấp Giấy chứng nhận đăng ký các quyền đối với tàu
bay nộp lệ phí theo quy định của pháp luật.
Mục 2
XÓA ĐĂNG KÝ QUYỀN SỞ HỮU TÀU BAY,
QUYỀN CHIỂM HỮU TÀU BAY
Điều 20. Thủ tục xoá đăng ký quyền sở hữu tàu bay.
1. Chủ só hữu tàu bay đề nghị xóa đăng ký quyền sở hữu tâu bay gửi hồ
sơ trực tiếp, qua hệ thống bưu chính hoặc bằng các hình thức phù hợp khác
đến Cục Hàng không Việt Nam và phải chịu trách nhiệm về tính chính xác và
trung thực của các thông tin trong hồ sơ.
2. Hồ sơ đề nghị xóa đăng ký quyền sở hữu tàu bay Việt Nam bao gồm:
a) Tờ khai theo Mẫu số 02 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo.
Nghị định này;
b) Bản sao có chứng thực (hoặc bản sao kèm bản gốc để đối chiếu) giấy.
tờ chứng minh tư cách pháp lý của người đề nghị xóa đăng ký.
3. Trong thời bạn ba (03) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo
quy định, Cục Hàng không Việt Nam thực hiện việc cấp Giấy chứng nhận xóa
đăng ký quyền sở hữu tàu bay theo Mẫu số 10 quy định tại Phụ lục ban hành
kèm theo Nghị định này; thu hồi Giấy chứng nhận quyền sở hữu tâu bay đã
cấp; trường hợp không cấp, Cục Hàng không Việt Nam phải trả lời người đề
nghị bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Trường hợp hồ sơ chưa đầy đú, trong thời hạn một (01) ngày làm việc,
kể từ ngày nhận hồ sơ, Cục Hảng không Việt Nam có văn bản hướng dẫn
người đề nghị đăng ký hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định.
14
Điều 21. Thủ tục xoá đăng ký quyền chiếm hữu tàu bay
1. Người thuê tàu bay đã đăng ký đề nghị xóa đăng ký quyền chiếm hữu
tàu bay gửi hồ sơ trực tiếp, qua hệ thống bưu chính hoặc bằng các hình thức
phù hợp khác đến Cục Hang không Việt Nam và phải chịu trách nhiệm về
tính chính xác và trưng thực của các thông tin ghi trong hồ sơt.
2. Hồ sơ đề nghị xóa đăng ký quyền chiếm hữu tàu bay Việt Nam bao gồm:
a) Tờ khai theo Mẫu số 02 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị
định này;
b) Bản sao có chứng thực (hoặc bản sao kèm bản gốc để đối chiếu) giấy.
tờ chứng minh tư cách pháp lý của người đề nghị xóa đăng ký.
3. Trong thời hạn ba (03) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo.
quy định, Cục Hàng không Việt Nam thực hiện việc cấp Giấy chứng nhận xóa
đăng ký quyền chiếm hữu tàu bay theo Mẫu số 10 quy định tại Phụ lục ban
hành kèm theo Nghị định này; thu hồi Giấy chứng nhận quyền chiếm hữu cản
bay đã cấp; trường hợp không cấp, Cục Hàng không Việt Nam phải trả lới.
người đề nghị bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, trong thời hạn một (01) ngày làm việc,
kể từ ngày nhận hồ sơ, Cục Hảng không Việt Nam có văn bản hướng dần.
người đề nghị đăng ký hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định.
Chương IV
THỦ TỤC CẤP MÃ SỐ AEP VÀ
THỦ TỤC ĐĂNG KY, XỐA ĐĂNG KÝ VĂN BẢN ĐERA
Điều 22. Thủ tục cấp mã số AEP
1. Tổ chức, cá nhân có các quyền lợi quốc tế đối với tàu bay mang quốc
tịch Việt Nam đề nghị cấp mã số AEP gửi hồ sơ trực tiếp, qua hệ thống hưu.
chính hoặc bằng các hình thức phù hợp khác đến Cục Hảng không Việt Nam.
và phải chịu trách nhiệm về tính trung thực, chính xác của các thông tin ghi
trong hồ sơ.
2. Hồ sơ đề nghị cấp mã số AEP, bao gồm:
a) Hai (02) tờ khai cấp mã số AEP theo Mẫu số 11 quy định tại Phụ lục
ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Bản sao có chứng thực (hoặc bản sao kèm theo bản gốc để đối chiếu).
giấy tờ chứng minh tư cách pháp lý của người đề nghị cấp mã số AEP;
c) Bản sao có chứng thực (hoặc bản sao kèm theo bản gốc để đối chiếu)
giấy tờ hợp pháp chứng minh quyền lợi quốc tế đối với tàu bay của người để
nghị cấp mã số AEP.
15
3. Tài liệu bằng tiếng nước ngoài phải được hợp pháp hóa lãnh sự theo.
quy định của pháp luật về chứng nhận lãnh sự, hợp pháp hóa lãnh sự.
4. Trong thời hạn ba (03) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo.
quy định, Cục Hàng không Việt Nam cấp mã số AEP và trả lại một (01) tờ.
khai cho người đề nghị; trường hợp không cấp, Cục Hàng không Việt Nam
phải trả lời người đề nghị bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Trường hợp hồ sơ chưa đẩy đủ, trong thời hạn một (01) ngày làm việc,
kể từ ngày nhận bổ sơ, Cục Hàng không Việt Nam có văn bản hướng dẫn
người đề nghị đăng ký hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định.
5. Người đề nghị cấp mã số AEP nộp lệ phí theo quy định của pháp luật.
Điều 23. Thủ tục đăng ký văn bản IĐERA
1. Chủ sở hữu tàu bay hoặc người đề nghị đăng ký tàu bay đề nghị đăng
ký văn bản IDERA gửi hồ sơ trực tiếp, qua hệ thống bưu chính hoặc bằng các
hinh thức phù hợp khác đến Cục Hàng không Việt Nam và phật chịu trách
nhiệm về tính trung thực, chính xác của các thông tin ghi trong hồ sơ.
2. Hồ sơ đề nghị đăng ký văn bản TDERA, bao gồm:
a) Hai (02) tờ khai đăng kỷ văn bản IĐERA theo Mẫu số 12 quy định tại
Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Bản sao có chứng thực (hoặc bản sao kèm theo bản gốc để đối chiếu)
giấy tờ chứng minh tư cách pháp lý của người đề nghị đăng ký văn bản
IDERA;
c) Bản sao có chứng thực (hoặc bản sao kèm theo bản gốc để đối chiếu)
tài liệu chứng minh quyền lợi quốc tế của người được chỉ định đối với tàu bay.
mang quốc tịch Việt Nam.
3. Tài liệu bằng tiếng nước ngoài phải được hợp pháp bóa lãnh sự theo.
quy định của pháp luật về chứng nhận lãnh sự, hợp pháp hóa lãnh sự.
4. Trong thời hạn năm (05) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo.
quy định, Cục Hàng không Việt Nam xác nhận đăng ký trong tờ khai đăng ký.
văn bản TDERA và trả lại một (01) tờ khai cho người để nghị; trường hợp
không cấp, Cục Hàng không Việt Nam phải trả lời người để nghị bằng văn
bản và nêu rõ lý do.
Trường hợp hồ sơ chưa đấy đủ, trong thời hạn một (01) ngày làm việc,
kể từ ngày nhận hồ sơ, Cục Hằng không Việt Nam có văn bản hướng dẫn
người đề nghị đăng ký hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định.
5. Người đề nghị đăng ký văn bản IĐERA phải nộp lệ phí theo quy định
của pháp luật.
16
Điều 24. Thủ tục xóa đăng ký văn bản IĐERA
1. Người được chỉ định trong văn bản, IDERA đề nghị xóa đăng ký văn
bản DERAA gửi hồ sơ trực tiếp, qua hệ thống bưu chính hoặc bằng các hình.
thức phù hợp khác đến Cục Hàng không Việt Nam và phải chịu trách nhiệm
về tính trung thực, chính xác của các thông tin ghi trong hồ sơ..
2. Hồ sơ đề nghị xóa đăng ký văn bản IDERA bao gồm:
a) Hai (02) tờ khai xóa đăng ký văn bản IDERA theo Mẫu số 13 quy.
định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Bản sao có chứng thực (hoặc bản sao kèm theo bản gốc để đối chiếu)
giấy tổ chứng minh tư cách pháp lý của người đề nghị xóa đăng ký văn bản
DDERA.
3. Tài liệu bằng tiếng nước ngoài phải được hợp pháp hóa lãnh sự theo
quy định của pháp luật về chứng nhận lãnh sự, hợp pháp hóa lãnh sự.
4. Trong thời hạn năm (05) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo.
quy định, Cục Hảng không Việt Nam cấp xác nhận xóa đăng ký trong tờ khai.
xóa đăng ký văn bản IĐERA và trả lại một (01) tờ khai cho người đề nghị;
trường hợp không cấp, Cục Hảng không Việt Nam phải trả lời người đề nghị
bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, trong thời hạn một (01) ngày làm việc,
kể từ ngày nhận hồ sơ, Cục Hảng không Việt Nam có văn bản hướng dẫn.
người đề nghị đăng ký hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định.
5. Người đề nghị xóa đăng ký văn bản IDHRA phải nộp lệ phí theo quy
định của pháp luật.
Chương V
SỐ ĐĂNG BẠ TÀU BAY VIỆT NAM
Điều 25. Sổ đăng bạ tàu bay Việt Nam
1. Sổ đăng bạ tàu bay Việt Nam được sử dụng để ghi các thông tin liên
quan đến đăng ký, xóa đăng ký quốc tịch và các quyền đối với tàu bay, việc
xử lý tài sản bảo đảm bằng tâu bay và các thông tin khác liên quan đến táu
bay mang quốc tịch Việt Nam và tàu bay tạm thời mang quốc tịch. Việt Nam.
Sổ đăng bạ tàu bay Việt Nam được lập dưới đặng Số ghi chép trên giấy.
hoặc lập Số điện tử.
2. Số đảng bạ tàu bay Việt Nam bao gồm các nội dung cơ bản sau đây:
a) Ngày vào Số đăng bạ tàu bay Việt Nam đối với từng loại đăng ký;
17
b) Giấy chứng nhận đã cấp với từng loại đăng ký: Số, ngày cấp;
c) Quốc tịch và số hiệu đăng ký;
d) Loại tàu bay;
đ) Nhà sản xuất tàu bay;
e) Số và ngày xuất xưởng tàu bay;
g) Phân nhóm tàu bay;
h) Giấy chứng nhận loại tàu bay: Số, cơ quan cấp;
i) Giấy chứng nhận đủ điều kiện bay xuất khẩu: Số, cơ quan cấp, ngày cấp;
k) Giấy chứng nhận đủ điều kiện bay: Số, cơ quan cấp, ngày cấp;
1) Chủ sở hữu: Tên đầy đủ, địa chỉ, quốc tịch;
m) Người chiếm hữu: Tên đầy đủ, địa chỉ, quốc tịch;
n) Thời hạn của việc chiếm hữu đối với tàu bay thuê;
o) Người khai thác: Tên đầy đủ, địa chỉ, quốc tịch;
p) Người thuê tàu bay: Tên đầy đủ, địa chỉ, quốc tịch;
q) Bên bảo đảm: Tên đầy đủ, địa chỉ, quốc tịch;
r) Bên nhận bảo đảm: Tên đầy đủ, địa chỉ, quốc tịch;
s) Giá trị nghĩa vụ được bảo đảm bằng tàu bay;
t) Thời hạn có hiệu lực của việc đăng ký giao dịch bảo đảm;
0) Người thông báo xử lý tài sản bảo đảm bằng tàu bay: Tên đầy đủ, địa
chỉ, quốc tịch;
v) Tên đầy đủ, địa chỉ, quốc tịch của người thực hiện cứu hộ, giữ gìn tâu bay;
x) Thời hạn có hiệu lực đối với tàu bay được đăng ký tạm thời quốc tịch;
y) Xoá đăng ký đối với từng loại đăng ký: Ngày, lý do xóa đăng ký;
2) Các thông tin cần thiết khác.
Điều 26. Cung cấp thông tin đăng ký trong Số đăng bạ tàu bay
1. Tổ chức, cá nhân có liên quan đến hoạt động của tàu bay đề nghị cung
cấp thông tin đã được đăng ký trong Số đăng bạ tàu bay gửi hồ sơ trực tiếp,
qua hệ thống bưu chính hoặc bằng các hình thức phù hợp khác đến Cục Hàng
không Việt Nam.
18
2. Hồ sơ đề nghị cung cấp thông tin bao gồm:
a) Tờ khai theo Mẫu số 14 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị
định này;
b) Bản sao có chứng thực (hoặc bản sao kèm theo bản gốc để đối chiếu)
giấy tờ chứng mình tư cách pháp lý của người đề nghị cung cấp thông tin.
3. Trong thời hạn hai (02) ngày làm việc, kể từ thời điểm nhận đủ hồ sơ
theo quy định, Cục Hàng không Việt Nam cung cấp thông tin, cấp trích lọc,
bản sao từ Số đăng bạ tàu bay Việt Nam cho người đề nghị; trường hợp không
cụng cấp thông tin, Cục Hàng không Việt Nam phải trả lời người đề nghị
bằng văn bản và nêu rõ lý do.
4. Người đề nghị cung cấp thông tin phải nộp phí theo quy định của pháp luật.
5. Trong thời hạn mười lăm (15) ngày làm việc, kể từ ngày cấp Giấy.
chứng nhận đăng ký quốc tịch ràu bay, Cục Hàng không Việt Nam cung cấp
thông tin về việc đăng ký quốc tịch tàu bay cho Bộ Quốc phòng để phục vụ
công tác quản lý vùng trới, quản lý bay và các mục dích khác theo quy định
của pháp luật.
Điều 27. Giải quyết khiếu nại, kiến nghị; sửa chữa, bổ sung thông tin
về đăng ký quốc tịch tâu bay và đăng ký các quyền đối với tàu bay
1. Cục Hàng không Việt Nam có trách nhiệm giải quyết và trả lời bằng
văn bản các khiếu nại, kiến nghị hoặc yêu cầu của tổ chức, cá nhân có liên quan
đến việc đăng ký quốc tịch tàu bay hoặc đăng ký các quyền đối với càu bay.
2. Người đề nghị sửa chữa, bổ sung thông tin về đăng ký quốc tịch tàu
bay và đăng ký các quyền đối với tàn bay gửi hồ sơ đề nghị sửa chữa, bổ sung
thông tin trực tiếp, qua đường bưu chính hoặc các hình thức phù hợp khác đến
Cục Hàng không Việt Nam.
3. Hồ sơ đề nghị sửa chữa, bổ sung thông tin về đăng ký quốc tịch tàu
bay và đăng ký các quyền đối với tàu bay dân dụng bao gồm:
a) Tờ khai theo Mẫu số 03 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị
định này;
b) Bản sao có chứng thực (hoặc bản sao kèm theo bản gốc để đối chiếu)
giấy tờ chứng minh tư cách pháp lý của người đề nghị sửa chữa, bổ sung
thông tin về đăng ký quốc tịch tàu bay và đăng ký các quyền đối với tàu bay.
dân dụng;
c) Bản sao có chứng thực (hoặc bản sao kèm theo bản gốc để đối chiếu)
tài liệu chứng minh về các thông tin cần sửa chữa, bổ sung.
19
4. Tài liệu bằng tiếng nước ngoài phải được hợp pháp hóa lãnh sự theo
quy định của pháp luật về chứng nhận lãnh sự, hợp pháp hóa lãnh sự.
5. Trong thời hạn một (01) ngày làm việc, kể từ thời điểm nhận đủ hồ sơ.
theo quy định, Cục Hảng không Việt Nam thực hiện việc sửa chữa, bổ sung
thông tin về đăng ký quốc tịch tàu bay và đăng ký các quyền đối với tàu bay.
dân dụng trong Số đăng bạ tàu bay Việt Nam, cấp Giấy chứng nhận mới, ban.
hành văn bản liên quan.
Trường hợp từ chối việc sửa chữa, bổ sung thông tin về đăng ký quốc
tịch tâu bay thì Cục Hàng không Việt Nam phải trả lời người đề nghị bằng
văn bản và nêu rõ lý do.
6. Người đề nghị sửa chữa, bổ sung thông tin phải nộp phí theo quy định
của pháp luật.
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 28. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 15 tháng 10 năm 2015.
2. Nghị định này thay thế Nghị định số 70/2007/NĐ-CP ngày 20 tháng 4
năm 2007 về đăng ký quốc tịch và đăng ký các quyền đối với tâu bay dân.
dụng và Nghị định số 50/2012/NĐ-CP của Chính phủ ngày 11 tháng 6
năm 2012 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định
số 70/2007/NĐ-CP ngày 20 tháng 4 năm 2001 về đăng ký quốc tịch và đăng
ký các quyền đối với tàu bay dân dụng.
Điều 29. Xử lý chuyển tiếp
Các Giấy chứng nhận liên quan đến đăng ký tàu bay tại Việt Nam đã cấp
trước ngày Nghị định có hiệu lực thì vẫn tiếp tục có giá trị sử dụng theo thời
hạn ghi trong Giấy chứng nhận đó; trường hợp các Giấy chứng nhận này hết
hiệu lực thì phải thực hiện việc cấp mới theo quy định tại Nghị định này.
Điều 30. Tổ chức thực hiện
1. Bộ Giao thông vận tải chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Nghị định này.
2. Bộ Tài chính quy định mức thu và chế độ quản lý, sử dụng các loại phí,
lệ phí liên quan đến việc đảng ký quốc tịch tán bay, đăng ký các quyền đối với
tàu bay, đăng ký quyền ưu tiên thanh toán tiền công cứu bộ, giữ gìn tâu bay.
cấp mã số đăng kỳ, xóa đăng ký các quyền lợi quốc tế đối với tàn bay mang
quốc tịch Việt Nam, đăng ký và xóa đăng ký văn bản chỉ định người có quyền
yêu cầu xóa đăng ký hoặc xuất khẩn tàu hay; cung cấp thông tin trong Số đăng.
bạ tâu bay Việt Nam và sửa chữa, bổ sung thông tin về đăng ký quốc tịch và
đăng ký các quyền đối với tàu bay theo đề nghị của Bộ Giao thông vận tải.
20
3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc.
Trung ương và tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTN (3b). XH 240

21
Phụ lục
CLẤT CIAY CHỨNG NHẬN SỬ DỤNG KHI ĐĂNG KÝ
ĐồNG KÀ ĐĂNG KỬ CÁC QUYỂN ĐỐI VỚI TÀU BAY

1 ngày 18 tháng 8 năm 2015 của Chính phủ)
STT   TÊN MẪU ĐƠN, GIẤY CHỨNG NHẬN
Mẫu số 01 Tờ khai đăng ký tàu bay
Mẫu số 02 Tờ khai xóa đăng ký
Mẫu số 03   3 Tờ khai cấp lại giấy chứng nhận/sửa chữa, bổ sung thông tin
Mẫu số 04   Giấy chứng nhận đăng ký tàu bay mang quốc tịch Việt Nam.
Mẫu số 05 Giấy chứng nhận đăng ký tàn bay tạm thời mang quốc tịch Việt Nam.
Mẫu số 06 Giấy chứng nhận xóa đăng ký quốc tịch tàu bay Việt Nam
Mẫu số 07   Giấy chứng nhận đăng ký quyền sở hữu tàu bay
Mẫu số 08   Giấy chứng nhận đăng ký quyền chiếm hữu tâu bay
Giấy chứng nhận đăng ký quyền ưu tiên thanh toán tiền công cứu hộ,
Mẫu số 09
giữ gìn tàu bay
Mẫu số 10   Giấy chứng nhận xóa đăng ký quyền sở hữu, quyền chiếm hữu
tàu bay
Mẫu số 11   Tờ khai cấp mã số đăng ký, xóa đăng ký các quyền lợi quốc tế đối với
tàu bay mang quốc tịch Việt Nam
Mẫu số 12   Tờ khai đăng ký chỉ định người có quyền yêu cầu xóa đăng ký quốc.
tịch và xuất khẩu tàu bay
Mẫu số 13   Tờ khai xóa đăng ký chỉ định người có quyền yêu cầu xóa đăng ký.
quốc tịch và xuất khẩu tàu bay
Mẫu số 14   Tờ khai cung cấp thông tin
Mẫu số 01
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
NAME OP ORGANIATIOON   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
SOCIALIST REPUBLC OR VIETNAM
Independence - Freedom - Happiness
TỜ KHAI
Đăng ký tàu bay
Application for registration of aireraft
I. NGƯỜI ĐỀ NGHỊ/APPLICANT
1. Tên/Full name: .
2. Quốc tịch/Nationality: .
3. Địa chỉ/Address: .
4. Điện thoại/Tel:.
I. TÀU BAY/AIRCRART
1. Loại tàu bay/Type of aircraft: ...
2. Kiểu loại tàu bay/Designation of aircraft:..
3. Nhà sản xuất/Manufacturer:..
4. Số xuất xưởng tàu bay/Aireff serial number:..
5. Trọng lượng cất cánh tối đa/MTOW:..
6. Năm xuất xưởng/Year: .
7. Số lượng và kiểu loại động co/Number and designatien Đf engines: ...
8. Dấu hiệu quốc tịch và đấu hiệu đăng ký/Natonaity and regisraticn matk:...
HI. NỘI DUNG ĐĂNG KÝ7/REGISTRATHON INRORRATION
Đăng ký tàn bay mang quốc tịch Việt Nam/Repitratiam of Vietnamese natonalty 01.
aircraft
- Tên và địa chỉ của chủ sở hữu/Pai name ant addres of the oVner:...
- Tên và địa chỉ người thuê/Pull name and addess cf the lesse: ...
- Tên và địa chỉ người cho thuê/PalI name and addess of the lessor:...
Đăng ký tàu bay tạm thời mang quốc tịch Việt Nam/Rcgistratton ci temporay
Vietnamese nationality of aireraft
- Tên và địa chỉ của chủ sở hữa/Pnu name and naress ai the ovner:
- Tên và địa chỉ người thuê/Fuu name and adress oí the lesse::..
- Tên và địa chỉ người cho thuê PuII name and sodress cf the lesSor:..
Đăng ký quyền sở hữu tàu bay/ownership
Người đề nghị điền thông tin tùy theo loại đăng ký thích hợp
N Người đề nghị lựa chọn loại đăng ký thích hợp
2
Đăng ký quyền chiếm hữu tàu bay/Right to possession
Thời hạn chiếm hữu/Duration of possession:
- Thời điểm bắt đầu/Date of effectivenesS:
- Thời điểm kết thúc/Date of expity:..
Đăng ký quyền tra tiên thanh toán tiền công cứn hộ, giữ gìn tàu bay/Rngisratioa oí
prority nghị to paymant for rescuc and preservation of airerat
- Địa điểm thực hiện cứu bộ gìn giữ tâu bay/Place cỉ rescuc ane pExxervaticn:...
- Thời gian thực hiện cứu hộ và gin giữ tàu bay/Time of coxue and preservadont:......
Tài liêu gửi kèm theo đơn/Atrachments:   Ngày tháng năm
Date month year
Người đề nghị/Apphicant
(Kýlóng dấu)/ (Signatura/ seal)
Tổi xin cam đoan các thông tin trong đơn là hoàn toàn chính xác và hoàn toào chịa trách:
nhiệm về nội dung khai trong đơn này.
1 doalar that al paticular sopiled in thia appiietoon ane doneer anô cơnpice amd bail
fuly be responsible for the provided information.
3
Mẫu số 02
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
NAME OP ORGANHZATION   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
SOCIALIST REPUBLC OR VIETNAM
Independence - Freedom - Happiness
TỜ KHAI
Xóa đăng ký
Application for dercistration of aireraft
I. NGƯỜI ĐỀ NGHỊAPPLICANT
1. Tên/Full name:
2. Quốc tịch/Nationality: .
3. Địa chỉ/Address: .
4. Điện thoại/Tel:..
II. TÀU BAY/AIRCAFT
1. Loại tàu bay/Type of aircaft: .
2. Kiều loại tâu bay/Designation of aircraft:
3. Nhà sản xuất/Manufacturer:..
4. Số xuất xưởng tàu bay/Aireraf serial number:...
5. Trọng lượng cất cánh tối đa/MTO W: .
6. Năm xuất xưởng/Yer:
7. Số lượng và kiểu loại động co/Number and designation cf engines:
8. Đấu hiệu quốc tịch và dấu hiệu đăng ký/Natonaitty and registraton matke...
II. NỘI DUNG XÓA ĐĂNG KÝ DEREGISTRATION NN/ORMATON
Xóa đảng ký tân bay mang quốc tịch Việt Nar/Derngbetratoa ofVietnamese nationalty.
of aircaft
Giấy chứng nhận đã cấp/Issued certif6cate:
- Số/No.:
- Ngày cấp/Date of issued:
Xóa đăng ký tàu bay tạm thời mang quốc tịch Việt Nam/Dergistration of tenporay.
Vietnamese nationality of aircraft
Giấy chứng nhận đã cấp/Issued certffcate:
- Số/No.:
- Ngày cấp/Date of issued: .
Người đề nghị lựa chọn loại đăng ký thích hợp
4
Xóa đăng ký quyền sở hữu tân bay/Deresistration of aireraf ww/nerhip
Giấy chứng nhận đã cấp/Issued certificate:
- Số/No. :
- Ngày cấp/Date of issued: .
Xóa đăng ký quyền chiếm hữu tàu bay/Dernetntion of right do sireraA poxession.
Giấy chứng nhận đã cấp/Issued certificate:
- Số/No.:
- Ngày cấp/Date of issued: .
Tài liêu gửi kèm theo đơm/Atrachments:   Ngày tháng năm
Date month year
Người đề nghị/Apphicant
(Ký/đóng dấu)/ (Sigmatura/ seal)
Tối xản cam đoan các thông tin trong đơn là hoàn toán chính xác và hoàn toàn chịu trách
nhiệm về nội dưng khai trong đơn này.
T dochan thai ai pari culas sopphel án thài sợptealon ao comet anl comphác and shát.

Mẫu số 03
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
NAME OP ORGANHAATION   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
Independence - Freedom - Happiness
TỜ KHAI
Cấp lại giấy chứng nhận/sửa chữa, bổ sung thông tin
Agplcaton Tor raissuing certitcate/A menđing indrrmathon in bssnell eerffficate
I. NGƯỜI ĐỀ NGHỊ/APPLICANT
1. Tên/Full name: .
2. Quốc tịch/Nationality: .
3. Địa chỉ/Address: .
4. Điện thoại/Tel:.
II. GIÁY CHỨNG NHẬN ĐÃ CẤP/ISSUED CERTTRICATE
1. Số/No :
2. Ngày cấp/Date of issued:.
3. Nội dung đăng ký/Registration information:
III. NỘI DUNG ĐỀ NGHỊ/REQUEST
Cấp lại giấy chứng nhận/Reissue
Lý do cấp lại/Reason(s): :
Sửa chữa, bổ sung thông tỉn/Addidonal or amerdel intermation
- Nội dung sửa chữa, bổ sung/Details:
- Lý do sửa chữa, bổ sung/Reason(s): .
Tài liêu gửi kèm theo đơn/Attachments:   Ngày tháng năm
Date month year
Người đề nghị/Applicant
(Ký/đóng dấu)/ (Signature/seal)
Tôi xin cam đoan các thông tin trong đơn là hoàn toàn chính xác và hoàn toàn chịu trách.
nhiệm về nội dung khai trong đơn này.
T deolam that ail paricdien sappkol in thảc spphicston ane comoot and congteo ank shak:

6
Mẫu số 04
BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CỤC HÀNG KHÔNG VIỆT NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
MTNTSTRY OP TRANSPORT
CIVI AVIATIONAUTHORITY OỆ VIETNAM   SOCIALIST REPUBLC OF VIETNAM
Independence - Freedom - Happiness
Số: /năm/GCN-CHK
Number ref: /year/GCN-CHK
GIÁY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ TÀU BAY MANG QUỐC TỊCH VIỆT NAM
RRGTST RATTON CRKTHTCATE OP VIETNAMESE NATONALTV AIRRAPT
Quốc tịch và dấu hiệu đăng ký/   Nhà sản xuất và kiểu loại   Số xuất xưởng/Aireraft serial
Nationality and registration mark   tàu bay/Manufacturer and   number
manuracturer” s designation of
aircraft
Tên và địa chỉ của chủ sở hữu/Namc and adress of oner
Tảo buy này được đảng ký vào Số đảng hạ tàu hay Việt Nam phù hợp với Công nóc Quốc tế và
Phảng không dân dựng ngày 01 thông 12 năm 1941 và Luật Hồng không dân dụng Việt Noanh trì Ming
Trong xe7 thei thườnh cho sooot becerhes soottt xe bec: duy cườn chi cơ thô Minh ch ngưyn chỉ Vicram tha
xoà mam vản túc Cowwtrin an Hườiratiooe) đioàn dỷ Iiertrnhe 1334, sat vớo thec,
Law on Civil Aviation of Vietnam.
Ngày đăng ký/Date of registration   Ký tên/Signature
Ngày cấp/Date of issue
Ghi chú/Notes:
Tên và địa chỉ người đề nghị đăng ký quốc tịch tàn bay/Name aná sodrss cử appicam
Tên và địa chỉ người thuê/Name and adress of lessee
Tên và địa chỉ người cho thuê/Name and address of lessor
7
Mẫu số 05
BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CỤC HÀNG KHÔNG VIỆT NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
MTNISTRY OP TRANSPOT
CIVI AVIATION AUTHORTTY OF VIETNAM   SOCIALIST RIPUBLC OF VIETNAM
Independence - Freedom - Happiness
Số: /năm/GCN-CHK
Number ref: /year/GCN-CHK
GIẤY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ
TẦU BAY TẠM THỜI MANG QUỐC TỊCH VIỆT NAM
RTGISTRATION CRRTHICATE OR TEMPORARY
VIETNAMESE NATIONALIY AIRCRAFT
Quốc tịch và dấu hiệu đăng ký/   Nhà sản xuất và kiểu loại   Số xuất xưởng/Aircraft serial
Nationality and registration mark   tàu bay/Manufacturer and   number
manufacturer” designation
of aircratt
Tên và địa chỉ của chủ sở hữu hoặc người thưởNeme mố sndtcss vi ngàoatra oorec tr kaser
T7 hày này được đăng ky vào Sở đảng hạ tôn hay Việt Nam phù hợp Quốc tế Và
; kêng không dân dụng ngày 01 tháng Tà nhàn 1044 và Luột Đồng không dân dụng Việt Nom/t so Tinh viện thông tinh có Nội
1 Dondyyvoridet then tha nhưng doerhss Ciroot bác hoện thủy quán số ca tác Amcont nghiện có Vecoan tư,
2.200 đinh cơ vịnh cóa Comeroien có Imeconiiimat Cỉnh NN/Hierrier 194, soo xinh the )
Law on Civil Aviation of Vietnam.
Ngày đăng ký/Date of registration   Ký tên/Signature
Hạn đến/Valid until
Ngày cấp/Date of issue
Ngày cấp gia hạn/Date of renevral   Ký tên/Signature
Hạn đến/Valid until
Ghi chú/NoteS:
8
Mẫu số 06
BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CỤC HÀNG KHÔNG VIỆT NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
MTNSTRY OP TRANSPORT
CIVI AVIATTON AUTHORITY OF VIETNAM   SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
Independence - Freedom - Happiness
Số: /năm/GCN-CHK
Number ref: /year/GCN-CHK
GIÁY CHỨNG NHẬN XOÁ ĐĂNG KÝ QUỐC TỊCH TÀU BAY VIỆT NAM
DRR CUKTRATTON CRAT PCATE DP VICANAMTS NA THONALTV AIRRANT
TÁI BAY DƯỚI ĐÂY ĐÃ ĐƯỢC XOÁ ĐÀNH KÝ KRỐI SỐ ĐẢNG BA TÀO DAY VIỆT NAMTHH 1
ATCH SA7 D7C21BM A9 DĐU GNNH MSN DRKHTTT BKKH PRNC VHTNMHST CPVD
AIRCRAPT REGISTER:
Số hiệu đăng ký/Registration mark:
Kiểu loại tàu bay/Designation of aircraft:
Nhà sản xuất/Manufacturer:
Số xuất xưởng/Airraft serial number:
Kiểu loại động cơ/Designation of engines:
Người đề nghị xoá đăng ký/Applicant for đernistration
Tên/Full name:
Địa chỉ/Address:
Ngày xoá đăng ký/Date of dergistration   Ký tên/Signature
Ngày cấp/Date of issue
Ghi chú/Notes:
9
Mẫu số 07
BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CỤC HÀNG KHÔNG VIỆT NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
MTNISTRY OP TRANSPORT
CIVI AVIATION AUTHORTTY OỆ VIETNAM   SOCIALIST REPUBLIC OE VIETNAM
Independence - Freedom - Happiness
Số: /năm/GCN-CHK
Number ref. /year/GCN-CHK
GIÁY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ QUYỀN SỞ HỮU TẦU BAY
RPGISTRATTON CERTTHCATE OPATRCRAPT OWNERSHIP
1. Tàu bay/Aircraft
Số hiệu đăng ký/Registration mark:
Loại tàu bay/Type of aircraft:
Kiểu loại tâu bay/Designation of aircraft:
Nhà sản xuất/Manufacturer:
1 Số và năm xuất xường tàu bay/Manufcturer'sseriai number and year-
Kiểu loại động cơ/Designation of engines:
2. Chủ sở hữu/Owner:
Tên/Full name:
Quốc tịch/Nationality:
Địa chỉ/Address:
Ngày đăng ký/Date of registration   Ký tên/Signature
Ngày cấp/Date of issue
Ghi chú/Notes:
10
Mẫu số 08
BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CỤC HÀNG KHÔNG VIỆT NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
MINISTRY OỆ TRANSPORT
CIVIL AVIATION AUTHORITY OP VIETAM   SOCIAIIST REPUBLC OR VIETNAM
Independence - Freedom - Happiness
Số: /năm/GCN-CHK
Number ref: /year/GCN-CHK
GIẢY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ QUYỀN CHIỂM HỮU TẦU BAY
RPGTSTRATOON CRRTICATE OP gICHT TỔ POSSESSION OP ARCRAPT
1. Tàu bay/Aireraft
Số hiệu đăng ký/Registration mark:
Loại tàu bay/Type of aireraft:
Kiếu loại tàu bay/Designation of aircraft:
Nhà sản xuất/Manufacturer:
Số và năm xuất xưởng tàu bay/Manuracturerserial numberand year:
Kiểu loại động cơ/Designatioa of engines:
2. Người chiếm hữu/Possessor
Tên/Full name:
Quốc tịch/Nationality:
Địa chỉ/Address:
3. Thời hạn chiếm hữu/Daration of possession
Thời điểm bắt đầu/Date of effctiveness
Thời điểm kết thúc/Date of expiry
Ngày đặng ký/Date of registration
Ngày cấp/Date of issue   Ký tên/Signature
Ngày cấp gia hạn/Date of renewal
Hạn đến/Valid until   Ký tên/Signature
Ghi chú/Notes
11
Mẫu số 09
BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CỤC HÀNG KHÔNG VIỆT NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
MTNISTRY OP TRANSPORT
CIVI AVIATION AUTHORTTY OE   SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
VIETNAM   Independence - Freedom - Happiness
Số: /năm/GCN-CHK
Number ref: /year/GCN-CHK
GIẤY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ
QUYỀN ƯU TIÊN THANH TOẤN TIÊN CÔNG CỬU HỘ, CIỮ CÌN TÀU BAY
RHGISTRATOATE OP PRIORITY RGHT TO PAYMENT
FỘR RESCU AND PRESRVATON OF AIRCAPT
1. Tàu bay/Aireraft
Số hiệu đăng ký/Registration mark:
Loại tàu bay/Type of aircraft:
Kiểu loại tàu bay/Designation of aircraft:
Nhà sản xuất/Manufacturer:
Số và năm xuất xưởng tàu bay/Manuracturersserial numer and year:
Kiểu loại động cơ/Designation of engines:
2. Nguổi thực hiện của hộ, gửa gin tảu huytnetidoal cơ máty vho mddertohh mactec soà 1
preservation
Tên/Full name:
Địa chỉ/Address:
3. Địa điểm thực hiện cửu hộ, giữ gin tàu bay/Place of resece and proarvadon
4. Thời gian thực hiện cứu hộ, giữ gìn tâu bay/TTme of racne anã prrervation
Thời điểm bắt đầu/Date of cffectiveness
Thời điểm kết thúc/Date of expiry
Ngày đăng ký/Date of rcgistration
Ký tên/Signature
Ngày cấp/Date of issue
Ghi chú/Notes
12
Mẫu số 10
BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CỤC HÀNG KHÔNG VIỆT NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
MINISTRY OF TRANSPORT
CIVL AVIATION AUTHORIY OF   SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNM
VIETNAM   Independence - Freedom - Happiness
Số: /năm/GCN-CHK
Number ref: /year/GCN-CHK
GIẤY CHỨNG NHẬN XÃ ĐĂNG KÝ CẤC QUYỀN ĐỐI VỚI TÀU BAY
DEREGISTRATION CERTTRICATT OP RIGHT(S) NN AIRRRAPT
1. Người đề nghị xoá đăng ký/Applicant for đeregistration
Tên/Full name:
Địa chỉ/Address:
2. Tàu baylAircraft
Số hiệu đăng ký/Registration mark:
Loại tàu bay/Type of aircraft:
Kiểu loại tàu bay/Designation of aircraft:
Nhà sản xuất/Manufacturer:
Số và năm xuất xưởng tàu bay/Mamfacturers serial number and year
Kiểu loại động cơ/Designation of engines:
3. Giấy chứng nhận đã cấp/Issued certffcate
Số/Nơ:
Ngày cấp/Date of issued:
Ngày xoá đăng ký/Date of deregistration
Ký tên/Signature
Ngày cấp/Date of issue
Ghi chú/Notes
13
Mẫu số 11
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
NAME OF ORGANH ATHON   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
Independence - Freedom - Happiness
TỜ KHAI
Cấp mã số đăng ký, xóa đăng ký các quyền lợi quốc tế
đối với tàu bay mang quốc tịch Việt Nam
Application for AEP code
Kính gửi/To: Cục Hàng không Việt Nam/Civl Aviation Anhority cf Vietnam.
I. NGƯỜI ĐỀ NGHỊ CẤP MÃ ĐĂNG KÝ - NGƯỜI CỔ QUYỀN
LợIAPPLCANT - PARTY WITH INTERESTS:
1. Tên/Full name:.
2. Địa chỉ/Address:.
3. Số điện thoại/Tel:.
4. Địa chỉ thư điện tử/Email:.
5. Quốc tịch/Nationality:.
II. TÀU BAY/ARCRATT:
Nhà sản xuất/kiểu loại   Số xuất xưởng   Số đăng ký quốctịch
Manufacturer and type of   Model serial number   Nationalũy registration
atrraft   number
Nhà sản xuất động cơ   Loại động cơ   Số động cơ
Engine manu@cturer   Type of engừne   Serial number
Thông tin bổ sung về tải sản (tại đính kèm)Additronal trgfrmarion lờ
detailed in annex(es):
14
III. LOẠI QUYỀN LợI/TYPE OF INTEREST:
a) Đăng ký   b) Xóa đăng ký quyền lợi
Registration of tnterest:   Daregistration of tinterest
+ Thông báo đối với quyền lợi quốc tế trong   + Thông báo đối với quyền lợi quốc tế trong
tương lai, chuyển nhượng trong tương lai,   tương lai, chuyển nhượng trong tương lai, mua
mua bán trong tương lai   bán trong tương lai
Notice of prospective international interest,   Notice.of prospective international interest.
prospective transfer, pro.sective sale   prospective transfer, prosectvve sale
+ Quyền lợi quốc tế   + Quyền lợi quốc tế
International interast   lnternational interest
+ Hợp đồng bán   + Hợp đồng bán
Contract of sale   Contract of sale
+ Khác (ghi cụ thể)   + Khác (ghi cụ thể)
Other (ppecịfied ype)   Other (specịfied rype)
Tài liêu gửi kèm theo đơn/Attachments;   Ngày tháng năm
Date month year
Người đề nghị/Applicant
(Ký/ăóng dấu)/(Signature/ seal)
Tổi xân cảm đoán các thông tin trong đơn là hoàn toàn chính xác và hoàn toàn chịu trách.
nhiệm về nội dung khai trong đơn này.
1 detlac that at paricolan sappied in thác ngpiicaiim are corici and campicec and shan.
fully be responsible for the provided information.
Phần xác nhân của Cue Hàng không Việt Nam/CAV ONL,Y;
Ngày tháng năm
MÃ SỐ ĐĂNG KYIAUTHORIATION CODE   Date month yer
Ký tên/Signature
15

Mẫu số 12
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
NAME OF ORGANHAATION   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
SOCIAI HST REPUBLIC OF VIETNAM
Independence - Freedom - Happiness
TỜ KHAI
Đăng ký chỉ định người có quyền yêu cầu
xóa đăng ký quốc tịch và xuất khẩu tàu bay
Application for Irrevocable Deregistration
and Export Request Authorisation (IDERA)
Kính gửi/To: Cục Hàng không Việt Nam/Civl Aviaiion Anhorty cf Vietnam.
1
L. NGƯỜI ĐỀ NGHỊ ĐĂNG KÝ/APPLICANT:
1. Tên/Full name:.
2. Địa chỉ/Address:.
3. Số điện thoại/Tel:.
4. Địa chỉ thư điện tử/Email:.
5. Quốc tịch/Nationality:.
II. TÀU BAY/AIRCRAFT:
Nhà sản xuất/kiểu loại   Số xuất xưởng   Số đăng ký quốctịch
Manu@cturer and type of   Model serial number   Nationalu registration
aử cruịt   number
Nhà sản xuất động cơ   Loại động cơ   Số động cơ
Engine manu/acturer   Type of engine   Serial number
Thông tin bổ sung về tàu bay/Addtional tryormation:
16
Cán cứ Điểu XHi của Nghị định thư về các vấn để cụ thể đối với trang thiết bị tàn bay T
của Cảng ước về quyền lợi quốc tế đối với trang thiết bị lưu động (Công trớc và Nghị định
thư Cap: Toon 2001), người đề nghị đông ký chỉ định người có quyền yêu cầu xuất khắu
và xoá đăng ký đối với tàu bay nói trên như sao/Điden the cao/trip vị L driệt 211 ự thác
Prosecs to the Camendien oo loternorinai basvsau ta Mob/ Rạupiem on moter 1
1 (ppxetặc to Atrorot Rạnganent thờ mát nmen là ca 3tru wcenke dang/0/00ton an3 ngoo1
nganh nathvroatton toacel by tha troneripined bofnoar si the IAadorised Pary.”
NGƯỜI ĐƯỢC CHỈ ĐỊNH/AUTHORISED PARTY;
- Tên/Full name:.
- Địa chỉ/Address:.
- Số điện thoại/Tel:.
- Địa chỉ thư điện tử/Email:.
- Quốc tịch/Nationality:
Đề nghị Cục Hàng không Việt Nam/n noondanee viic that Anicle, the wodenngpet.
hereby requests:
1. Công nhận rằng người được chỉ định là người duy nhất được phép//sogmtiten that thai điai
the Anhertooà Pary cơ the penon d cơngiex có lư danghec t the sonheramenthelac
(ạ) thực hiện việc xoá đăng ký tàn bay trong Số đảng ba tàu bay do Cục Hàng không
Việt Nam quản lý thẩm mục đích của Chương III Công ước về hàng không dân dụng quốc -
tế ký tại Chicago ngày 7/12/194/pvr.cor túc đec/nghờt niim ay tác cửongt (hem Thac
trưạt Bangtien uy Vhu Nam noàng noai ty the Choi Avddion Ayborty gi 7 7nham Nw the
thi pang II chuyen III cự túc doenenimene Chdờ koãndôm vipmss an hiai thành phố thanh tinh vinhsselndensaidentinerelnooeineidineinootondodineineinootondoneineinootondoneineinootondone
Chicago, on 7 December 1944, ana
(b) thực hiện việc xuất khẩu và chuyển giao tàu bay khỏi lãnh thố nước Cộng hòa xã.
hội chủ nghĩa Việt Nam/pnont tha ngon cai phoanoi trang cơ tha chong ( (can ,
Socialss oepublic ol Vietnam; and
2. Xác nhận rằng người được chỉ định có thể thực hiện các nội dung quy định tại
Khoản 1 nói trên theo yên bản mà không cần có sự đồng ý của người đề nghị
đăng ký và theo yêu cấu đó, Cục Hàng không Việt Nam và các cơ quan có liên quan xã tạo ,
điều kiện và hợp tác với người được chỉ định để thưc hiện các nội dung quy định tại hoàn
1 1 nói trên/conttengtion thet tha Anherhai Party xayy troe túc nghiện quantiel tn choece (1 -
phản ủa sonien danono mitoai tha congan cự tha xoán ngvxa suat that, ngon rach
donamai, túc Soddtrtr Bapanhian cự Vermam choỉl co-qpstaind sanh the 1
Authoriea Panty vinh a viev to apedy conp/etian ợ such action.
17
Các quyền của người được chỉ định được thiết lập theo văn bản này không thể bị
, người đề nghị đăng ký hủy bỏ mà không có sự đồng ý bằng vớn bản của người được chi
định/The nghy ởn thươn tý thay donthe Pany oonthoa ky thử lodramnse may so de
nevoicở ly the wndritged vethout the wntien conxent ợ/the Asthontied Part).
Đề nghị Cục Hàng không Việt Nam xác nhận đối với việc chỉ định này/7thecec
46/navicice pong thuen nghiện thuai tra tarre ly dppropiitaceradthep -
Tài liệu gửi kèm theo đơn/Attachments:   Ngày tháng năm
Date month year
Người đề nghị/Applicant
(Ký/đóng dấu)/(Signatura/ seal)
Tòi xin cam đoan các thông tin trong đen là hoàn toán chính xác và hoàn toàn chịu
trách nhiệm về nội dung khai trong đơn này.
1 dertare that al parteclar thia spppication ace conete and compietec and

Phần xác nhân của Cục Hàng không Việt Nam/C14V oNLy:
Thông tin chi tiết/Details:   Ngày tháng năm
Date month year
Ký tên/Signature
18
Mẫu số 13
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
NAME OP ORGANHAATION   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
Independence - Freedom - Happiness
TỜ KHAI
Xóa đăng ký chỉ định người có quyền yêu cầu
xóa đăng ký quốc tịch và xuất khẩu tàu bay
Revocation IDERA
Kinh gửi/To: Cạc Hàng không Việt Nam/Givi Aviadon Anhorty of Vietnam.
I. NGƯỜI ĐỀ NGHỊ XÓA ĐĂNG KÝ/APPLICANT:
1. Tên/Full name:.
2. Địa chỉ/Address:.
3. Số điện thoại/Tel:.
4. Địa chỉ thư điện tử/Email:.
5. Quốc tịch/Nationality:.
Căn cứ đơn đề nghị đăng ký chỉ định người có quyền yêu cầu xóa đăng ký và xuất khẩu
tâu bay đã được Cục Hảng không Việt Nam xác nhận đăng ký (Số:
đối với táu hay/Tự: hưonecire Đưngbtmdima soa Rngec hiperat Aatherhatima (2/SAA).
nghxanh dy Cônh dvdndon Asdenty uy Viarnam (Niemses ngà (yar/1088A-CHKỷ (tr đác
aử crat:
II. TÀU BAY/AIRCRAFT:
Nhà sản xuất/kiểu loại   Số xuất xưởng   Số đăng ký quốc tịch
So xuat xương
Manufacturer and type of   Model serial number   Nationaliy registration
aircrat   number
Nhà sản xuất động cơ   Loại động cơ   Số động cơ
Engine manu@cturer   Type of engine   Serial number
19

Thông tin bổ sung về tàu bay/Adaittonal hựor mation:
. Người đề nghị xóa đăng ký (người được chỉ định có quyền yêu cầu xóa đăng ký và xuất
khẩn táu hay) để nghị xóo đảng ký đối với chí định nói trên/The qyg/taxt (thu And/otece/
Panty 2nder the IDERA) revokes the IDERA.
Đề nghị Cục Hàng không Việt với đề nghị này/flanec cebnoviaige
you agreement to thủ request and la tems by appropriate notaion.
Tài liêu gửi kèm theo đơn/Attachments:   Ngày tháng năm
Date month year
Người đề nghị/Applicant
(Kýlóng dấu)/(Signature/seal)
Tôi xin cơn đoan các thông tin trong đơn là hoàn toàn chính xác và hoàn toàn chịu trách
nhiệm về nội dung khai trong đơn này.
1 nhe lang that atl partienlan sappbed in thia applicaton ano corret and conp/co anh
shal fuly be responsibie for the provided infomation.
Phần xác nhân của Cục Hàng không Viêt Nam/CAV;
Thông tin chi tiết/Details:   Ngày tháng năm
Số/No:   Date month year
Ký tên/Signature
20


Mẫu số 14
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
NAME OF ORGANIZATION   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
SOCIALIST REPUBLIC OR VIETNAM
Independence - Freedom - Happiness
TỜ KHAI
Cung cấp thông tin
Application for information provision on aireraft
I. NGƯỜI ĐỀ NGHỊ/APPLICANT
1. Tên/Full name: .
2. Quốc tịch/Nationality:
3. Địa chỉ/Address:
4. Điện thoại/Tell:
IT. TẦU BAY/AIRCRAET
1. Loại tàu bay/Type of aircaft: .
2. Kiểu loại tàu bay/Designation of airoraft :
3. Nhà sản xuất/Manufacturer:.
4. Số xuất xưởng tàu bay/Aireraft serial number:..
5. Trọng lượng cất cánh tối đa/MTOW:
6. Năm xuất xưởng/Year:
7. Số lượng và kiểu loại động co/Nunther and designaton ofengines: ..
8. Đấu hiệu quốc tịch và dấu hiệu đặng ký/Nattonaitty and rogistraton matk:
II. NỘI ĐƯNG CỤNG CẤP THÔNG TINDKTAILPD INROATION
1. Nội dung/Details:
2. Hình thức nhận thông tin/Torm of information reocipt:
Tài liệu gửi kèm theo đơn/Attachmen1s:   Ngày tháng năm
Date month year
Người đề nghị/Applicant
(Ký/đóng dấu)/ (Signature/seal)
Tôi xia cam đoan các thông tin trong đơn là hoàn toàn chính xác và hoàn toàn chịu trách.
nhiệm về nội dung khai trong đơn này.
1 4etlac thảt al parteclar supllol án thủa sppbetiteo an coreel and conptạt mó phai.


21
