Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 26.05.2017 16:34:26 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:68/2017/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 25 tháng 5 năm 2017

NGHỊ ĐỊNH
Về quản lý, phát triển cụm công nghiệp
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật đầu tư công ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật doanh nghiệp ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014.
Căn cứ Luật đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật bảo vệ môi trường ngày 23 tháng 6 năm 2014;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công Thương;
Chính phủ ban hành Nghị định về quản lý, phát triển cụm công nghiệp.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Nghị định này quy định về quy hoạch, thành lập, mở rộng cụm công
nghiệp; đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật và sản xuất kinh doanh trong cạn:
công nghiệp; chính sách ưu đãi, hỗ trợ phát triển cụm công nghiệp và quản lý
nhà nước đối với cụm công nghiệp.
2. Đối tượng áp dụng của Nghị định này:
a) Các doanh nghiệp, hợp tác xã, đơn vị đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật
cụm công nghiệp;
b) Các tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh trong cụm công nghiệp;
c) Các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác liên quan tới quản lý, hoạt động
của cụm công nghiệp.
2
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các tù ngữ dưới đây được biểu như sau:
1. Cạm công nghiệp là nơi sản xuất, thực hiện các dịch vụ cho sản xuất
công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp, có ranh giới địa lý xác định, không có dân
cơ sinh sống, được đầu tư xây dựng nhằm thu hút, đi dời các doanh nghiệp
nhó và vừa, hợp tác xã, tổ hợp tác vào đầu tư sản xuất kinh doanh.
Cụm công nghiệp có quy mô diện tích không vuợt quả 75 ha và không
dưới 10 ha. Riêng đối với cụm công nghiệp ở các huyện miên núi và cụm
công nghiệp làng nghề có quy mô diện tích không vượt quá 75 ha và không
dưới 3 ha.
2. Cụm công nghiệp làng nghề là cụm công nghiệp phục vụ di dời, mở
rộng sản xuất kich doanh của các doanh nghiệp nhỏ và vừa, hợp tác xã, tổ hợp
tác, cơ sở sản xuất bộ gia đình, cá nhân trong làng nghề nhằm khắc phục tỉnh
trạng ô nhiễm môi trường, phát triển nghề, làng nghề ở địa phương.
3. Chủ đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật cụm công nghiệp là doanh.
nghiệp, hợp tác xã, đơn vị được thành lập và hoạt động theo quy định của
pháp luật Việt Nam thực hiện đầu tư xây dựng, quản lý, khai thác hệ thống
công trình hạ tầng kỹ thuật cụm công nghiệp.
4. Trung tâm phát triển cụm công nghiệp cấp huyện là đơn vị sự nghiệp
kinh tế có thu trực thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện, đã được thành lập
theo Quy chế quản lý cụm công nghiệp ban hành kèm theo Quyết định.
số 105/2009/QĐ-TTg ngày 19 tháng 8 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ.
5. Ban Quản lý cụm công nghiệp cấp huyện là đơn vị trực thuộc Ủy ban
nhân dân cấp huyện, do Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thành lập để
giao hoặc ủy quyền nhiệm vụ chủ đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật cụm công.
nghiệp trên địa bàn.
6. Hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật chung của cụm công nghiệp bao.
gồm hệ thống các công trình giao thông nội bộ, via hè, cây xanh, cấp nước,
thoát nước, xử lý nước thải, chất thải rắn, cấp diện, chiếu sáng công cộng.
thông tin liên lạc nội bộ, nhỏ điều bành, bảo vệ và các công trình khác phục
vụ hoạt động của cụm công nghiệp.
7. Tổ chức, cá nhân đầu tư sản xuất, kinh doanh trong cụm công nghiệp.
bao gồm các doanh nghiệp, hợp tác xã, tổ hợp tác được thành lập theo quy
định của pháp luật Việt Nam; các cá nhân và hộ gia đình (đối với cựm công
nghiệp làng nghề) có đăng ký kinh doanh theo quy định của pháp luật.
8. Diện tích đất công nghiệp là diện tích đất của cụm công nghiệp có thể
cho doanh nghiệp thuê, thuê lại để thực hiện sản xuất, kinh doanh, được xác
định trong quy hoạch chi tiết do cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
3
9. Diện tích xây dựng hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật chung của
cụm công nghiệp là phần diện tích đất của cụm công nghiệp dành cho xây
dựng bệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật chung, được xác định trong quy
hoạch chi tiết do cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
10. Tỷ lệ lấp đầy của cụm công nghiệp là tỷ lệ % của diện tích đất công
nghiệp đã cho các tổ chức, cá nhân thuê, thuê lại để sản xuất, kinh doanh trên
tổng diện tích đất công nghiệp của cụm công nghiệp.
11. Quy hoạch phát triển cụm công nghiệp là hệ thống các mục tiêu, định
hưởng, giải pháp và các cơ chế chính sách phát triển cụm công nghiệp trên địa
bản cấp tỉnh trong từng thời kỳ nhất định nhằm phân bố, phát triển mạng lưới.
các cụm công nghiệp hợp lý trên cơ sở sử dụng tiết kiệm và hiệu quả các
nguồn lực, tài nguyên của địa phương.
Điều 3. Lĩnh vực, ngành, nghề, cơ sở sản xuất, kinh doanh được
khuyến khích đầu tư, đi dời vào cụm công nghiệp
1. Tĩnh vực, ngành, nghề, cơ sở sản xuất, kinh doanh được khuyến khích
đầu tư, đi dời vào cụm công nghiệp:
a) Các cơ sở sản xuất, kinh doanh gây ô nhiễm hoặc có nguy cơ gây ở
nhiễm trong làng nghề, khu dân cư, đô thị và các cơ sở sản xuất khác cần đi
dời vào cụm công nghiệp;
b) Sản xuất sản phẩm, phụ tùng, lấp ráp và sửa chữa máy móc, thiết bị
phục vụ sản xuất nông nghiệp, nông thôn;
c) Sản xuất các sản phẩm công nghiệp hỗ trợ thuộc Danh mục sản phẩm
công nghiệp hỗ trợ ưu tiên phát triển do Chính phủ ban hành;
đ) Sản xuất các sản phẩm tiêu đúng, sử dụng nguyên liệu tại chỗ, lao.
động ở địa phương;
d) Các ngành, nghề, sản phẩm có thế mạnh của địa phương, vùng và các.
lĩnh vực, ngành, nghễ khác phù hợp quy hoạch phát triển công nghiệp, tiểu
thủ công nghiệp của địa phương;
e) Công nghiệp chế biến nông, lâm, thủy sản.
2. Tổ chức, cá nhân đầu tư sản xuất, kinh doanh trong cụm công nghiệp
thuộc lĩnh vực, ngành, nghề, cơ sở sản xuất, kinh doanh được khuyến khích
đầu tư, di dời vào cụm công nghiệp quy định tại khoản 1 Điều này được trư
tiên xem xét ưu đãi, hỗ trợ đầu tư.
Điều 4. Cơ sở dữ liệu cụm công nghiệp
Cơ sở dữ liệu cụm công nghiệp gồm thông tin về quy hoạch, thành lập,
đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật và hoạt động của các cụm công nghiệp trên.
địa bàn cấp tỉnh, cả nước.
4
Chương II
QUY HOẠCH, THÀNH LẬP CỤM CÔNG NGHIỆP
Mục 1
QUY HOẠCH PHÁT TRIỂN CỤM CÔNG NGHIỆP
Điều 5. Quy hoạch phát triển cụm công nghiệp
1. Căn cứ lập Quy hoạch phát triển cụm công nghiệp:
a) Quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội; Quy hoạch phát triển công
nghiệp, tiều thủ công nghiệp; Quy hoạch sử dụng đất; Quy hoạch xây dựng và
Quy hoạch các ngành, sảo phẩm, lĩnh vực có liên quan khác trên địa bàn;
b) Nhu cầu diện tích mặt bằng để thu hút, đi đời các tổ chức, cá nhân đầu:
tư sản xuất, kinh doanh trong cụm công nghiệp;
c) Khả năng huy động các nguồn vốn đầu tư của doanh nghiệp, nhà nước.
và các nguồn vốn hợp pháp khác để đầu tư xây dựng hệ thống công trình hạ
tầng kỹ thuật các cụm công nghiệp trên địa bàn.
2. Nội dung Quy hoạch phát triển cụm công nghiệp:
a) Căn cứ pháp lý, sự cần thiết xây dựng quy hoạch;
b) Đánh giá, dự kiến nhu cầu phát triển các ngành, nghề công nghiệp.
tiểu thủ công nghiệp và các yếu tố tác động đến phất triển cụm công nghiệp:
nhu cầu mặt bằng của các tổ chức, cá nhân đầu tư vào cụm công nghiệp;
c) Đánh giá hiện trạng, tiến độ triển khai quy hoạch, đầu tư xây dựng hạ
tầng kỹ thuật, tình hình thu hút đầu tư, tỷ lệ lấp đầy, hiện quả hoạt động của
từng cụm công nghiệp; những mặt đạt được, tồn tại và nguyên nhân;
d) Định hướng phân bố, phát triển các cụm công nghiệp, luận chứng quy.
hoạch từng cụm công nghiệp (gồm: Tện, địa điểm, diện tích, hiện trạng đất.
đai trên nguyên tắc bạn chế sử dụng đất đã quy hoạch trồng lúa, ngành nghề
hoạt động, tiến độ đầu tư hạ tầng kỹ thuật, khả năng kết nối hạ tầng kỹ thuật
ngoài cụm công nghiệp; nhu cầu thuê đất, thuê lại đất của cụm công nghiệp và
các yếu tố thuận lợi, khó khăn);
đ) Đánh giá hiện trạng môi trường, công tác quản lý môi trường của các.
cụm công nghiệp đi thành lập trên địa bàn; dự báo tác động, biện pháp xử lý
môi trường của các cụm công nghiệp dự kiến quy hoạch;
e) Dự kiến tổng mức đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật các cụm công
nghiệp; các giải pháp về cơ chế, chính sách, khả năng huy động các nguồn
vốn đầu tư; phương án tổ chức thực hiện quy hoạch;
5
g) Dự kiến danh mục quy hoạch các cụm công nghiệp theo các phương
án; lựa chọn một phương án và thể hiện trên bản đề quy hoạch (gồm: Tên gọi.
vị trí, diện tích, ngành nghề hoạt động, dự kiến tổng mức đầu tư hạ tầng kỷ.
thuật, giai đoạn quy hoạch).
3. Kinh phí lập Quy hoạch phát triển cụm công nghiệp do ngân sách địa
phương đảm bảo, thực hiện theo quy định hiện hành.
4. Quy hoạch phát triển cụm công nghiệp trên địa bàn cấp tỉnh được lập
cho mỗi giai đoạn 10 năm, có xét triển vọng 10 năm tiếp theo và được công
bổ chậm nhất sau 30 ngày, kể từ ngày có quyết định phê duyệt.
Điều 6. Lập, phê duyệt Quy hoạch phát triển cụm công nghiệp.
1. Trình tự lập, phê duyệt Quy hoạch phát triển cụm công nghiệp thực.
hiện theo quy định của pháp luật về quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội.
2. Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, Ủy ban nhân.
dân cấp huyện có liên quan tổ chức lập, thẩm định Quy hoạch phát triển
cụm công nghiệp trên địa bàn, trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh gửi Bộ Công
Thương để thóa thuận Quy hoạch theo quy định tại các khoản 3 và 4
Điều này.
3. Hồ sơ đề nghị thỏa thuận Quy hoạch:
a) Văn bản của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đề nghị thỏa thuận Quy hoạch;
b) Báo cáo Quy hoạch;
c) Báo cáo thẩm định Quy hoạch;
c) Văn bản góp ý của các sở, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện liên
quan và Báo cáo tổng hợp tiếp thu, giải trình;
đ) Các văn bản, tài liệu khác (nếu có).
Số lượng hồ sơ gửi Bộ Công Thương là 3 bộ.
4. Trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ đề nghị
thỏa thuận Quy hoạch, Bộ Công Thương hoàn thành thẩm tra, có văn bản thỏa
thuận Quy hoạch.
Trường hợp hồ sơ, nội dung Quy hoạch không đáp ứng yêu cầu hoặc
có vấn đề cần làm rõ, Bộ Công Thương có văn bản yêu cấu bổ sung, hoàn
thiện hồ sơ, nội dung Quy hoạch hoặc có văn bản đề nghị lấy ý kiến các bộ,
ngành liên quan. Thời gian bổ sung hồ sơ, hoàn thiện Quy hoạch hoặc lấy ý
kiến các bộ, ngành liên quan không tính vào thời gian thẩm tra, thỏa thuận.
Quy hoạch.
6
6. Căn cứ văn bản thỏa thuận Quy hoạch của Bộ Công Thương, Ủy ban.
nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo hoàn thiện hồ sơ, nội dung và phê duyệt Quy hoạch.
phát triển cụm công nghiệp trên địa bàn. Quyết định phê duyệt Quy hoạch
được gửi Bộ Công Thương 1 bản.
Điều 7. Điều kiện điều chỉnh, bổ sung Quy hoạch phát triển cụm
công nghiệp
1. Điều kiện bổ sung cụm công nghiệp vào Quy hoạch:
a) Phù hợp với Quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội; Quy hoạch phát
triển công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp; Quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất cấp
huyện, cấp tỉnh; Quy hoạch xây dựng và các quy hoạch ngành, sản phẩm liên
quan khác trên địa bàn;
b) Có quỹ đất công nghiệp đủ để thành lập cụm công nghiệp mới;
c) Các cụm công nghiệp trên địa bàn cấp huyện không đáp ứng nhu cầu
thuê đất để đầu tư sản xuất, kinh doanh của các tổ chức, cá nhân;
đ) Xác định rõ chủ đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật cụm công nghiệp.
2. Điều kiện điều chỉnh cụm công nghiệp ra khỏi Quy hoạch:
Cụm công nghiệp đáp ứng một trong hai điều kiện sau thì xem xét, đưa
ra khỏi Quy hoạch:
a) Cụm công nghiệp không còn phù hợp với Quy hoạch phát triển kinh tế -
xã hội: Quy hoạch phát triển công nghiệp, tiều thủ công nghiệp; Quy hoạch,
kế hoạch sử dụng đất; Quy hoạch xây dựng, đô thị và các quy hoạch ngành,
sản phẩm khác trên địa bàn;
b) Có nhu cầu chuyển đổi cụm công nghiệp có hiệu quả đầu tư hạ tầng
kỹ thuật thấp sang mục dích phát triển lĩnh vực, ngành nghề khác theo định.
hướng quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội, quy hoạch xây dựng, đô thị trên.
địa bàn đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Điều 8. Hồ sơ điều chỉnh, bổ sung Quy hoạch phát triển cụm công nghiệp
1. Hồ sơ đề nghị điều chỉnh, bổ sung Quy hoạch:
a) Tờ trình của Ủy ban nhân dân cấp huyện đề nghị điều chỉnh, bổ sung
quy hoạch cụm công nghiệp;
b) Báo cáo điều chỉnh, bổ sung Quy hoạch;
c) Các văn bản, tài liệu khác (nếu có).
7
2. Nội dung chủ yếu của Báo cáo điều chỉnh, bổ sung Quy hoạch:
a) Báo cáo bổ sung Quy hoạch gồm: Căn cứ pháp lý, sự cần thiết, giải.
trình đáp ứng các điều kiện bổ sung Quy hoạch; nhu cầu mặt bằng sản xuất dự.
kiến thu hút đầu tư, đi dời vào cụm công nghiệp; phương án bổ sung quy
hoạch (gồm: Tèn gọi, địa điểm, diện tích, hiện trạng sử dụng đất, ngành nghề.
hoạt động, tiến độ đầu tư hạ tầng, khả năng kết nối với hạ tắng bên ngoài, tư.
cách pháp nhân, nâng lực của chủ đầu tư, nguồn vốn, giải pháp huy động vốn.
phương án đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật, dự báo tác động, biện pháp xử lý
môi trường và quản lý cụm công nghiệp sau khi được bổ sung Quy hoạch);
b) Báo cáo điều chỉnh Quy hoạch gồm: Sự cần thiết, giải trình đáp ứng
điều kiện điều chỉnh Quy hoạch; đánh giá biện trạng, hiệu quả đầu tư xây
dựng hạ tầng kỹ thuật và phương án chuyển đổi cụm công nghiệp.
Điều 9. Trình tự điều chỉnh, bổ sung Quy hoạch phát triển cụm
công nghiệp
1. Ủy ban nhân dân cấp huyện lập tờ trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh kèm
theo 8 bộ hồ sơ đề nghị điều chỉnh, bổ sung Quy hoạch (trong đó có 02 bộ hồ
sơ gốc), gửi Sở Công Thương để chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành liên
quan tổ chức thẩm định. Nội dung thẩm định gồm: Tỉnh hợp pháp, hợp lệ của
hồ sơ và nội dung, tỉnh khả thị của Báo cáo điều chính, bổ sung Quy hoạch.
2. Trong thời gian 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ, Sở
Công Thương hoào thành thẩm định, trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh việc điểu
chính, bổ sung Quy hoạch. Trong thời gian 5 ngày làm việc kể từ khi nhận
được báo cáo thẩm định của Sở Công Thương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh gửi
văn bản kèm theo 1 bộ hồ sơ và tài liệu liên quan để lấy ý kiến thỏa thuận của
Bộ Công Thương.
3. Trong thời gian 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản, hồ
sơ, tài liệu đề nghị thỏa thuận của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Bộ Công
Thương có văn bản thỏa thuận điều chỉnh, bổ sung Quy hoạch.
4. Trong thời gian 5 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản thỏa
thuận của Bộ Công Thương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định điều chỉnh,
bổ sung Quy hoạch: Quyết định điều chỉnh, bổ sung Quy hoạch được gửi Bộ
Công Thương 1 bản.
Mục 2
THÀNH LẬP, MỞ RỘNG CỤM CÔNG NGHIỆP
Điều 10. Điều kiện thành lập, mở rộng cụm công nghiệp
1. Điều kiện thành lập cụm công nghiệp:
a) Có trong Quy hoạch phát triển cụm công nghiệp đã được phê duyệt;
8
b) Có doanh nghiệp, hợp tác xã có tư cách pháp lý, có năng lực, kinh
nghiệm đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật hoặc đơn vị được giao nhiệm vụ đầu
tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật;
c) Trong trường hợp địa bàn cấp huyện đã thành lập cụm công nghiệp thì
tỷ lệ lấp đẩy trung bình của các cụm công nghiệp đạt trên 50% hoặc tổng quỹ
đất công nghiệp chưa cho thuê của các cụm công nghiệp nhỏ hơn 50 ha.
2. Điều kiện mở rộng cụm công nghiệp:
a) Không vượt quá 75 ha, có quỹ đất phù hợp với quy hoạch, kế hoạch
sử dụng đất trên địa bàn cấp huyện;
b) Có doanh nghiệp, hợp tác xã có tư cách pháp lý, có năng lực, kinh.
nghiệm đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật hoặc đơn vị được giao nhiệm vụ đấu
tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật;
c) Đạt tỷ lệ lấp đầy ít nhất 66% hoặc nhu cầu thuê đất công nghiệp trong
cụm công nghiệp vượt quá diện tích đất công nghiệp hiện có của cụm
công nghiệp;
d) Hoàn thành xây dựng, đưa vào vận hành thường xuyên các công trình.
hạ tầng kỹ thuật chung theo quy hoạch chi tiết đã được phê duyệt.
Điều 11. Hồ sơ đề nghị thành lập, mở rộng cụm công nghiệp
1. Hồ sơ đề nghị thành lập, mở rộng cụm công nghiệp:
a) Tờ trình đề nghị thành lập hoặc mở rộng cụm công nghiệp của Ủy ban:
nhân dân cấp huyện;
b) Văn bản của doanh nghiệp, hợp tác xã đề nghị làm chủ đầu tư dự án
xây dựng hạ tầng kỹ thuật hoặc văn bản của đơn vị được giao nhiệm vụ đầu tư.
xây dựng hạ tầng kỹ thuật cụm công nghiệp kèm theo Báo cáo đầu tư thành
lập hoặc mở rộng cụm công nghiệp;
c) Bản sao giấy chứng nhận thành lập hoặc tài liệu minh chứng tư cách
pháp lý;
d) Bản sao một trong các tài liệu sau: Báo cáo tài chính 2 năm gần nhất
của chủ đầu tư; cam kết hỗ trợ tài chính của công ty mẹ; cam kết hỗ trợ tài
chính của tổ chức tài chính; bảo lãnh về năng lực tài chính của chủ đầu tư; tải
liệu thuyết minh năng lực tài chính của chủ đầu tư;
đ) Các văn bản, tài liệu khác có liên quan.
9
2. Nội dung chủ yếu Báo cáo đầu tư thành lập, mở rộng cụm công nghiệp:
a) Căn cứ pháp lý, sự cần thiết, đánh giá sự phù hợp, đáp ứng các điều
kiện thành lập, mở rộng cụm công nghiệp; tác động của các khu công nghiệp
trên địa bàn ảnh hưởng đến hiệu quả đầu tư, tỷ lệ lấp đầy của cụm công nghiệp;
b) Hiện trạng sử dụng đất, định hưởng bố trí các ngành, nghề có tỉnh liên
kết, hỗ trợ trong sản xuất; cơ cấu sử dụng đất và dự kiến thu hút đầu tư vào
cụm công nghiệp; đánh giá khả năng dầu nối hạ tầng kỹ thuật bên trong và
ngoài cụm công nghiệp;
c) Xác định mục tiêu, diện tích, địa điểm, phạm vi đầu tư xây dựng hạ
tầng kỹ thuật; phân tích, lựa chọn phương án đầu tư xây dựng hệ thống các
công trình hạ tầng kỹ thuật; phương án giải phóng mặt bằng, hỗ trợ tái định
cư (nếu có); tiến độ thực hiện dự án phù hợp với thực tế và khả năng họy
động các nguồn lực; kế hoạch, tiến độ thu hái đầu tư, đi dời và tỷ lệ lấp đầy.
của cụm công nghiệp;
đ) Đánh giá năng lực, tư cách pháp lý của chủ đầu tư; dự kiến tổng mức.
đầu tư, cơ cấu, khả năng cản đối, huy động các nguồn vốn đầu tư (trong đó có
nguồn vốn đầu tư công nếu có) để thực hiện dự án;
đ) Chi phí duy tu bảo dưỡng, vận hành hệ thống các công trình hạ tầng.
kỹ thuật, các chi phí liên quan khác; phương thức quản lý, khai thác sử dụng
sau khi đi vào hoạt động;
e) Đánh giá hiện trạng môi trường, công tác quản lý môi trường, khả.
năng tiếp nhận chất thải xung quanh khu vực dự kiến thành tập, mở rộng cụm.
công nghiệp: dự báo những nguồn thải, tác động môi trưởng của các ngành,
nghề dự kiền thu hút đầu tư vào cụm công nghiệp và phương án quản lý mới
trường;
e) Phân tích, đánh giá sơ bộ hiệu quả kinh tế, xã hội của cụm công
nghiệp; các giải pháp tổ chức thực hiện.
Điều 12. Trình tự thành lập, mở rộng cụm công nghiệp
1. Doanh nghiệp, hợp tác xã có văn bản đề nghị làm chủ đầu tư xây dựng
hạ tầng kỹ thuật hoặc đơn vị được giao nhiệm vụ đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ.
thuật có văn bản đề nghị kèm theo Báo cáo đầu tư thành lập, mở rộng cụm.
công nghiệp, gửi Ủy ban nhân dân cấp huyện.
2. Trong thời gian 5 ngày làm việc, Ủy ban nhân dân cấp huyện chủ trì,
phối hợp với doanh nghiệp, hợp tác xã hoặc đơn vị được giao nhiệm vụ đầu tư.
xây dựng hạ tầng kỹ thuật lập 8 hộ hề sơ thành lập, mở rộng cụm công nghiệp
(trong đó ít nhất có 2 bộ hồ sơ gốc), gửi Sở Công Thương để chủ trì, phối hợp.
với các sở, ngành liên quan tổ chức thẩm định.
10
3. Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ thành
lập, mở rộng cụm công nghiệp, Sở Công Thương hoàn thành thẩm định, báo.
các Ủy ban nhân dân cấp tỉnh việc thành lập, trở rộng cụm công nghiệp.
Trường hợp hồ sơ, nội dung Báo cáo thành lập, mở rộng cụm công
nghiệp không đáp ứng yêu cầu, Sở Công Thương có văn bản gửi Ủy ban nhân
dân cấp huyện bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Thời hạn bổ sung, hoàn thiện hồ sơ.
không tính vào thời gian thẩm định.
4. Trong thời hạn 5 ngày làm việc kể từ ngày nhận được 1 bộ hồ sơ.
thành lập, mở rộng cụm công nghiệp và báo cáo thẩm định của Sở Công
Thương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định hoặc không quyết định thành
lập, mở rộng cụm công nghiệp. Quyết định thành lập, mở rộng cụm công
nghiệp được gửi Bộ Công Thương 1 bản.
Trường hợp cụm công nghiệp thành lập, mở rộng có điều chính diện tích
lôn hơn 5 ha so với quy hoạch đã được thỏa thuận thì Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh có văn bản thống nhất với Bộ Công Thương trước khi phê duyệt.
Điều 13. Nội dung thẩm định thành lập, mở rộng cụm công nghiệp
1. Tính hợp pháp, hợp lệ của hồ sơ thành lập, mở rộng cụm công nghiệp.
2. Nội dung, tính khả thì của Báo cáo đầu tư thành lập, mở rộng cụm
công nghiệp:
a) Căn cứ pháp lý, sự cần thiết, phù hợp, đáp ứng các điều kiện thành
lập, mở rộng cụm công nghiệp;
b) Tên gọi, diện tích, mục tiêu, ngành nghề hoạt động và lựa chọn
phương án đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật;
e) Năng lực, tư cách pháp lý của chủ đầu tư, tổng mức đầu tư, cơ cấu,
khả năng cân đối và các giải pháp huy động các nguồn vốn đầu tư để hoàn
thành hạ tầng kỹ thuật (nếu có nguồn vấn đầu tư công thì thực hiện các thú
tục theo quy định của pháp luật về đầu tư công);
d) Chi phí liên quan và phương thức quản lý, khai thác sử dụng hạ tầng
kỹ thuật sau khi đi vào hoạt động;
đ) Giải pháp thu hút đầu tư, đi dời và hiệu quả về kinh tế, xã hội, môi
trường của cụm công nghiệp.
Điều 14. Nội dung chủ yếu Quyết định thành lập, Quyết định mở
rộng cụm công nghiệp
1. Tên gọi, diện tích, địa điểm, ngành nghề hoạt động chủ yếu.
2. Chủ đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật.
11
3. Quy mô đầu tự xây dựng hạ tầng kỹ thuật, tổng mức vốn đầu tư, cơ.
cấu nguồn vốn đầu tư.
4. Tiến độ thực hiện dự án đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật.
5. Ưu đãi, hỗ trợ đầu tư và điều kiện áp dụng (nếu có).
6. Thời điểm có hiệu lực của Quyết định thành lập. Quyết định mở rộng.
cụm công nghiệp.
Chương III
ĐẦU TƯ XÂY DỰNG HẠ TÀNG KỲ THUẬT CỤM CÔNG NGHIỆP
Điều 15. Chủ đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật cụm công nghiệp
1. Việc lựa chọn chủ đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật được thực hiện.
trong giai đoạn thành lập, mở rộng cụm công nghiệp.
2. Đối với các địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn, đặc biệt
khó khăn và địa bàn không có khả năng thu hút doanh nghiệp đầu tư kinh.
doanh hạ tầng kỹ thuật cụm công nghiệp, trên cơ sở đề nghị của Ủy ban nhân.
dân cấp huyện và Sở Công Thương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh giao một trong
các đơn vị sau lâm chủ đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật cụm công nghiệp:
a) Trung tâm phát triển cụm công nghiệp cấp huyện đã được thành lập
theo Quy chế quản lý cụm công nghiệp ban hành kèm theo Quyết định.
số 103/2009/QĐ-TTg ngày 19 tháng 8 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ;
b) Ban Quản lý cụm công nghiệp cấp huyện;
c) Đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở Công Thương.
3. Khuyến khích, ưu tiên lựa chọn các doanh nghiệp, hợp tác xã làm chú
đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật các cụm công nghiệp. Trường hợp một cụm
công nghiệp có nhiều doanh nghiệp, hợp tác xã cùng đề nghị làm chủ đầu tư.
xây dựng hạ tầng kỹ thuật, căn cứ năng lực tài chính, kinh nghiệm của từng
doanh nghiệp, hợp tác xã và mức độ khả thi của báo cáo đầu tư thành lập, mở
rộng cụm công nghiệp. Sở Công Thương báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
quyết định lựa chọn chủ đầu tư theo quy định của pháp luật.
Điều 16. Trình tự đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật cụm công nghiệp
1. Lập, phê duyệt Báo cáo đầu tư thành lập, mở rộng cụm công nghiệp.
2. Lập, phê duyệt quy hoạch chi tiết xây dựng cụm công nghiệp.
3. Lập, phê duyệt dự án đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật cụm công nghiệp.
12
4. Tổ chức thi công xây dựng các công trình hạ tầng kỹ thuật cụm công
nghiệp và quản lý vận hành, khai thác các công trình hạ tầng kỹ thuật sau khi
hoàn thành.
Điều 17. Quy hoạch chi tiết xây dựng cụm công nghiệp
1. Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm chỉ đạo cơ quan, đơn vị tổ.
chức lập, phê duyệt quy hoạch chi tiết xây dựng cụm công nghiệp trên địa bàn
trước khi thu hút, đi dời các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất đầu tư vào trong
cụm công nghiệp. Nội dung quy hoạch chi tiết phải phù hợp với Báo cáo
đầng tư thành lập. mở rộng trựm công nghiệp, có bả trí hệ thống công trình hạ
công nghiệp và quy định về xử lý và xả nước thải vào nguồn nước theo quy.
định của pháp luật.
2. Nội dung, trình tự lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch chỉ
tiết xây dựng cụm công nghiệp thực hiện theo quy định hiện hành về xây.
dựng. Quy hoạch chi tiết xây dựng làm căn cứ lập, thẩm định, phê duyệt dự.
án đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật cụm công nghiệp.
3. Trên cơ sở đề nghị của Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh có trách nhiệm chỉ đạo quy hoạch, bố trí quỹ đất ở vị trí phù hợp trên
địa bàn để xây dựng nhà ở cho người lao động trong các cụm công nghiệp.
4. Kinh phí lập quy hoạch chi tiết xây dựng cụm công nghiệp được cân
đối trong kế hoạch ngân sách địa phương hàng năm; trường hợp doanh
nghiệp, hợp tác xã làm chủ đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật cụm công
nghiệp, kinh phí lập quy hoạch chi tiết xây dựng thuộc nguồn vốn chuẩn bị
đầu tư, được tỉnh vào tổng mức đầu tư của dự án.
Điều 18. Đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật cụm công nghiệp
1. Quản lý dự án đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật:
a) Hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật chung của cụm công nghiệp
được thiết kế đồng thời, đồng bộ trong một dự án đầu tư để tiết kiệm chi phí,
tiết kiệm sử dụng đất và thuận tiên cho tiệx xây dựng, sửa chữa, vận hành các
với nội dung Báo cáo đầu tư, mở rộng cụm công nghiệp, quy hoạch chi tiết đa
được phê duyệt và không phải thực hiện thủ tục quyết định chủ trương đầu tư.
Chủ đầu tư chịu trách nhiệm lập, thực hiện dự án đầu tư xây dựng hạ
tầng kỹ thuật cụm công nghiệp. Nội dung, trình tự lập, thẩm định, phê duyệt
và quản lý dự án đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật thực hiện theo quy định
của pháp luật về đầu tư, xây dựng.
13
b) Trong giai đoạn chuẩn bị, thực hiện dự án, chủ đầu tư lập, đề nghị và
tổ chức thực hiện đúng các nội dung Báo cáo đánh giá tác động môi trường
của dự án sau khi được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt thực hiện.
các hoạt động bảo vệ môi trường và có phương án phòng chống 6 nhiễm, suy
thoái, cạn kiệt nguồn nước theo quy định của pháp luật; kinh phí lập báo cáo.
đánh giá tác động môi trường được bố trí từ nguồn vốn đầu tư của dự án.
c) Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Sở Công Thương,
Ủy ban nhân dân cấp huyện kiểm tra, giám sát chủ đầu tư về xây dựng.
thực hiện các nội dung trong Báo cáo đánh giá tác động môi trường cụm công
nghiệp; kịp thời phát hiện, xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về bảo vệ
môi trường.
2. Chủ đầu tư báo cáo cơ quan thống kê trên địa bàn về tình hình đầu tư.
xây dựng hạ tầng kỹ thuật cụm công nghiệp theo quy định của Luật Thống kè:
đồng thời gửi Sở Công Thương 1 bản. Nội dung báo cáo gồm: Tiền độ đầu tư
hạ tắng, vốn thực hiện, kết quả đầu tư của dự án, kết quả thu bút đầu tư vào
cọm công nghiệp, nộp ngân sách, kết quả thụ hưởng các ưu đãi, hỗ trợ của
nhà nước, lao động, bảo vệ môi trường và các chỉ tiêu chuyên ngành theo lĩnh.
vực hoạt động.
Điều 19. Quản lý các dịch vụ công cộng, tiện ích
1. Các dịch vụ công cộng, tiện ích chung trong cụm công nghiệp gồm:
Bảo vệ, giữ gia an trình trật (tự; thông tin liên lạo: cấp nước, thoát nước;
vệ sinh môi trường, xử lý nước thải, chất thải; phòng cháy, chữa cháy; duy tư,
bảo dưỡng, khai thác các công trình hạ tầng kỹ thuật và các dịch vụ tiện
ích khác.
Giá sử dụng các dịch vụ công cộng, tiện ích được xác định trên nguyên
tắc thoả thuập thông qua hợp đồng ký kết giữa tổ chức, cá nhân sử dụng dịch
vụ và chủ đầu tư xây dựng ủạ tầng kỹ thuật cụm công nghiệp. Trường hợp
không thỏa thuận được, chủ đần tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật cụm công
nghiệp có trách nhiệm báo cáo Ủy ban nhân dân cấp huyện xử lý theo quy
định của pháp luật.
2. Chủ đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật cụm công nghiệp có trách
nhiệm tổ chức cung cấp, quản lý các dịch vụ công công, tiện ích chung trong
cụm công nghiệp: xây dựng, phê duyệt Quy chế quản lý các dịch vụ công
cộng, tiện ích trên cơ sở ý kiến của các tổ chức, cá nhân đầu tư sản xuất, kinh.
doanh trong cụm công nghiệp, không trái quy định của pháp luật. Chậm nhất
5 ngày làm việc kể từ ngày quyết định phê duyệt Quy chế quản lý các dịch vụ
công cộng, tiện ích, chủ đầu tư có trách nhiệm gửi Sở Công Thương, Ủy ban.
nhân dân cấp huyện để theo dõi, quản lý.
14
3. Việc giải quyết các khiếu nại, tranh chấp phát sinh trong quản lý, cung.
cấp, sử dụng các dịch vụ công cộng, tiện ích chung trong cụm công nghiệp
thực hiện theo quy định của pháp luật.
Điều 20. Quyền của chủ đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật cụm
công nghiệp
1. Vận động, tiếp nhận dự án đầu tư vào cụm công nghiệp trên cơ sở quy.
hoạch chi tiết và ngành nghề sản xuất đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Huy động vốn để đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật cụm công nghiệp
theo quy định của pháp luật.
3. Đầu tư xây dựng nhà xưởng, kho bãi, văn phòng để cho doanh nghiệp
thuê hoặc bán và kinh doanh các dịch vụ công cộng, tiện ích khác trong cụm
công nghiệp theo quy định của pháp luật.
4. Cho thuê lại hoặc chuyển nhượng quyền sử dụng đất đã đầu tư xây
dựng hạ tầng kỹ thuật chung; xác định giá cho thuê hoặc chuyển nhượng
quyền sử dụng đất đã đần tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật chung, giá cho thuế
hoặc bán nhà xưởng, kho bãi, văn phòng và giá các loại dịch vụ công cộng.
tiện ích khác. Trường hợp cụm công nghiệp do Ban quản lý cụm công nghiệp
cấp huyện hoặc Trung tâm phát triển cụm công nghiệp cấp huyện hoặc đơn vị
sự nghiệp công lập trực thuộc Sở Công Thương làm chủ đầu tư xây dựng
hạ tầng ký thuật thì việc quyết định cho thuê lại hoặc chuyển nhượng quyền
sử dụng đất, giá cho thuê lại hoặc chuyển nhượng quyền sử dụng đất, giá
cho thuê hoặc bản nhà xưởng, kho bãi, văn phòng và giá các loại dịch vụ
công cộng, tiện ích khác do Sở Công Thương báo cáo cơ quạn có thẩm quyền
quyết định.
5. Kiến nghị cơ quan có thẩm quyền thu hồi chủ trương đầu tư, giấy.
chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc xử lý đối với các dự án đầu tư trong cụm.
công nghiệp vi phạm pháp luật, đã ngừng hoạt động hoặc không thực hiện sau
12 tháng.
6. Hưởng các chính sách ưu đãi, hỗ trợ theo quy định tại Nghị định này.
và của pháp luật liên quan.
Điều 21. Nghĩa vụ của chủ đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật cụm
công nghiệp
1. Tổ chức triển khai thực hiện dự án đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật
cụm công nghiệp theo quy hoạch chi tiết đã được phê duyệt, đảm bảo tiến độ.
thực hiện trong dự án; trong trường hợp quá thời hạn quy định, chủ đầu tư xây.
dựng hạ tầng kỹ thuật phải xin phép gia bạn và được sự chấp thuận của cơ
quan có thẩm quyền theo quy định của pháp luật đầu tư.
15
2. Duy tư, bảo dưỡng hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật chung của
cụm công nghiệp trong suốt thời gian hoạt động; cung cấp các dịch vụ, tiện
ích phục vụ sản xuất, kinh doanh trong cụm công nghiệp (nếu có).
3. Bố trí nguồn nước đảm bảo phục vụ cho việc chữa cháy tại chỗ; bố trí
đảm bảo khoảng cách an toàn với nguồn nhiệt, thiết bị điện, bệ thống ngăn
cháy với các vật để cháy và khu vực lân cận của cụm công nghiệp.
4. Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định của pháp luật về đất đại, tài
chính, kế toán, kiểm toán, thống kê, bảo hiểm, lao động, tiêu chuẩn về xây.
dựng, an toàn lao động, vệ sinh công nghiệp, bảo vệ môi trường.
5. Hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi cho các tổ chức, cá nhân thực hiện các.
thủ tục triển khai đầu tư sản xuất, kinh doanh trong cụm công nghiệp.
6. Hàng năm báo cáo Sở Công Thương và công bố công khai diện tích
đất chưa cho thuê, cho thuê lại trong cụm công nghiệp trên trang thông tin
điện tử của doanh nghiệp và của địa phương.
7. Thực hiện các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Chương IV
ĐẦU TƯ SẢN XUẤT KINH DOANH TRONG CỤM CÔNG NGHIỆP
Điều 22. Tiếp nhận dự án đầu tư vào cụm công nghiệp
Các tổ chức, cá nhân có nhu cầu đầu tư, cơ sở sản xuất có nhu cầu di dời.
vào cụm công nghiệp liên hệ với chủ đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật để
được hướng dẫn về quy hoạch, bố trí ngành nghề, giá thuê đất, nhà xưởng.
kho bãi, văn phòng, sử dụng các dịch vự công cộng, tiện ích, các thủ tục triển
khai dự án đấu tư vào cụm công nghiệp và thỏa thuận nguyên tắc về vị trí, địa
điểm, diện tích đất công nghiệp dự kiến thuê.
Điều 23. Thuê đất, cấp giấy phép xây dựng trong cụm công nghiệp
1. Các tổ chức, cá nhân đầu tư vào cụm công nghiệp thực hiện thủ tục
thuê đất của nhà nước hoặc thuê lại đất đã đầu tư hạ tầng kỹ thuật của chủ đầu.
tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật; quản lý, sử dụng đất theo quy định của pháp
luật về đất đai.
2. Các công trình xây dựng trong cụm công nghiệp đã được phê duyệt
quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 và được thẩm định thiết kế thì được miễn giấy.
phép xây dựng. Trong trường hợp này, tổ chức, cá phân có trách nhiệm thông
báo thời điểm khôi công bằng văn bản kèm theo hồ sơ thiết kế xây dựng đến.
Ủy ban nhân dân cấp huyện để theo dõi, lưu hồ sơ.
16
Điều 24. Quyền của tổ chức, cá nhân đầu tư sản xuất kinh doanh.
trong cụm công nghiệp
1. Được sử dụng, gia hạn sử dụng đất theo quy định của Luật đất đai;
cho thuê lại phần đất, nhà xưởng, kho bãi, văn phòng và tài sản trên đất thuê
theo quy định của pháp luật.
2. Sử dụng có trả tiền các công trình hạ tầng kỹ thuật, dịch vụ công cộng
và các dịch vụ khác theo quy định.
3. Ứng vốn hoặc góp vốn để xây dựng, kinh doanh hạ tầng kỹ thuật theo.
thoả thuận với chủ đầu tư xây dựng hạ tầng.
4. Được hỗ trợ, tạo điều kiện trong việc tuyển dụng, đào tạo lao động
phục vụ yêu cầu sản xuất, kinh doanh.
5. Được hướng dẫn, tạo điều kiện thuận lợi thực hiện các thủ tục đầu tư
sản xuất kinh doanh trong cụm công nghiệp.
6. Hưởng các chính sách ưu đãi, hỗ trợ theo quy định tại Nghị định này.
và của pháp luật.
Điều 25. Nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân đầu tư sản xuất kinh doanh
trong cụm công nghiệp
1. Sử dụng đất, triển khai dự án đầu tư, hoạt động sản xuất, kinh doanh
đúng nội dung hợp đồng kinh tế với chủ đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật và
nội dung Quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư, Giấy chứng nhận đăng ký
đầu tư (nếu có); trường hợp quá thời hạn quy định phải báo cáo chủ đầu tư.
xây dựng hạ tầng kỹ thuật và cơ quan có thẩm quyền gia hạn theo quy định.
2. Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định của pháp luật về đăng ký kinh
doanh, đầu tư, tái chính, kế toán, kiểm toán, thống kê, bảo hiểm, an toàn vệ
sinh lao động, bảo vệ môi trường, phòng, chống cháy nổ, an ninh trật tự, nộp
các khoản tiên sử dụng hạ tầng, dịch vụ công cộng, tiện ch khác theo thỏa thuận.
3. Tham gia tích cực vào việc thu hút lao động, giải quyết việc làm tại.
địa phương, ưu tiên lao động thuộc diện chính sách, bộ gia đình bị thu hồi đất
để xây dựng cụm công nghiệp.
4. Thực hiện các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 26. Quản lý hoạt động sản xuất kinh doanh
1. Hoạt động sản xuất kinh doanh trong cụm công nghiệp thực hiện theo.
các quy định hiện hành của pháp luật. Các tổ chức, cá nhân dân tư sản xuất
kinh doanh phải lập, thực hiện kế hoạch bảo vệ môi trường hoặc báo cáo đánh.
giá tác động môi trường theo quy định của pháp luật.
17
2. Việc kiểm tra, thanh tra chuyên ngành đối với các tổ chức, cá nhân
đầu tư sản xuất kinh doanh thực hiện theo kế hoạch do cơ quan nhà nước có
thẩm quyền phê duyệt và được thực hiện thường xuyên không quá một lần
trong một năm trừ khi có dâu hiện vi phạm pháp luật. Cơ quan có thẩm quyền
thanh tra, kiểm tra thường xuyên phối hợp với Sở Công Thương, Ủy ban nhân
dân cấp huyện và chủ đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật thực hiện công tác.
phòng ngừa, xử lý các hành vi vi phạm pháp luật trong cụm công nghiệp.
3. Tổ chức, cá nhân trong cụm công nghiệp báo cáo tình hình sản xuất
kinh doanh gửi cơ quan thống kê trên địa bàn theo quy định của Luật Thống
kê. Định kỳ hàng quý, năm, cơ quan thống kê trên địa bàn có trách nhiệm
tổng hợp tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh trong cụm công nghiệp, gửi
Ủy ban nhân dân cấp huyện, Sở Công Thương để phối hợp quản lý.
Chương V
CHÍNH SÁCH ƯT ĐẢI, HỔ TRỢ PHẮT TRIỂN CỤM CÔNG NGHIỆP
Mục 1
ƯU ĐẢI, HỔ TRỢ ĐỐI VỚI CỤM CÔNG NGHIỆP
Điều 27. Ưu đãi đầu tư đối với dự án đầu tư sản xuất kinh doanh
trong cụm công nghiệp
Dự án đầu tư sản xuất kinh doanh trong cụm công nghiệp được miễn tiến
thuê đất 7 năm và hưởng các ưu đãi khác theo quy định của pháp luật. Trường
hợp nhiều mức ưu đãi thì áp dụng mức ưu đãi cao nhất.
Điều 28. Ưu đãi đầu tư đối với dự án đầu tư kinh doanh hạ tầng kỹ
thuật cụm công nghiệp
1. Dự án đầu tư kinh doanh hạ tầng kỹ thuật cụm công nghiệp được miễn
tiền thuê đất 11 năm, được xem xét vay vốn tín dụng đầu tư của Nhà nước với
mức không quá 70% tổng mức đầu tư và hưởng các ưu đãi khác theo quy định.
của pháp luật. Trường hợp nhiều mức ưu đãi thi áp dụng mức ưu đãi cao nhất.
2. Dự án xây dựng hạ tầng kỹ thuật cụm công nghiệp được xem xét đầu
tư theo hình thức đối tác công tư.
Điều 29. Hỗ trợ đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật cụm công nghiệp.
1. Phạm vi, đối tượng, nội dung, định mức hỗ trợ đầu tư từ ngân sách
trung ương để xây dựng hạ tầng kỹ thuật các cụm công nghiệp phục vụ đi đời
doanh nghiệp, cơ sở sản xuất gây ô nhiễm môi trường hoặc có nguy cơ gây ô.
nhiễm nôi trường trong các làng nghề, khu dân cư, đô thị và các cụm công
nghiệp tại địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn, đặc biệt khó khăm.
18
hoặc địa bàn không có khả năng thu hút doanh nghiệp đầu tư hạ tầng kỹ thuật
thực hiện theo Chương trình mục tiêu đầu tư hạ tầng kỹ thuật cụm công
nghiệp được phê duyệt trong từng giai đoạn.
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh cân đối nguồn ngân sách địa phương để hỗ
trợ đầu tư, phát triển hệ thống hạ tầng kỹ thuật trong và ngoài cụm công
nghiệp trên địa bàn.
Điều 30. Hỗ trợ hoạt động phát triển cụm công nghiệp
1. Ngân sách trung ương đảm bảo kinh phí hoạt động phát triển cụm
công nghiệp do Bộ Công Thương thực hiện gồm:
a) Điều tra, xây dựng, vận hành cơ sở dữ liệu; tổ chức hội nghị, hội thảo,
phối hợp xác tiển đầu tư; thông tin tuyên truyền, in ấn, xuất bản tái liệu; tập
huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ, pháp luật, chính sách về cụm công nghiệp;
b) Khảo sát, đánh giá, xây dựng chính sách, mô hình quản lý, kinh.
nghiệm phát triển cụm công nghiệp ở trong và ngoài nước.
2. Ngân sách địa phương đảm bảo kinh phí hoạt động phát triển cụm
công nghiệp do địa phương thực hiện gồm:
a) Hoạt động phát triển cụm công nghiệp quy định tại khoản 1 Điều này;
b) Tổ chức hoạt động xúc tiến đầu tư; điều tra, khảo sát các tổ chức, cá
nhân có nhu cầu di dời, đầu tư vào cọm công nghiệp; lập, thẩm định thành lập.
mở rộng cụm công nghiệp; lập quy hoạch chi tiết xây dựng cụm công nghiệp:
hỗ trợ thực hiện các thủ tục hành chính liên quan đến cụm công nghiệp;
c) Hỗ trợ kinh phí lập dự án đần tư cho các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất
gây ô nhiễm môi trường hoặc nguy cơ gầy ô nhiễm môi trường trong làng
nghè, khu dân cư di đời vào trong cụm công nghiệp.
3. Kinh phí hoạt động phát triển cụm công nghiệp là nguồn kinh phí sự.
nghiệp; được quản lý, sử dụng theo quy định của Luật ngân sách nhà nước và
các văn bản hướng dẫn thực hiện.
Mục 2
CU ĐĂI, HỔ TRỢ ĐỐI VỚI CỤM CÔNG NGHIỆP LÀNG NGHÈ
Điều 31. Điều kiện ưu đãi, hỗ trợ đối với cụm công nghiệp làng nghề
1. Nằm trong Quy hoạch, được thành lập, hoạt động theo quy định của
pháp luật về quản lý cụm công nghiệp.
2. Số lượng các doanh nghiệp, hợp tác xã, tổ hợp tác, cơ sở sản xuất hộ
gia đình, cá nhân trong làng nghề chiểm trên 60% so với số lượng các doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất đã di đời hoặc đăng ký đi đời vào cụm công nghiệp.
làng nghề.
19
3. Tính đến thời điểm xem xét hưởng ưu đãi, hỗ trợ, tỷ lệ đăng ký lấp
đầy trên 80%, trong đó trên 60% của các doanh nghiệp, hợp tác xã, tổ hợp tác,
cơ sở sản xuất hộ gia đình, cá nhân trong làng nghệ theo xác nhận của Ủy ban
nhân dân cấp huyện.
Điều 32. ưu đãi, hỗ trợ đối với cụm công nghiệp làng nghề
1. Ưu đãi đầu tư:
a) Dự án đầu tư sản xuất kinh doanh trong cạm công nghiệp làng nghề
được miễn tiền thuê đất 11 năm và được xem xét vay vốn tín dụng đầu tư của
Nhà nước với mức không quá 70% tổng mức đầu tư;
b) Dự án đầu tư kinh doanh hạ tầng kỹ thuật cụm công nghiệp được miễn.
tiền thuê đất 15 năm và được xem xét vay vốn tín dụng đầu tư của Nhà nước
với mức không quá 70% tổng mức đầu tư.
2. Hỗ trợ đầu tư:
a) Ngân sách địa phương hỗ trợ kinh phí đi đời các doanh nghiệp, hợp.
tác xã, cơ sở sản xuất bộ gia đình, cá nhân trong làng nghề vào cụm công
nghiệp làng nghề; mức hỗ trợ cụ thể do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định;
b) Ngân sách trung ương và ngân sách địa phương xem xét ưu tiên hỗ trợ
đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng kỹ thuật cụm công nghiệp làng nghề.
3. Ngoài hướng ưu đãi, hỗ trợ tại các khoản 1 và 2 Điều này, dự án đầu
tư kinh doanh hạ tầng kỹ thuật và sản xuất kinh doanh trong cụm công nghiệp.
làng nghề còn được hưởng các ưu đãi, hỗ trợ tại các Điều 27, 28, 29 và 30
Nghị định này và của pháp luật liên quan. Trường hợp nhiều mức ưu đãi, hỗ
trợ thì áp dụng mức ưu đãi, hỗ trợ cao nhất.
Chương VI
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC ĐỐI VỚI CỤM CÔNG NGHIỆP
Điều 33. Nội dung quản lý nhà nước đối với cựm công nghiệp
1. Ban hành, tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch, chương trình, pháp
luật, cơ chế, chính sách, tiêu chuẩn quy phạm kỹ thuật về quản lý, phát triển
cụm công nghiệp.
2. Cấp, điều chỉnh, thu bồi các loại giấy phép, chứng nhận liên quan đến
đầu tư, kinh doanh cụm công nghiệp; xây dựng, vận hành cơ sở dữ liệu, hỗ trợ.
thực hiện thủ tục hành chính, dịch vụ công cộng, tiện ách về cụm công nghiệp.
3. Tổ chức bộ máy, đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ quản lý, phát triển cum
công nghiệp.
20
4. Thanh tra, kiểm tra, đánh giá hiệu quả đầu tư, giải quyết khiếu nại, tố
cáo, khen thưởng, xử lý vi phạm và vấn để phát sinh về cụm công nghiệp.
Điều 34. Quyền hạn, trách nhiệm quản lý nhà nước về cụm công nghiệp.
1. Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về cụm công nghiệp trên cả
nước; phân công trách nhiệm, quyền hạn cụ thể từng bộ, ngành, Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh, cơ quan liên quan; ban hành chính sách, văn bản quy phạm pháp
luật về cụm công nghiệp.
2. Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình mục tiêu đầu tư hạ tầng
kỹ thuật cụm công nghiệp trong từng giai đoạn do ngân sách trung ương đảm
báo; chỉ đạo xử lý, giải quyết các vi phạm, vấn để vướng mắc phát sinh vượt
thẩm quyền của các bộ, ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
3. Các bộ, ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, ngoài phạm vi quyền hạn,
trách nhiệm nêu tại các Điều 35, 36, 37, 38, 39, 40, 41 và 42 Nghị định này.
có trách nhiệm quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực và quản lý theo lãnh thố.
đối với cụm công nghiệp; kiểm tra, thanh tra, xử phạt vi phạm hành chính
theo thẩm quyền; hướng dẫn, phân cấp hoặc ủy quyền cho Sở Công Thương,
Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện một số nhiệm vụ quản lý nhà nước
thuộc thẩm quyền theo quy định tại Nghị định này và của pháp luật liên quan.
Điều 35. Quyền hạn, trách nhiệm của Bộ Công Thương
Bộ Công Thương là cơ quan quản lý nhà nước về cụm công nghiệp trên.
phạm vi cả nước có quyền hạn, trách nhiệm:
1. Xây dựng, ban hành hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền ban hành
các chương trình, kế hoạch, cơ chế, chính sách, pháp luật, chứng nhận, xác
nhận liên quan về cụm công nghiệp; thóa thuận quy hoạch, có ý kiến đối với.
đề xuất đầu tư theo hình thức đổi tác công tư các cụm công nghiệp.
2. Đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ quản lý, phát triển cụm công nghiệp.
3. Hàng năm xây dựng kế hoạch, dự toán kinh phí hoạt động phát triển
cụm công nghiệp từ nguồn ngân sách trung ương, trình cơ quan có thẩm.
quyền phê duyệt và tổ chức thực hiện sau khi được phê duyệt.
4. Chủ trì xây dựng, trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt và tổ chức.
thực hiện Chương trình mục tiêu đầu tư hạ tầng kỹ thuật cụm công nghiệp.
giai đoạn sau năm 2020 do ngân sách trung ương đảm bảo; xây dựng phương
án ngân sách trung ương hỗ trợ đầu tư hạ tầng kỹ thuật cụm công nghiệp hàng
năm và 5 năm, gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ quyết định.
21
5. Thanh tra, kiểm tra, đánh giá định kỳ hoặc đột xuất việc thực hiện quy.
hoạch, chính sách, pháp luật, hiệu quả hoạt động của cụm công nghiệp; xử lý.
kiến nghị của các địa phương về cụm công nghiệp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
6. Ban hành biểu, mẫu quy chế quản lý, báo cáo về cụm công nghiệp;
xây dựng, vận hành Cơ sở dữ liệu cụm công nghiệp cả nước.
Điều 36. Quyền hạn, trách nhiệm của Bộ Kế hoạch và Đầu tư
1. Tổng hợp phương án ngân sách trung ương hỗ trợ đầu tư xây dựng hạ
tầng kỹ thuật cụm công nghiệp 5 năm và hàng năm trên cơ sở đề nghị của Bộ
Công Thương.
2. Chủ trì, phối hợp với Bộ Công Thương hướng dẫn quản lý thực hiện
dự án đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật cụm công nghiệp theo hình thức đối
tác công tư.
3. Tổng hợp, bổ sung các cụm công nghiệp (trừ cụm công nghiệp tại các
địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội thuận lợi là các quận nội thành của đô thị
loại đặc biệt, đô thị loại T trực thuộc trong ương) vào Danh mục địa bàn ưu đãi
đầu tư, đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật cụm công nghiệp vào Danh mục
ngành, nghề đặc biệt ưu đải đầu tư theo quy định của pháp luật đầu tư và
hướng dẫn để thực hiện.
Điều 37. Quyền hạn, trách nhiệm của Bộ Tài chính
1. Cân đối ngân sách trung ương đảm bảo thực hiện hoạt động phát triển
cụm công nghiệp.
2. Tổng hợp, bổ sung và hướng dẫn ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp
đối với dự án đầu tư kinh doanh hạ tầng kỹ thuật và dự án đầu tư sản xuất
kinh doanh trong cụm công nghiệp theo quy định của pháp luật.
Điều 38. Quyền hạn, trách nhiệm của Bộ Xây dựng
Hướng dẫn thực hiện quy chuẩn xây dựng, trình tự lập, phê duyệt quy.
hoạch chi tiết xây dựng và hoạt động cấp phép xây dựng trong cụm công nghiệp.
Điều 39. Quyền hạn, trách nhiệm của Bộ Tài nguyên và Môi trường
1. Theo dõi, đôn đốc, hướng dẫn các bộ, ngành và địa phương thực hiện
công tác bảo vệ môi trường cụm công nghiệp.
2. Rà soát, tổng hợp, công bố danh mục các cụm công nghiệp gây ô
nhiễm môi trường nghiêm trọng trong cả nước.
22
Điều 40. Quyền hạn, trách nhiệm của Bộ Nội vụ
Phối hợp với Bộ Công Thương hướng dẫn về tổ chức, hoạt động của
Trung tâm phát triển cụm công nghiệp, Ban Quản lý cụm công nghiệp cấp
huyện và đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở Công Thương được giao
nhiệm vụ đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật cụm công nghiệp.
Điều 41. Quyền hạn, trách nhiệm của Bộ Công an
Hướng dẫn, thực hiện chức năng quản lý nhà nước về bảo đảm an ninh,
trật tự, phòng cháy, chữa cháy tại các cụm công nghiệp theo quy định.
Điều 42. Quyền hạn, trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
1. Phê duyệt quy hoạch, thành lập, mở rộng cạm công nghiệp, các cơ.
chế, chính sách, kế hoạch hoạt động phát triển cụm công nghiệp, để xuất đầu
tư cụm công nghiệp theo đối tác công tư sau khi có ý kiến của Bộ Công
Thương; trình Hội đồng nhân dân củng cấp phê duyệt Chương trình hỗ trợ
đầu tư hạ tầng kỹ thuật cụm công nghiệp do ngân sách địa phương đảm bảo.
2. Ban hành Quy chế phối hợp các sở, ngành, Ủy ban nhân dân cấp
huyện về quản lý cụm công nghiệp, giải quyết các thủ tục triển khai dự án đầu.
tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật và dự án sản xuất kinh doanh trong cọm công
nghiệp theo cơ chế một cửa, một cửa liên thông.
3. Chỉ đạo các cấp, ngành, đơn vị trên địa bàn hướng dẫn, hỗ trợ các:
doanh nghiệp, hợp tác xã, cơ sở sản xuất triển khai dự án đầu tư xây dựng hạ.
tầng kỹ thuật, sản xuất kinh doanh trong cụm công nghiệp; hỗ trợ thực hiện.
giải phóng mặt bằng, đền bù, tái định cư, xây dựng hệ thống giao thông, cấp.
điện, cấp thoát nước, bưu chính viễn thông, nhà ở công nhân.
4. Chỉ đạo thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm pháp luật tại cụm công nghiệp;
chỉ đạo kiểm tra, giám sát chặt chẽ các cụm công nghiệp gây 6 nhiễm môi
trường nghiêm trọng trên địa bàn.
5. Định kỳ hoặc đột xuất báo cáo Bộ Công Thương về tình hình cụm
công nghiệp trên địa bàn; thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác về cụm.
công nghiệp theo quy định của pháp luật.
Điều 43. Quyền hạn, trách nhiệm của Sở Công Thương
Sở Công Thương là cơ quan đầu mối quản lý nhà nước đối với cụm công
nghiệp trên địa bàn, có quyền hạn, trách nhiệm:
1. Xây dựng, trình và tổ chức thực hiện quy hoạch, quy định, quy chế,
các chính sách, chương trình hỗ trợ đầu tư hạ tầng kỹ thuật, dự toán kinh phí
hoạt động phát triển cụm công nghiệp trên địa bàn sau khi được cơ quan có
thẩm quyền phê duyệt.
23
2. Đầu mối tiếp nhận, giải quyết hoặc phối hợp, đề nghị cơ quan có thẩm
quyền quyết định chủ trương đầu tư, cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư các
dự án xây dựng hạ tầng kỹ thuật, sản xuất kinh doanh trong cụm công nghiệp,
các thủ tục triển khai đầu tư xây dựng tạ tầng kỹ thuật cụm công nghiệp
(gồm: Thu hồi đất, cho thuê đất, phê duyệt quy hoạch chi tiết, phê duyệt dự án
sử dụng nguồn vốn đầu tư công, phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi
trường, chấp thuận phương án phòng cháy, chữa cháy) theo quy định, phân
cấp, ủy quyền của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
3. Chủ trì thanh tra, kiểm tra, đánh giá thực hiện quy hoạch, chính sách,
pháp luật, hiệu quả hoạt động của cụm công nghiệp; xử lý hoặc để xuất Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh xử lý vi phạm, vấn để phát sinh về cụm công nghiệp.
4. Báo cáo định kỳ hoặc đột xuất với Bộ Công Thương, Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh về tình hình cụm công nghiệp; đăng ký với cơ quan có thẩm quyền
phu cầu sử dụng đất của cụm công nghiệp trong từng giai đoạn; xây dựng.
vận hành Cơ sở dữ liệu cụm công nghiệp trên địa bàn.
Điều 44. Quyền hạn, trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Đề nghị, quy hoạch, thành lập, mở rộng cụm công nghiệp trên địa bàn;
đảm bảo các điều kiện cần thiết cho Trang tâm phát triển cụm công nghiệp.
hoặc Ban Quản lý cụm công nghiệp cấp huyện hoạt động hiệu quả.
2. Chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp xã, cơ quan chuyên môn trực thuộc hỗ
trợ thực hiện công tác thu hồi đất, thuê đất, đền bù giải phóng mặt bằng, tái
định cư, nhà ở công nhân, thủ tục triển khai đầu tư vào cụm công nghiệp.
3. Đầu mối tiếp nhận, giải quyết hoặc phối hợp, đề nghị cơ quan có thẩm
quyền giải quyết các thủ tục triển khai dự án đầu tư vào trong cụm công
nghiệp (gồm: Thu hồi đất, cho thuê đất, cấp giấy phép xây dựng, chấp thuận.
phương án phòng cháy, chữa cháy, xác nhận kế hoạch bảo vệ môi trường
hoặc phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường) theo quy định, phân.
cấp của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
4. Đầu tư hoặc để xuất cơ quan có thẩm quyền quyết định đầu tư hạ tầng
kỹ thuật trong và ngoài cụm công nghiệp; phê duyệt, thực hiện kế hoạch di.
dới doanh nghiệp, cơ sở sản xuất và hoạt động phát triển cụm công nghiệp.
trên địa bàn.
5. Thanh tra, kiểm tra, đánh giá việc chấp hành pháp luật, chính sách.
về cụm công nghiệp theo thẩm quyền; định kỳ hoặc đột xuất báo cáo Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh và Sở Công Thương về tình hình cụm công nghiệp trên
địa bàn.
24
Chương VII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 45. Khen thưởng và xử lý vi phạm
1. Tổ chức, cá nhân có thành tích đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật, sản
xuất kinh doanh trong cụm công nghiệp được cơ quan nhà nước có thẩm.
quyền khen thưởng theo quy định của pháp luật.
2. Tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm quy định tại Nghị định này thì
tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành
chính hoặc bị tray cứu trách nhiệm hình sự; trường hợp gây thiệt hại thì phải
bồi thường theo quy định của pháp luật. Các dự án đầu tư xây dựng hạ tầng
kỹ thuật, sản xuất kinh doanh trong cựm công nghiệp hoạt động kém hiện quả,
không triển khai hoặc triển khai chậm tiến độ, xin gia hạn nhiều lần, vi phạm
pháp luật bị xem xét xử lý theo quy định.
Điều 46. Xử lý chuyển tiếp
1. Cụm công nghiệp có diện tích dưới 10 ha hoặc cụm công nghiệp ở các.
huyện miền múi và cụm công nghiệp làng nghề có diện tích dưới 5 ba đã thành.
lập, mở rộng hoặc đang trong quá trình thẩm định thành lập, mở rộng theo
Quyết định số 105/2009/QĐ-TTg ngày 19 tháng 8 năm 2009 của Thủ tướng
Chính phủ ban hành Quy chế quản lý cụm công nghiệp được tiếp tục hoạt.
động vả quản lý theo quy định tại Nghị định này.
2. Cụm công nghiệp hình thành trước Quy chế quản lý cụm công nghiệp.
ban hành kèm theo Quyết định số 105/2000/QĐ-Ttg ngày 19 tháng 8 năm 2009
của Thủ tướng Chính phủ có hiệu lực được tiếp tục xử lý theo Thông tư liên
tịch số 31/2012/TTLT-BCT-BKHĐT ngày 10 tháng 10 năm 2012 của Bộ
Công Thương và Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Thông tư số 17/2016/TT-BCT
ngày 30 tháng 8 năm 2016 của Bộ Công Thương sửa đổi, bổ sung Điều 10
Thông tư liên tịch số 31/2012/TTLT-BCT-BKHĐT.
Điều 47. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 15 tháng 7 năm 2017.
2. Nghị định này bãi bó Quyết định số 105/2009/QĐ-TTg ngày 19 tháng 8
năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế quản lý cạm.
công nghiệp.
Điều 48. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp các bộ, ngành liên quan và các địa
phương hướng dẫn thực hiện Nghị định này.
25
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương, các tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành.
Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ươn;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toà án nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, CN (3b). PC 205
