CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:70/2013/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 02 tháng 7 năm 2013
CÔNG THÔNG TIN DIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
NGHỊ ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều của
Quy chế quản lý kho vật chứng ban hành kèm theo
Nghị định số 18/2002/NĐ-CP ngày 18 tháng 02 năm 2002 của Chính phủ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ năm 2001;
Căn cứ Bộ luật tổ tụng hình sự năm 2003;
Căn cứ Bộ luật tố tụng dân sự năm 2004, Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Bộ luật tố tụng dân sự năm 2011;
Căn cứ Luật thi hành án dân sự năm 2008;
Căn cứ Luật tố tụng hành chính năm 2010;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công an,
Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy
chế quản lý kho vật chứng ban hành kèm theo Nghị định số 18/2002/NĐ-CP.
ngày 18 tháng 02 năm 2002 của Chính phủ
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế quản lý kho vật chúng
ban hành kèm theo Nghị định số 18/2002/NĐ-CP ngày 18 tháng 02 năm 2002
của Chính phủ:
1. Điều 4 được sửa đổi, bổ sung như sau:
1. Mỗi Công an huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh, mỗi Công an
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương được xây dựng một kho vật chứng; ở
Bộ Công an được xây dựng hai kho vật chứng (một ở phía Bắc và một ở phía
Nam) để phục vụ công tác điều tra, truy tố các vụ án hình sự.
2. Bộ trưởng Bộ Công an quyết định việc thành lập, quy mô, tiêu chuẩn
xây dựng kho vật chứng và quy định nội quy kho vật chứng trong Công an.
nhân dân.”
2. Điều 5 được sửa đổi, bổ sung như sau:
1. Mỗi quân khu (và cấp tương đương) và ở Bộ Quốc phòng được tố
chức một kho vật chứng để phục vụ công tác điều tra, truy tố, xét xử và thì
hành án theo thẩm quyền trong Quân đội nhân dân; mối Bộ Chỉ huy quân sự
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội, Bộ Tư lệnh
thành phố Hồ Chí Minh (sau đây gọi chung là Bộ Chỉ huy quân sự cấp tỉnh)
được tổ chức một kho vật chứng trong khu vực kho vũ khí, trang bị kỹ thuật
thuộc Bộ Chỉ huy quân sự cấp tỉnh để tiếp nhận, bảo quản vật chứng là vũ khí
quản dựng, vật liệu bố, chất cháy từ các cơ quan thụ lý vụ án trên địa bàn.
2. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quyết định việc thành lập, quy mô, tiêu
chuẩn xây dựng kho vật chứng và quy định nội quy kho vật chứng trong Quân
đội nhân dân.”
3. Điều 6 được sửa đổi, bổ sung như sau:
1. Mỗi cục thi hành án dân sự tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và
mỗi chi cục thi hành án dân sư huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh được.
tổ chức một kho vật chứng để phục vụ công tác xét xử và thì hành án.
2. Bộ trưởng Bộ Tư pháp quyết định việc thành lập, quy mộ, tiêu chuẩn
xây dựng kho vật chứng và quy định nội quy kho vật chứng thuộc các cơ quan.
thì hành án dân sự.”
4. Bổ sung Điều 6a trước Điều 7 thuộc Chương III, như sau:
Điều 6a. Biên chế kho vật chứng
1. Biên chế kho vật chứng bao gồm thủ kho vật chứng và bảo vệ kho vật chứng.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của thú kho vật chứng được quy định tại Khoản 2
Điều 7 Quy chế này; nhiệm vụ, quyền hạn của bảo vệ kho vật chứng do thủ
trưởng cơ quan quản lý kho vật chứng quy định. Thù kho, bảo vệ kho vật chứng
được hưởng chế độ, chính sách theo quy định tại Khoản 4 Điều 7 Quy chế này:”
5. Điểm b Khoản 1 Điều 7 được sửa đổi, bổ sung như sau:
b) Thực hiện việc xuất kho, nhập kho đối với vật chứng, đổ vật, tài liệu:
khác đã thu thập được của các vụ án theo lệnh của thủ trưởng cơ quan thụ lý.
vụ án và chỉ đạo của thủ trưởng cơ quan quản lý kho vật chứng”.
6. Điểm d Khoản 1 Điều 8 được sửa đổi, bổ sung như sau:
đ) Vật chứng là tiền, giấy tờ có giá, vàng, bạc, kim khi quý, đá quý, đồ
cố, vã khí, chất nổ, chất cháy, chất độc, cuất phóng xa, động vật, thực vật và
các vật chứng khác liên quan đến lĩnh vực y tế cần có điều kiện bảo quản đặc
biệt được bảo quản như sau:
- Tiền, giấy tờ có giá, vàng, bạc, kìm khí quý, đá quý, đổ cổ phải được:
niêm phong và gửi tại hệ thống kho bạc nhà nước công cấp nơi cơ quan thụ lý
vụ án có trụ sở, tuyệt đối không được phép lưu thông.
- Võ khí quân dụng, chất nổ, chất cháy được niêm phong và gửi tại kho
vũ khí, trang bị kỹ thuật thuộc Bộ Chỉ huy quân sự nấp tỉnh nơi cơ quan thụ lý
vụ án có trụ sở. Vũ khí không phải là vũ khí quân dựng được bảo quản tại các.
kho vật chứng.
2
- Chất độc (tuỷ từng loại cụ thể) được niêm phong và gửi tại các cơ sở
quản lý về chuyên môn thuộc ngành Y tế, Quốc phòng, Công an, Công Thương,
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trên địa bàn.
- Chất phóng xạ được niêm phong và gửi tại Viện năng lượng nguyên tử
Việt Nam thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ.
- Động vật được gửi tại các Vườn thú, Trung tâm cứu hộ động vật hoang
đã hoặc các cơ sở chăn nuôi thuộc ngành Nông nghiệp trên địa bàn.
- Thực vật được gửi tại các cơ quan lâm nghiệp, Công ty cây trồng trên
địa bàn.
- Vật chứng là vi khuẩn, siêu vi khuẩn, ký sinh trùng độc hại, mẫu máo,
mô, bộ phận cơ thể người, vắc xin và các vật chứng khác liên quan đến lĩnh.
vực y tế cần có điểu kiện bảo quản đặc biệt được niêm phong và gửi tại các cơ
sở quản lý về chuyên môn thuộc ngành y tế.
Các tổ chức quy định trên đây có trách nhiệm tiếp nhận ngạy, bảo quản.
an toàn vật chứng, đổ vật, tài liệu theo quy định của pháp luật có liên quan và
theo quy định của Quy chế này. Kinh phí phục vụ cho việc bảo quản do cơ
quan gửi vật chứng chi từ nguồn ngân sách nhà nước.3.
7. Khoản 2 Điều 8 được sửa đổi, bổ sung như sau:
2. Trường hợp do điều kiện khách quan mà vật chứng, tài sản quy định
tại các Điểm d, đ Khoản 1 Điều này chưa thể chuyển giao được ngay thi phải
tạm nhập vào kho vật chứng của cơ quan đang thụ lý vụ án để bảo quán; sau
khi khắc phực điều kiện khách quan đó thì phải chuyển giao ngay.”
8. Khoản 3 Điều 9 được sửa đổi, bổ sung như sau:
3. Cơ quan đang thụ lý vụ án có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với cơ.
quan đang bảo quản vật chứng tổ chức vận chuyển, bảo quản, bảo vệ vật
chứng, đổ vật, tài liệu khác thu thập được của vụ án từ kho vật chứng này đến
kho vật chứng khác hoặc trong quá trình trực tiếp sử dụng để phục vụ điểu tra,
truy tố, xét xử và thì hành án.”
9. Điều 14 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có
trách nhiệm cấp đất, tạo điều kiện thuận lợi cho việc xây dựng và quản lý kho
vật chứng tại địa phương mình; chỉ đạo các cơ quan hữu quan ở địa phương
phối hợp, bảo đảm an ninh, an toàn cho kho vật chứng.
Điều 2. Điều khoản thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 16 tháng 8 năm 2013.
3
2. Bộ Công an có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành có liên
quan hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Nghị định này.
3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương và các tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành.
Nghị định này
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, NC (3b). XH 300
4
