Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   Trai: thongtinhhhphuệchinhphu.vn
Thời gian ký: 04.09.2015 11:08:29 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:70/2015/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 01 tháng 9 năm 2015

NGHỊ ĐỊNH
Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của
Luật Bảo hiểm y tế đối với Quân đội nhân dân, Công an nhân dân
và người làm công tác cơ yếu
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Bảo hiểm y tế ngày 14 tháng 11 năm 2008; Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Bảo hiểm y tế ngày 13 tháng 6 năm 2014;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng,
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành
một số điều của Luật Bảo hiểm y tế đối với Quân đói nhân dân, Công an nhân
dân và người làm công tác cơ yếu.
Chương I
PHẠM VI ĐIỂU CHỈNH, ĐỐI TƯỢNG,
LỘ TRÌNH THỰC HIỆN, MỨC ĐỐNG, TRÁCH NHIỆM ĐỐNG,
PHƯƠNG THỨC ĐỐNG BẢO HIỂM Y TẾ
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Nghị định này quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều
của Luật Bảo biểm y tế ngày 14 tháng 11 năm 2008 và Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Bảo hiểm y tế ngày 13 tháng 6 năm 2014 (sau đây gọi
chung là Luật Bảo hiểm y tế đã được sửa đổi, bổ sung) đối với các đối tượng
là quản nhân, công an nhân dân, người làm công tác cơ yếu quy định tại.
Điểm a Khoản 3 Điều 12 của Luật Bảo hiểm y tế đã được sửa đồi, bổ sung,
gốm: Lộ trình thực hiện; mức động, trách nhiệm đóng và phương thức đóng
bảo hiểm y tết thẻ bảo hiểm y tế; phạm vị quyền lợi, mức hưởng bảo hiểm y
tế; khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế; quản lý, sử dụng phần kinh phí
đánh cho khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tết giám định bảo hiểm y tế;
thanh toán, quyết toán bảo hiểm y tế.
2. Thực hiện bảo hiểm y tế đối với các đối tượng quy định tại Điều 2
Nghị định này chí thay thể phương thức thực hiện và nguồn bảo đảm tải chính
trong khám bệnh, chữa bệnh thường xuyên tử ngân sách nhà nước sang quỹ.
bảo hiểm y tế. Các khoản ngân sách nhà nước bảo đảm cho các nhiệm vụ
khảc về quân y, y tế của Quân đội, Công an, Cơ yếu vẫn thực hiện theo quy
định tại các Nghị định của Chính phủ, gồm Nghị định số 123/2003/NĐ-CP
ngày 22 tháng 10 năm 2003 quy định về tiêu chuẩn vật chất hậu cần đối với.
quân nhân tại ngõ và Nghị định số 65/2009/NĐ-CP ngày 31 tháng 7
năm 2009 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 133/2003/NĐ-CP
ngày 22 tháng 10 năm 2003; Nghị định số 13/2013/NĐ-CP ngày 25 tháng 01
năm 2013 quy định về tiêu chuẩn vật chất hậu cần của lực lượng tầu ngầm
chiến dịch; Nghị định số 18/2013/NĐ-CP ngày 21 tháng 02 năm 2013 quy
định tiêu chuẩn vật chất hậu cần đốt với sĩ quan, hạ sĩ quan, chiến sĩ đang
phục vụ trong lực lượng Công an nhân dân và Nghị định số 32/2013/NĐ-CP
ngày 16 tháng 4 năm 2013 quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều
của Luật Cơ yếu về chế độ chính sách đối với người làm công tác cơ yếu và
các quy định pháp luật khác có liên quan.
3. Việc bảo đảm y tế cho nhiệm vụ sẵn sảng chiến dấu, thàm họa và thời
chiến đối với Quân đội, Công an, Cơ yếu thực hiện theo quy định riêng của
Chính phủ.
Điều 2. Đối tượng tham gia bảo hiểm y tế
1. Quân nhân tham gia bảo hiểm y tế gồm:
a) Sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp đang tại ngũ;
b) Hạ sĩ quan, binh sĩ đang tại ngũ.
2. Công an nhân dân tham gia bảo hiểm y tế gồm:
a) Sĩ quan, hạ sĩ quan nghiệp vụ và sĩ quan, hạ sĩ quan chuyên môn kỹ
thuật đang công tác trong lực lượng công an nhân dân;
b) Hạ sĩ quạn, chiến sĩ nghĩa vụ trong lực lượng công an nhân dân;
c) Học viên công an nhân dân hưởng sinh hoạt phí từ ngân sách nhà nước.
3. Người làm công tác cơ yếu tham gia bảo hiểm y tế gồm:
a) Người làm công tác cơ yếu hưởng lương như đối với quân nhân đang
công tác tại Ban Cơ yếu Chính phủ;
b) Học viên cơ yếu hưởng sinh hoạt phí từ ngân sách nhà nước theo chế
độ, chính sách như đối với học viên Quân đội;
c) Người làm công tác cơ yếu hưởng lương như đối với quân nhân đang
công tác tại tổ chức cơ yếu thuộc các Bộ, ngành, địa phương.
2
Điều 3. Lộ trình thực hiện bảo hiểm y tế
1. Từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành, thực hiện bảo hiểm y tế
đối với 100% các đối tượng quy định tại Điểm c Khoản 3 Điều 2 Nghị định này.
2. Từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành đến 31 tháng 12 năm 2015,
thực hiện bảo hiểm y tế đối với 15%; từ ngày 01 tháng 01 năm 2016, thực
hiện bảo hiểm y tế 1t nhất 30% các đối tượng quy định tại Điều 2 Nghị định.
này, trừ đối tượng quy định tại Điểm c Khoản 3 Điều 2 Nghị định này.
3. Từ ngày 01 tháng 01 năm 2018, thực hiện bảo hiểm y tế ít nhất 60%
các đối tượng quy định tại Điều 2 Nghị định này, trừ đối tượng quy định tại
Điểm c Khoản 3 Điều 2 Nghị định này.
4. Từ ngày 01 tháng 01 năm 2020, thực hiện bảo hiểm y tế đối với 100%
các đối tượng quy định tại Điều 2 Nghị định này.
5. Căn cứ lộ trình thực hiện bảo hiểm y tế quy định tại các Khoản 2,3 và 4
Điều này, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an quyết định cự
thể đơn vị thuộc thẩm quyền quản lý tham gia bảo hiểm y tế.
Điều 4. Mức đóng bảo hiểm y tế
1. Mức đóng bảo hiểm y tế hằng tháng được quy định như sau:
a) Bằng 4,5% tiền lương tháng đối với các đối tượng quy định tại Điểm a
Khoản 1; Điểm a Khoản 2; các Điểm a và c Khoản 3 Điều 2 Nghị định này;
b) Bằng 4,5% mức lương cơ sở đối với các đối tượng quy định tại Điểm b
Khoản 1; các Điểm b và c Khoản 2; Điểm b Khoản 3 Điều 2 Nghị định này.
2. Căn cứ vào tình hình thực tế, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì, phối
hợp Bộ trưởng Bộ Công an, Bộ trưởng Bộ Y tế, Bộ trưởng Bộ Tài chính và Thủ
trưởng cơ quan có liên quan trình Chính phủ điều chỉnh mức đóng bảo hiểm y tế
phù hợp.
Điều 5. Trách nhiệm đóng, phương thức đóng bảo hiểm y tế
1. Ngân sách nhà nước bảo đảm toàn bộ phần kính phí đóng bảo hiểm y
tế cho các đối tượng quy định tại Điều 2 Nghị định này theo phân cấp ngân.
sách hiện hành.
2. Hằng năm, căn cứ theo lộ trình quy định tại Điều 3 Nghị định này,
các Bộ, cơ quan Trung ương và các cơ quan, đơn vị ở địa phương xây dựng
dự toán kinh phí đóng bảo hiểm y tế cho các đối tượng quản lý quy định tại.
Điều 2 Nghị định này, tổng hợp trong dự toán ngân sách nhà nước của đơn vị
gửi về cơ quan tài chính củng cấp và quyết toán theo quy định của Luật Ngân
sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn thì hành Luật.
3
3. Đấu mỗi quý, các cơ quan, đơn vị quản lý đối tượng thực hiện đông bảo
hiểm y tế về Bảo hiểm xã hội Bộ Quốc phòng, Bảo hiểm xã bội Bộ Công an, Báo
hiểm xã hội tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây gợi tắt tà Bảo hiểm xã
hội tỉnh).
Chương II
THỂ BẢO HIỂM Y TẾ
Điều 6. Thẻ bảo hiểm y tế
1. Mẫu thê, phôi thẻ bảo hiểm y tế được thực hiện như sau:
a) Mẫn thẻ bảo hiểm y tế của các đối tượng quy định các Khoản 1 và 2,
các Điểm a và b Khoản 3 Điều 2 Nghị định này là mẫu riêng, do Bảo hiểm xã
hội Việt Nam quy định sau khi đã thống nhất với Bộ Quốc phòng, Bộ Công
an, Bộ Y tế;
b) Phôi thẻ bảo hiểm y tế của các đối tượng quy định tại Khoản 1, các
Điểm a và b Khoản 3 Điều 2 Nghị định này do Bảo hiểm xã hội Bộ Quốc
phòng phát hành và quản lý; của các đối tượng quy định tại Khoản 2 Điều 2
Nghị định này do Bảo hiểm xã bội Bộ Công an phát bảnh và quản lý;
c) Mẫn thẻ và phôi thẻ bảo hiểm y tế của đối tượng quy định tại Điểm c
Khoản 3 Điều 2 Nghị định này do Bảo hiểm xã hội Việt Nam phát hành và
quản lý.
2. Quyền lợi được hưởng bảo biểm y tế được tính từ ngày thẻ có giá trị
sử dụng ghi trên thẻ bảo hiểm y tế.
Điều 7. Cấp thẻ bảo hiểm y tế
1. Thể bảo hiểm y tế của các đối tượng quy định tại Điều 2 Nghị định.
này thuộc Bộ Quốc phòng quản lý do Bảo hiểm xã hội Bộ Quốc phòng cấp;
thuộc Bộ Công an quản lý do Bảo hiểm xã hội Bộ Công an cấp; thuộc các Bộ,
ngành khác hoặc địa phương do Bảo hiểm xã hội tỉnh cấp.
2. Hồ sơ cấp thẻ bảo hiểm y tế thực hiện theo Điều 17 của Luật Bảo
hiểm y tế đã được sửa đổi, bổ sung.
Điều 8. Cấp lại, đổi thẻ bảo hiểm y tế
1. Cấp lại thẻ bảo hiểm y tế trong trường hợp mất thẻ và được thực hiện:
theo quy định tại Điều 18 của Luật Bảo hiểm y tế đã được sửa đổi, bổ sung.
2. Việc đối thẻ bảo hiểm y tế được thực hiện theo Điều 19 của Luật Bảo
hiểm y tế đã được sửa đổi, bổ sung.
4
Điều 9. Thu hồi, tạm giữ thả bảo hiểm y tế
1. Thẻ bảo hiểm y tế của các đối tượng quy định tại Điều 2 Nghị định
này bị thu hồi trong trường hợp:
a) Thôi phục vụ trong Quân đội nhân dân, Công an nhân dân, tổ chức.
cơ yếu;
b) Chuyển sang chế độ phục vụ khác không phải là quân nhân, công an
nhân dân, người làm công tác cơ yếu;
c) Thẻ bảo hiểm y tế cấp trùng số, trùng đối tượng;
d) Thẻ bảo hiểm y tế cấp không đúng đối tượng là quân nhân, công an
nhân dân, người làm công tác cơ yếu.
2. Đơn vị quản lý đối tượng quy định tại Điều 2 Nghị định này có trách
nhiệm thu bồi thẻ bảo hiểm y tế trong các trường hợp nêu tại Khoản 1 Điều
này, báo cáo với cơ quan Bảo hiểm xã hội nơi cấp thẻ để giảm trừ tiền đóng.
bảo hiểm y tế cho đối tượng đó.
3. Thẻ bảo hiểm y tế của các đối tượng quy định tại Điều 2 Nghị định
này bị tạm giữ trong trường hợp người khác sử dụng đi khám bệnh.
chữa bệnh.
Người được giao quản lý thẻ hoặc người có thẻ bảo hiểm y tế cho người
khác mượn thẻ phải chịu hình thức kỷ luật của Quân đội, Công an, Cơ yếu và
phải bồi hoàn toàn bộ chi phí khám bệnh, chữa bệnh (nếu có).
Chương III
PHẠM VI, MỨC HƯỞNG BẢO HIỂM Y TẾ
Điều 10. Phạm vi được hưởng bảo hiểm y tế
1. Phạm vi được hưởng bảo hiểm y tế đối với các đối tượng quy định tại
Điều 2 Nghị định này được thực hiện theo quy định tại Điều 21 của Luật Báo
hiểm y tế đã được sửa đổi, bổ sung.
2. Ngoài phạm vi được hưởng bảo hiểm y tế quy định tại Khoản 1 Điều
náy và không thuộc các trường hợp quy định tại Điểu 23 của Luật Bảo hiểm y
tế đã được sửa đổi, bổ sung, các đối tượng quy định tại Điều 2 Nghị định này.
còn được chí trả các chi phí khám bệnh, chữa bệnh khác bao gồm: Thuốc, hóa
chất, vật tư y tế được cấp phép lưu hành tại Việt Nam và các dịch vụ kỹ thuật
y tế được cấp có thẩm quyền phê duyệt theo chí định của chuyên môn.
5
3. Chi phí khám bệnh, chữa bệnh quy định tại Khoản 2 Điều này được
chi trả từ nguồn kinh phí bảo hiểm y tế đảnh cho khám bệnh, chữa bệnh của
các đối tượng quy định tại Điều 2 Nghị định này; trường hợp nguồn kinh phí
này không đủ thi do ngân sách nhà nước bảo đảm.
Điều 11. Mức hưởng bảo hiểm y tế
1. Các đối tượng quy định tại Điều 2 Nghị định này khi di khám bệnh,
chữa bệnh được quỹ bảo hiểm y tế thanh toán trong phạm vi được hưởng quy định.
tại Điều 10 Nghị định này, với mức hưởng 100% chi phí khám bệnh, chữa bệnh và
không áp dụng giới hạn tỷ lệ thanh toán đối với một số thuốc, hóa chất, vật tư.
y tế, dịch vụ kỹ thuật y tế theo quy định của Bộ trưởng Bộ Y tế đối với các
trường hợp sau:
a) Khám bệnh, chữa bệnh đúng quy định tại các Điều 26, 27 và 28 của.
Luật Bảo hiểm y tế đã được sửa đổi, bổ sung và Điều 15 Nghị định này;
b) Khám bệnh, chữa bệnh tại bệnh viện tuyến huyện, hoặc chi phí điển
trì nội trú tại bệnh viện tuyển tỉnh, tuyến Trung ương đối với trường hợp đang
công tác hoặc cư trú thường xuyên tại vùng có đều kiện kinh tế - xã hội
khó khăn, hoặc vùng có điều kiện kinh tế- xã hội đặc biệt khó khăn, hoặc
công tác, cư trú tại xã dảo, huyện đảo khi tự đi khảm bệnh, chữa bệnh không
đúng tuyến;
c) Từ ngày 01 tháng 01 năm 2016, nếu đăng ký khám bệnh, chữa bệnh
ban đầu tại trạm y tế tuyển xã hoặc phòng khám đa khoa, hoặc hệnh viện tuyến
huyện và tương đương khi đi khám bệnh, chữa bệnh tại trạm y tế tuyển xã hoặc
phòng khám đa khoa, hoặc bệnh viện tuyến huyện và tương dương trong phạm
vi cả nước;
d) Điều trị nội trú tại bệnh viện tuyến tỉnh và tương đương từ ngày 01
tháng 01 năm 2021 trong phạm vi cả nước.
2. Đối với các đối tượng quy định tại Điều 2 Nghị định này thuộc diện
quản lý của Trung ương, hoặc của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, hoặc của
tỉnh, thành phố thì ngoài quyền lợi về khám hệnh, chữa hệnh bảo biểm y tế
còn được thực hiện theo quy định của Trưng ương, hoặc của Bộ Quốc phòng.
Bộ Công an, hoặc của tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
3. Các đối tượng quy định tại Điều 2 Nghị định này tự đi khám bệnh,
chữa bệnh không đúng tuyển thì được quỹ bảo hiểm y tế thanh toán trong
phạm vi được hưởng quy định tại Khoản 1 Điều 10 Nghị định này, với mức.
hưởng như sau:
a) 20% chi phí điều trị nội trú tại bệnh viện tuyến Trung ương, trừ trường
hợp quy định tại Điểm b Khoản 1 và Khoản 2 Điều này;
6
b) 60% chi phí điều trị nội trú tại bệnh viện tuyến tỉnh và tương đương từ
ngày Nghị định này có hiệu lực thì hành đến ngày 31 tháng 12 năm 2020, trừ
trường hợp quy định tại Điểm b Khoản 1 và Khoản 2 Điều này;
c) 70% chi phí khám bệnh, chữa bệnh tại bệnh viện tuyến huyện và
tương đương từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành đến ngày 31 tháng 12
năm 2015, trừ trường hợp quy định tại Điềm b Khoản 1 và Khoản 2 Điều này;
d) Chi phí khám bệnh, chữa bệnh ngoại trú và phần còn lại của chi phí
điều trị nội trú quy định tại các Điểm a và b Khoản này; phần còn lại của chỉ
phí khám bệnh, chữa bệnh quy định tại Điểm c Khoản này và chí phí khám
bệnh, chữa bệnh quy định tại Khoản 2 Điều 10 Nghị định này (nểu có) đo
người bệnh tự thanh toán với cơ sở khám bệnh, chữa bệnh.
4. Các trường hợp khám bệnh, chữa bệnh theo yêu cầu hoặc sử dụng các
dịch vụ kỹ thuật y tế xã hội hóa tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh được quỹ.
bảo hiểm y tế thanh toán trong phạm vi được hưởng và mức hưởng theo quy
định tại các Khoản 1,2 và 3 Điều này; phần chi phí còn lại do người bệnh tự.
thanh toán với cơ sở khám bệnh, chữa bệnh.
5. Chi phí vận chuyển
ạ) Quỹ khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế thanh toán chi phí vận
chuyển cho các đối tượng quy định tại Điều 2 Nghị định này khi cấp cứu hoặc.
dang điều trị nội trú phải chuyển tuyến chuyên môn kỹ thuật trong trưởng
hợp: Chuyển tử tuyến huyện và tương đương trở lên lên quyến trên; chuyển
ngàng tuyển; chuyển từ tuyến trên xuống tuyển dưới đến tuyển huyện và
tương đương theo chỉ định chuyên môn hoặc theo yêu cầu nhiệm vụ;
b) Mức hưởng chi phí vận chuyển giao Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ
trưởng Bộ Công sn, Bộ trưởng Bộ Y tế, Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định;
c) Hồ sơ, thủ tục thanh toán chi phí vận chuyển:
Trường hợp sử dụng phương tiệu vận chuyển của cơ sở khám bệnh, chữa
bệnh phải có lệnh hoặc phiếu điểu xe của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh chuyển.
đi, có xác nhận của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tiếp nhận.
Trường hợp không sử dụng phương tiện của cơ sở khám bệnh, chữa
bệnh chuyển đi phải có phiếu chỉ tiền vận chuyển cho người bệnh và được lưu
trong hồ sơ quyết toán.
Điều 12. Các trường hợp không được hưởng bảo hiểm y tế
1. Các trường hợp không được hưởng bảo hiểm y tế thực hiện theo quy
định tại Điều 23 của Luật Bảo hiểm y tế đã được sửa đổi, bổ sung.
7
2. Trường hợp đặc thú do hoạt động, thực hiện nhiệm vụ quốc phòng- an
ninh của quân nhân, công an nhân dân và người làm công tác cơ yếu thực hiện
theo hướng dẫn của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an, Bộ
trưởng Bộ Y tế, Bộ trưởng Bộ Tài chính
Chương IV
TỔ CHỨC KHẨM BỆNH, CHỮA BỆNH
VÀ PHƯƠNG THỨC THANH TOÁN CHÍ
KHÁM BỆNH, CHỮA BỆNH BẢO HIỂM Y TẾ
Điều 13. Đăng ký khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế
1. Các đối tượng quy định tại Điều 2 Nghị định này được đăng ký khám
bệnh, chữa bệnh bảo biểm y tế ban đầu theo quy định tại Điều 26 của Luật
Bảo hiểm y tế đã được sửa đổi, bổ sung tại một trong các cơ sở khám bệnh,
chữa bệnh bảo hiểm y tế ban đầu thuận điện nơi công tác, làm việc hoặc nơi
cư trú; nếu đăng ký khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế ban đần trong hệ
thống quản y.y tế công an nhân dân thì được thực hiện theo quy định của Bộ
trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an.
Đối với các đối tượng quy định tại Điều 2 Nghị định này thuộc diện quản lý
của Trung ương được đăng ký khám bệnh, chữa bệnh ban đầu tại các bệnh viện
được giao nhiệm vụ chăm sóc sức khỏe cán bộ do Trung ương quản lý; thuộc
diện quản lý của tỉnh, thành phố được đăng ký khám bệnh, chữa bệnh ban đầu tại
Phòng khám của Ban bảo vệ sức khỏe cán bộ tỉnh, thành phố.
2. Thủ tục đăng ký khám bệnh, chữa bệnh ban đầu của đối tượng quy định
tại Điều 2 Nghị định này được thực hiện như sau:
a) Dầu quý IV hằng năm, Bảo hiểm xã hội Việt Nam cung cấp cho Bảo
hiểm xã hội Bộ Quốc phòng. Bảo hiểm xã hội Bộ Công an danh sách các cơ sở
khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế ban đầu trên toàn quốc, bao gồm cả cơ sở.
khám bệnh, chữa bệnh thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công an. Cơ quan Bảo hiểm
xã hội có trách nhiệm thông báo cho các đơn vị tới các đối tượng quy định tại.
Điều 2 Nghị định này;
b) Các đối tượng quy định tại Điều 2 Nghị định này lựa chọa nợi đăng ký
khám bệnh, chữa bệnh ban đầu phù hợp và đăng ký vào Tờ khai cấp thẻ bảo.
hiểm y tế;
c) Đơn vị được giao nhiệm vụ lập danh sách đề nghị cấp thẻ bảo hiểm y
tế có nội dung nơi đăng ký khám bệnh, chữa bệnh ban đến của các đối tượng
quy định tại Điều 2 Nghị định này và chuyển về Bảo hiểm xã hội Bộ Quốc
phòng, Bảo hiểm xã hội Bộ Công an, Bảo hiểm xã hội tỉnh;
8
d) Bảo hiểm xã hội Bộ Quốc phòng, Bảo hiểm xã hội Bộ Công an,
Bảo hiểm xã hội tỉnh xác nhận nơi đăng ký khảm chữa bệnh ban đầu trên
thẻ bảo hiểm y tế và chuyển cho đơn vị để cấp cho các đối tượng quy định.
tại Điều 2 Nghị định này.
3. Trường hợp các đối tượng quy định tại Điều 2 Nghị định này đi công
tác, nghỉ phép tại nơi khác thì được khám bệnh, chữa bệnh tại cơ sở khám.
bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế thuận tiện nhất và được hưởng quyền lợi bảo
hiểm y tế như đúng nơi đăng ký khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế ban đầu.
Điều 14. Chuyển tuyến điều trị
1. Việc chuyển tuyến giữa các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm
y tế được thực hiện theo quy định tại Điều 27 của Luật Bảo hiểm y tế đã
được sửa đổi, bổ sung và quy định của Bộ trưởng Bộ Y tế, hoặc theo yêu cầu
nhiệm vụ.
2. Đối với việc chuyển tuyến chuyên môn trong các cơ sở khám bệnh,
chữa bệnh bảo hiểm y tế thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công an được thực hiện
theo quy định của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an.
3. Trường hợp cần chuyển tuyến theo yêu cầu nhiệm vụ, cơ quan, đơn vị
quản lý các đối tượng quy định tại Điều 2 Nghị định này có yêu cầu bằng văn
bản và phải đảm bảo cơ sở khám bệnh, chữa bệnh được chuyển đến có khả
năng chuyên môn đáp ứng yêu cầu điều trị của người bệnh.
4. Thủ tục chuyển tuyến:
a) Chuyển tuyến thông thường thực hiện theo quy định của Bộ trưởng Bộ Y tế;
b) Chuyển tuyến theo yêu cầu nhiệm vụ, ngoài hồ sơ quy định tại Điểm a
Khoản này còn phải có thêm văn bản đề nghị của đơn vị quản lý đối tượng.
Điều 15. Thủ tục khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế
1. Thủ tục khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế được thực hiện theo quy.
định tại Điều 28 của Luật Bảo hiểm y tế đã được sửa đổi, bổ sung.
2. Trường hợp đi công tác, nghỉ phép, ngoài quy định tại Khoản 1 Điều:
này người bệnh phải xuất trình thêm giấy công tác, hoặc giấy nghi phép còn
giá trị sử dụng, chậm nhất là trước khi ra viện.
3. Trường hợp làm nhiệm vụ đột xuất hoặc hành quân đã ngoại, ngoài
quy định tại Khoản 1 Điều này, người bệnh phải xuất trình thêm giấy giới
thiệu của đơn vị quản lý, chậm nhất là trước khi ra viện.
9
4. Trường hợp người tham gia bảo hiểm y tế thuộc đối tượng khác được
tuyển chợn vào Quân đội, Công an, tổ chức cơ yếu thuộc các đối tượng quy
định tại Điều 2 Nghị định này, trong thời gian chưa được cấp thẻ bảo hiểm y tế
má đi khảm bệnh, chữa bệnh phải xuất trình giấy tờ chứng tránh về nhân thân
có ảnh và lệnh gọi nhập ngũ, hoặc quyết định của cấp có thẩm quyền.
5. Trường hợp đang trong thời gian chờ cấp lại, đối thẻ bảo hiểm y tế thì
phải xuất trình giấy giới thiệu của đơn vị có ghi rõ mã thẻ bảo hiểm y tế hoặc
giấy xác nhận của cơ quan bảo hiểm xã hội nơi phát hành thẻ bảo hiểm y tế.
Điều 16. Hợp đồng khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế
1. Hợp đồng khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế được thực hiện theo.
quy định tại Đều 25 của Luật Bảo hiểm y tế đã được sửa đổi, bổ sung.
2. Bảo hiểm xã hội Bộ Quốc phòng, Bảo hiểm xã hội Bộ Công an, Bảo.
hiểm xã hội tỉnh, Trong tâm giám định bảo hiểm y tế và thanh toán đa tuyến
có trách nhiệm ký hợp đồng khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế với các cơ
sở khám bệnh, chữa bệnh đủ điều kiện theo quy định của Luật Khám bệnh,
chữa bệnh thuộc Bộ Quộc phòng, Bộ Công an, Bộ Y tế, các Bộ, ngành, địa
phương trên địa bàn để tổ chức khám bệnh, chữa bệnh cho các đối tượng quy.
định tại Điều 2 Nghị định này.
3. Thủ tục, hồ sơ ký hợp đồng khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế
a) Người đứng đầu Bảo hiểm xã hội Bộ Quốc phòng, Bảo biểm xã hội.
Bộ Công an, Bảo hiểm xã hội tỉnh, Trung tâm giám định bảo hiểm y tế và
thanh toán đa tuyển ký hợp đồng trực tiếp với Giám đốc bệnh viện, hoặc thủ
trưởng đơn.vị quản lý cơ sở khám bệnh, chữa bệnh để tổ chức thực hiện khám.
bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh trong đơn vị:
b) Hồ sơ ký hợp đồng khám bệnh, chữa bệnh bảo biểm y tế, gồm: Giấy
phép hoạt động của cơ sở y tế; quyết định phân hạng cơ sở khám bệnh, chữa
bệnh (nếu có) và văn bản đề nghị của đơn vị tham gia ký hợp đồng.
Điều 17. Giám định bảo hiểm y tế
1. Giám định bảo hiểm y tế đối với các đối tượng quy định tại Điều 2
Nghị định này được thực hiện theo quy định tại Điều 29 của Luật Bảo biểm y
tế đã được sửa đổi, bổ sung.
2. Bảo hiểm xã hội Bộ Quốc phòng, Bảo hiểm xã hội Bộ Cộng an tổ.
chức giám định bảo hiểm y tế đối với các đối tượng quy định tại Điều 2 Nghị
định này trừ đối tượng quy định tại Điểm c Khoản 3, khẩm bệnh, chữa bệnh tại.
cơ sở y tế ký hợp đồng khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế với Bảo hiểm xã
hội Bộ Quốc phỏng, Bảo hiểm xã hội Bộ Công an.
10
3. Bảo hiểm xã hội tình thực hiện giảm định bảo hiểm y tế đối với các
đối tượng quy định tại Điều 2 Nghị định này khám bệnh, chữa bệnh tại cơ sở
khám bệnh, chữa bệnh ký hợp đồng khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế với
Bảo hiểm xã hội tỉnh và báo cáo kết quả giám định về Bảo hiểm xã hội
Việt Nam; đồng thời, thông báo kết quả giám định cho Bảo hiểm xã hội
Bộ Quốc phòng, Bảo hiểm xã hội Bộ Công an.
4. Trung tâm giám định bảo biểm y tế và thanh toán đa tuyến thực hiện.
giám định bảo hiểm y tế đối với các đối tượng quy định tại Điều 2 Nghị định
này khám bệnh, chữa bệnh tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh ký hợp đồng
khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế với Trung tâm giảm định báo hiểm y tế
và thanh toán đa tuyến và thông báo kết quả giám định cho Bảo hiểm xã hội.
Bộ Quốc phòng, Bảo hiểm xã hội Bộ Công an.
Điều 18. Phương thức thanh toán, tạm ứng, thanh toán, quyết toán
chi phí khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế
1. Phương thức thanh toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế
đối với các đối tượng quy định tại Điều 2 Nghị định này được thực hiện theo
quy định tại Điều 30 của Luật Bảo hiểm y tế đã được sửa đổi, bổ sung và
Điều 5 Nghị định số 105/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 11 năm 2014 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Bảo
hiểm y tế (sau đây viết cắt là Nghị định số 105/2014/NĐ-CP).
2. Thanh toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế được thực
hiện theo quy định tại Điều 31 của Luật Bảo hiểm y tế đã được sửa đổi, bổ
sung, cụ thể như sau:
a) Bảo hiểm xã hội Bộ Quốc phòng, Bảo hiểm xã hội Bộ Công an thanh
toán chí phí khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế đối với các đối tượng do
Bảo hiểm xã hội Bộ Quốc phòng, Bảo hiểm xã hội Bộ Công an cấp thẻ báo
hiểm y tế khám bệnh, chữa bệnh tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh ký hợp đồng
khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế với Bảo hiểm xã hội Bộ Quốc phòng,
Bảo hiểm xã hội Bộ Công an;
b) Bảo biểm xã hội tính, Trung tâm giám định bảo hiểm y tế và thanh
toán đa tuyến thanh toán chi phí khám hệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế đối với
đối tượng quy định tại Điểm c Khoản 3 Điều 2 Nghị định này và các đối trợng.
do Bảo hiểm xã bội Bộ Quốc phòng, Bảo hiểm xã hội Bộ Công an cấp thê bảo
biểm y tế khám bệnh, chữa bảnh tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh ký hợp đồng
khám bệnh, chữa bệnh bảo biểm y tế với Bảo hiểm xã hội tỉnh, Trung tâm giám
định bảo hiểm y tế và thanh toán đa tuyến và thực hiện thanh toán da tuyến với
Bảo hiểm xã hội Bộ Quốc phòng, Bảo hiểm xã hội Bộ Công an.
11
1
3. Tạm ứng, thanh toán, quyết toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh bảo
hiểm y tế giữa cơ quan Bảo hiểm xã hội với cơ sở khám bệnh, chữa bệnh bảo
hiểm y tế được thực hiện theo quy định tại Điều 32 của Luật bảo hiểm y tế đã
được sửa đổi, bổ sung và các quy định cụ thể sau:
a) Bảo hiểm xã hội Bộ Quốc phòng. Bảo hiểm xã hội Bộ Công an thực
hiệp tạm ứng, thanh toán, quyết toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm
y tế với cơ sở khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế do. Bảo hiểm xã hội Bộ
Quốc phòng, Bảo hiểm xã hội Bộ Công an ký hợp đồng khám bệnh, chữa
bệnh bảo hiểm y tế;
b) Bảo hiểm xã hội tỉnh, Trung tâm giám định bảo hiểm y tế và thanh
toán đa tuyến thực hiện tạm ứng, thanh toán, quyết toán chi phí khám bệnh,
chữa bệnh bảo hiểm y tế với cơ sở khám bệnh, chữa bệnh do Bảo biểm xã hội
tỉnh, Trung tâm giám định bảo hiểm y tế và thanh toán đa tuyển ký hợp đồng
khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế;
c) Hằng quý, căn cứ vào số liệu quyết toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh
bảo hiểm y tế năm trước của các đối tượng quy định tại Điều 2 Nghị định này.
Bảo hiểm xã hội Việt Nam thống nhất với Bảo hiểm xã hội Bộ Quốc phòng.
Bảo biểm xã hội Bộ Công an mức trích chuyển kinh phí khám bệnh, chữa bệnh.
bảo hiểm y tế để Bảo hiểm xã hội Việt Nam tạm ứng và thanh toán chí phí
khám bệnh, chữa bệnh cho các đối tượng quy định tại Điều 2 Nghị định này trừ.
đối tượng quy định tại Điểm c Khoản 3 khi di khám bệnh, chữa bệnh tại cơ sở
không ký hợp đồng khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế với Bảo hiểm xã hội
Bộ Quốc phòng, Bảo hiểm xã hội Bộ Công an.
4. Quyết toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế đối với Bảo
hiểm xã hội Việt Nam:
a) Hằng quý, Bảo hiểm xã hội tỉnh, Trung tâm giám định bảo hiểm y tế
và thanh toàn da tuyển tổng hợp chi phí khám bệnh, chữa bệnh của các đối
tượng quy định tại Điều 2 Nghị định này khám bệnh, chữa bệnh tại cơ sở.
khám bệnh, chữa bệnh ký hợp đồng khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế với
Bảo hiểm xã hội tỉnh, Trung tâm giám định bảo hiểm y tế và thanh toán đa
tuyến, báo cáo quyết toán với Bảo hiểm xã hội Việt Nam;
b) Hằng quý, Bảo hiểm xã hội Bộ Quốc phòng, Bảo hiểm xã hội Bộ
Công an thực hiện quyết toán với Bảo hiểm xã hội Việt Nam chi phí khám
bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế của các đối tượng quy định tại Điểu 2 Nghị
định này trừ đối tượng quy định tại Điểm c Khoản 3 khi khẩm bệnh, chữa
bệnh tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh ký hợp đồng khám bệnh, chữa bệnh bảo
hiểm y tế với Bảo hiểm xã hội Bộ Quốc phông, Bản hiểm xã hội Bộ Công an;
chi phí khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế do Bảo biểm xã hội tỉnh, Trung
tâm giám định bảo hiểm y tế và thanh toàn đa tuyến thông bảo đa tuyển và chỉ
phí khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế thanh toán trực tiếp.
12
Điều 19. Thanh toán trực tiếp chi phí khám bệnh, chữa bệnh bảo
hiểm y tế
1. Các trường hợp thanh toán trực tiếp thực hiện theo quy định tại Khoản 2
Điều 31 Luật Bảo hiểm y tế đã được sửa đổi, bổ sung.
2. Hồ sơ thanh toán trực tiếp:
a) Giấy đề nghị thanh toán trực tiếp chi phí khám bệnh, chữa bệnh bảo.
hiểm y tế của người bệnh;
b) Các giấy tờ quy định tại Điều 15 Nghị định này;
c) Giấy ra viện hoặc đơn thuốc hoặc sổ khám bệnh;
đ) Bản chính các chứng từ hợp lệ (hóa đơn mua thuốc, hóa đơn thu viện
phí và các chứng từ có liên quan).
3. Quy trình, thời gian thanh toán trực tiếp:
a) Quân nhân, công an nhân dân, người làm công tác cơ yếu nộp hồ sơ.
theo quy định tại Khoản 2 Điều này cho đơn vị quản lý để chuyển đến, hoặc
trực tiếp chuyển đến cơ quan bảo hiểm xã hội nơi cấp thẻ bảo hiểm y tế;
b) Trong thời hạn 40 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị
thanh toán trọc tiếp, cơ quan bảo hiểm xã hội nơi cấp thẻ bảo hiểm y tế phải
hoàn thành việc giám định bảo hiểm y tế và thanh toán trực tiếp chi phí khám
bệnh, chữa bệnh cho quân nhân, công an nhân dân, người làm công tác
cơ yếu.
4. Mức thanh toán trực tiếp:
a) Trường hợp khám bệnh, chữa bệnh tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có
hợp đồng khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế: Thanh toán trong phạm vi.
quyền lợi và mức hưởng bảo biểm y tế theo quy định tại các Điều 10 và 11
Nghị định này;
b) Trường hợp khám bệnh, chữa bệnh tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
không có hợp đồng khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế: Thanh toán theo chí
phí thực tế trong phạm vi quyền lợi và mức hưởng bảo hiểm y tế nhưng tối đa
không vượt quá mức quy định của Bộ trưởng Bộ Y tế, Bộ trưởng Bộ Tài chính.
5. Trách nhiệm thanh toán: Cơ quan bảo hiểm xã hội nào phát hành thẻ
bảo hiểm y tế cho đối tượng quy định tại Điều 2 Nghị định này thì có trách
nhiệm thanh toán trực tiếp cho đối tượng đó.
13
Chương V
QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG NGUỞN THU BẢO HIỂM Y TẾ
CỦA QUÂN NHÂN, CÔNG AN NHÂN DÂN,
NGƯỜI LÀM CÔNG TÁC CƠ YẾU
Điều 20. Phân bổ và quản lý nguồn thu bảo hiểm y tế
1. Tổng số thu bảo hiểm y tế của quân nhân, người làm công tác cơ yếu do
Bảo hiểm xã hội Bộ Quốc phóng cấp thể bảo hiểm y tế; của công an nhân dân.
do Bảo hiểm xã hội Bộ Công an cấp thẻ bảo hiểm y tế, được phân bổ và quán
lý như sau:
a) 90% số tiến đóng bảo hiểm y tế dành cho khám bệnh, chữa bệnh (sạu:
đây gọi là quỹ khám bệnh, chữa bệnh) và giao Bảo hiểm xã hội Bộ Quốc
phòng, Bảo hiểm xã hội Bộ Công an quấn lý, sử dụng;
b) 10% số tiền đóng bảo biểm y tế chuyển Bảo hiểm xã hội Việt Nam để
dành cho Quỹ dự phòng và chỉ phí quản lý quỹ bảo hiểm y tế.
2. Phân bố, quản lý và sử dụng quỹ bảo hiểm y tế của người làm công tác
cơ yếu thuộc Bộ, ngành, địa phương do Bảo hiểm xã hội tình, thành phố trực
thuộc Trung ương cấp thẻ bảo hiểm y tế được thực hiện theo quy định tại
Điều 6 Nghị định số 105/2014/NĐ-CP; tỷ lệ trích chuyên cho y tế cơ quan để
mua thuốc, bông băng, hóa chất vật tư y tế tiêu bao và chi phí dịch vụ kỹ thuật
trong khẩm bệnh, chữa bệnh cho đối tượng này thực hiện theo quy định tai
Điểm a Khoản 1 Điều 21 Nghị định này.
3. Bảo hiểm xã hội Bộ Quốc phòng, Bảo hiểm xã hội Bộ Công an được
mở tài khoản tiền gửi các khoản thu, chỉ bảo hiểm y tế tại Kho bạc Nhà nước,
ngân hàng thương mại có chất lượng hoạt động tốt theo xếp loại tín nhiệm.
Toàn bộ số tiền lãi trên tài khoản thu bảo hiểm y tế được chuyển về quỹ dự.
phòng và quản lý quỹ bảo hiểm y tế của Bảo hiểm xã hội Việt Nam.
Điều 21. Sử dụng quỹ khám bệnh, chữa hệnh bảo hiểm y tế
1. Quỹ khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế quy định tại Điểm a Khoản 1
Điều 20 Nghị định này được sử dụng để thanh toán các khoản chi phí bảo
hiểm y tế trong phạm vi và mức hưởng được quy định tại các Điều 10 và 11
Nghị định này đối với quân nhân, công an nhân dân, người làm công tác cơ
yêu có thẻ bảo hiểm y tế do Bảo hiểm xã hội Bộ Quốc phòng, Bảo hiểm xã
hội Bộ Công an cấp, bao gồm:
a) Trích 10% tổng số thu bảo hiểm y tế chuyển cho quân y đơn vị, y tế cơ
quan để chi cho việc mua thuốc, bông bảng, hóa chất, vật tư y tế tiêu hao và chí
phí dịch vụ kỹ thuật trong khám bệnh, chữa bệnh tại tuyển quản y đơn vị, y tế
cơ quan;
14
b) Phần còn lại sử dụng để thanh toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh bảo.
hiểm y tế và chi phí vận chuyển.
2. Trường hợp quý khám bệnh, chữa bệnh của Bảo hiểm xã bội Bộ Quốc
phòng, Bảo hiểm xã hội Bộ Công an lớn hơn số chỉ khám bệnh, chữa bệnh và
chi phí vận chuyển trong năm, bao gồm các chi phí trong phạm vi, mức hưởng
quy định tại các Điều 10 và 11 Nghị định này, sau khi được Bảo hiểm xã hội
Việt Nam thẩm định quyết toán, phần kinh phí chưa dùng hết được sử dụng
như sau:
a) Từ ngày Nghị định này có hiệu lực thì hành đến hết ngày 31 tháng 12
năm 2020, được giữ toàn bộ tại Bảo hiểm xã hội Bộ Quốc phòng, Bảo hiểm.
xã hội Bộ Công an sử dựng, điều tiết chung trong các cơ sở y tế thuộc Bộ
Quốc phòng, Bộ Công an để hỗ trợ khám bệnh, chữa bệnh; mua trang thiết bị
y tế phù hợp với năng lực, trình độ của cán bộ y tế; mua phương tiện vận
chuyển người bệnh ở đơn vị cơ sở;
b) Từ ngày 01 tháng 01 năm 2021 trở đi, 70% được giữ lại tại Bảo hiểm
xã bội Bộ Quốc phòng. Bản hiểm xã hội Bộ Công an sử dụng, điểu tiết chung
trong các cơ sở y tế thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công an để hỗ trợ thực hiện.
các nội dung như quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều này; 30% chuyền Bảo
hiểm xã hội Việt Nam hạch toán vào Quỹ dự phòng để điều tiết chung.
3. Trường hợp quỹ khám bệnh, chữa bệnh của Bảo hiểm xã hội Bộ Quốc
phòng, Bảo hiểm xã hội Bộ Công an nhỏ hơn số chỉ khám bệnh, chữa bệnh trong.
năm, bao gồm các chi phí trong phạm vị, mức hưởng quy định tại các Điều 10 và
11 Nghị định này, sau khi Bảo hiểm xã hội Việt Nam thẩm định quyết toán,
được thực hiện như sau:
a) Bảo hiểm xã hội Việt Nam có trách nhiệm sử dụng quỹ dự phòng để
bổ sung phần kinh phí còn thiếu của chi phí khám bệnh, chữa bệnh trong
phạm vi mức hưởng thanh toán bảo hiểm y tế quy định tại Khoản 1 Điều 10.
và Điều 11 Nghị định này;
b) Trường hợp quỹ dự phòng của Bảo hiểm xã hội Việt Nam không đứ
để bổ sung, Bảo hiểm xã hội Việt Nam thống nhất với Bảo hiểm xã hội Bộ
Quốc phòng, hoặc Bảo hiểm xã hội Bộ Công an, tổng hợp, báo cáo Hội đồng
quản lý Bảo hiểm xã hội Việt Nam phương án giải quyết;
c) Số chi phí khám bệnh, chữa bệnh ngoài phạm vi thanh toán bảo hiểm
y tế má do ngân sách nhà nước bảo đảm thì Bảo hiểm xã hội Việt Nam tổng
hợp, báo cáo Bộ Tài chính để trình Thủ tướng Chính phủ cấp bổ sung.
4. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an, Bộ trưởng Bộ Y
tế, Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện Khoản 2 và 3 Điều này.
15
Điều 22. Kinh phí quản lý bảo hiểm y tế của Bảo hiểm xã hội Bộ
Quốc phòng, Bảo hiểm xã hội Bộ Công an
1. Kinh phí quản lý bảo biểm y tế của Bảo hiểm xã hội Bộ Quốc phòng,
Bảo hiểm xã hội Bộ Công an do Bảo hiểm xã hội Việt Nam bảo đàm,
2. Nội dung chi kinh phí quản lý bảo hiểm y tế được thực hiện theo quy
định tại Điều 8 Nghị định số 105/2014/NĐ- CP.
Điều 23. Lập dự toán, quyết toán thu, chi quỹ bảo hiểm y tế
1. Hằng năm, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an giao Bảo
hiểm xã hội Bộ Quốc phòng, Bảo hiểm xã hội Bộ Công an lập dự toán thu, chỉ
quỹ bảo hiểm y tế, chi phí quản lý quỹ bảo hiểm y tế của đối tượng quy định tại.
Điều 2 Nghị định này thuộc thẩm quyền quản lý, báo cáo Bảo hiểm xã hội
Việt Nam.
2. Hằng năm, Bảo biểm xã bội Bộ Quốc phòng, Bảo hiểm xã hội Bộ
Công an báo cáo Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an ra quyết
định giao dự toán thu, chỉ bảo hiểm y tế cho các đơn vị thực hiện.
3. Hằng năm, Bảo hiểm xã hội Bộ Quốc phòng, Bảo hiểm xã hội Bộ
Công an quyết toán thu, chỉ bảo hiểm y tế của đối tượng quy định tại Điều 2
Nghị định này thuộc thẩm quyền quản lý đối với các đơn vị, các cơ sở y tế
khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế và báo cáo quyết toán thu, chỉ bảo hiểm
y tế đối với Bảo hiểm xã hội Việt Nam.
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điền 24. Điều khoản chuyển tiếp
1. Các đối tượng quy định tại Điều 2 Nghị định này, trong thời gian chưa
tham gia bảo hiểm y tế theo lộ trình quy định tại Điều 3 Nghị định này vẫn
được khảm bệnh, chữa bệnh thường xuyên và được ngân sách nhà nước chỉ
trả theo quy định hiện hành.
2. Ngân sách nhà nước bảo đảm tiêu chuẩn thuốc, bông băng, hóa
chất, vật tư y tế dòng tại đơn vị; các chi phí cho giường bệnh quy định
tại các Nghị định của Chính phủ: Nghị định số 123/2003/NĐ-CP ngày 22
tháng 10 năm 2003 quy định tiêu chuẩn vật chất hậu cần đối với quân nhân
tại ngữ; Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày 31 tháng 7 năm 2009 sửa đổi,
bổ sung Nghị định số 123/2003/NĐ-CP ngày 22 tháng 10 năm 2003 quy
định tiêu chuẩn vật chất hậu cần đối với quân nhân tại ngũ; Nghị định
số 18/2013/NĐ-CP ngày 21 tháng 02 năm 2013 về tiêu chuẩn vật chất hậu cần
16
đối với sĩ quan, hạ sĩ quan, chiến sĩ đang phục vụ trong lực lượng Công an.
nhân dân và Nghị định số 32/2013/NĐ-CP ngày 16 tháng 4 năm 2013 quy
định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Cơ yếu về chế độ,
chính sách đối với người làm công tác cơ yếu, sẽ được điều chính tương ứng
với lộ trình quy định tại Điều 3 Nghị định này và thực tiễn tổ chức thực hiện
bảo hiểm y tế đối với các đối tượng quy định tại Điều 2 Nghị định này.
Điều 25. Điều khoản áp dụng
Việc quản lý, tổ chức thực hiện bảo hiểm y tế đối với quân nhân, công an
nhân đân và người lành tác cơ yếu thực hiện nhiệm vụ đặc biệt do Bộ
trưởng Bộ Quốc phò (2 Bộ trưởng Bộ Công an quy định.
Điều 26. Hiệu lực thi hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 10 năm 2015.
Điều 27. Trách nhiệm hướng dẫn thực hiện
1. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với Bộ trưởng Bộ Y tế và
Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn thì hành những điều, khoản được giao
trong Nghị định này về phần chực hiện bảo hiểm y tế đối với quân nhân.
người làm công tác cơ yếu.
2. Bộ trưởng Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ trưởng Bộ Y tế, Bộ
trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn thì hành những điều, khoản được giao trong
Nghị định này về phần thực hiện bảo hiểm y tế đối với công an nhân dân.
Điều 28. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ trưởng Bộ Y tế có trách nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn các các cơ sở.
khám bệnh, chữa bệnh tổ chức khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế đốt với.
các đối tượng quy định tại Điều 2 Nghị định này.
2. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an có trách nhiệm cúng
cố, kiện toàn tổ chức bảo hiểm y tế, các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh trong Bộ
Quốc phòng, Bộ Công an để đáp ứng việc thực hiện bảo hiểm y tế đối với các
đối tượng quy định tại Điều 2 Nghị định này; chỉ đạo việc kết nôi liên thông hệ
thống dữ liệu khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế của Bộ Quốc phòng, Bộ
Công an với hệ thống dữ liệu khám bệnh, chữa bệnh của ngành Y tế và ngành.
Bảo hiểm xã hội, đảm bảo yêu cầu đặc thủ nhiệm vụ quốc phòng, an ninh.
3. Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam có trách nhiệm phối hợp với.
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an hướng dẫn triển khai thực
hiện bảo hiểm y tế đối với các đối tượng quy định tại Điều 2 Nghị định này.
17
4. Các Bộ trưởng. Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, khịnh phố trực thuộc Trung
ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đàng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đàng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP, BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVX (3b).KN240
18
