Emai: thongtnhhhuệchinhphu.vn   Ký bởi: Cống Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ   Thời gian ký: 23.07/2014 14:01:31 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:712014/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 21 tháng 7 năm 2014
CÔNG THỐNG TIN DIỆN TỦ CHÍAH PH3
NGHỊ ĐỊNH
Quy định chi tiết Luật Cạnh tranh về xử lý vi phạm pháp luật
trong lĩnh vực cạnh tranh
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001:
Căn cứ Luật Cạnh tranh ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Xử lý vi phạm hành chính ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công Thương.
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết Luật Cạnh tranh về xử
lý vi phạm pháp luật trong lĩnh vực canh tranh.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Nghị định này quy định việc xử lý đối với các tổ chức, cá nhân có
hành vi vi phạm pháp luật về cạnh tranh.
2. Hành vi vi phạm pháp luật về cạnh tranh theo quy định của Nghị định
này bao gồm:
a) Hành vi vi phạm quy định về kiểm soát hành vi hạn chế cạnh tranh;
b) Hành vi vi phạm quy định về hành vi cạnh tranh không lành mạnh;
c) Hành vì vi phạm quy định pháp luật về cạnh tranh khác.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với các tổ chức, cá nhân sau:
1. Tổ chức, cá nhân kinh doanh (sau đây gọi chung là doanh nghiệp) và
hiệp hội ngành nghề hoạt động ở Việt Nam (sau đây gọi chung là hiệp hội).
được quy định tại Điều 2 của Luật Cạnh tranh.
2. Tổ chức, cá nhân khác thực hiện các hành vi được quy định tại Mục 5
Chương II của Nghị định này.
Điều 3. Hình thức xử lý vi phạm pháp luật về cạnh tranh
1. Đối với mỗi hành vi vi phạm pháp luật về cạnh tranh, tổ chức cá nhân
vi phạm phải chịu một trong các hình thức xử phạt chính sau:
a) Cảnh cáo;
b) Phạt tiền.
2. Tùy theo tính chất, mức độ vi phạm, tổ chức, cá nhân vi phạm pháp
luật về cạnh tranh còn có thể bị áp dụng một hoặc các hình thức xử phạt bổ
sung sau đây:
a) Thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp; tước quyền sử dụng
giấy phép, chứng chỉ hành nghề;
b) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng để vi phạm pháp luật về
cạnh tranh bao gồm cả tịch thu khoản lợi nhuận thu được từ việc thực hiện
hành vi vi phạm.
3. Ngoải các hình thức xử phát theo quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều
này, doanh nghiệp vi phạm còn có thể bị áp dụng một hoặc một số biện pháp
khắc phục hậu quả sau:
a) Buộc cơ cấu lại doanh nghiệp lạm dụng vị trí thống lĩnh thị trường;
b) Buộc chỉa, tách doanh nghiệp đã sáp nhập, hợp nhất; buộc bán lại.
phần doanh nghiệp đã mua;
c) Buộc cải chính công khai;
d) Buộc loại bỏ những điều khoản vi phạm pháp luật ra khói hợp đồng
hoặc giao dịch kinh doanh;
đ) Buộc sử dụng hoặc bán lại các sáng chế, giải pháp hữu lch, kiểu đáng
công nghiệp đã mua nhưng không sử dụng;
c) Buộc loại bỏ những biện pháp ngân cản, kim bâm doanh nghiệp khác.
tham gia thị trường hoặc phát triển kinh doanh;
g) Buộc khôi phục các điều kiện phát triển kỹ thuật, công nghệ mà doanh
nghiệp đã cản trở;
h) Buộc loại bỏ các điều kiện bất lợi đã áp đặt cho khách hàng;
i) Buộc khôi phục lại các điều khoản hợp đồng đã thay đổi mà không có
lý do chính đáng;
2
k) Buộc khôi phục lại hợp đồng đã huỷ bỏ mà không có lý do chính đáng.
Điều 4. Xác định mức tiền phạt đối với hành vi vi phạm quy định về
kiểm soát hành vi hạn chế cạnh tranh
1. Tiền phạt đối với hành vi vi phạm quy định về kiểm soát hành vi hạn:
chế cạnh tranh được xác định theo tỷ lệ phần trăm doanh thu bản ra hoặc
doanh số mua vào của hàng hóa, dịch vụ liên quan đến hành vi vi phạm trong
thời gian thực hiện hành vi vi phạm của từng doanh nghiệp vi phạm.
2. Trong trường hợp không thể xác định được doanh thu bán ra hoặc
doanh số mua vào của hàng hóa, dịch vụ liên quan đến hành vi vi phạm theo
quy định tại Khoản 1 Điều này, tiền phạt được xác định theo tỷ lệ phần trăm
tổng doanh thu của doanh nghiệp vi phạm trong năm tài chính trước năm thực
hiện hành vi vi phạm.
3. Khi xác định tiền phạt theo quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều này, cơ
quan có thẩm quyền căn cứ vào các thông tin, số liệu trong số sách tải chính, kế
toán do doanh nghiệp cung cấp. Trường hợp doanh nghiệp không cong cấp
hoặc cung cấp thông tin, số liệu không đúng, cơ quan có thẩm quyền có thể căn
cứ vào các thông tin, số liệu tự thu thập hoặc các thông tin, số liệu sẵn có.
4. Tỷ lệ phần trăm theo quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều này do cơ
quan có thẩm quyền xác định căn cứ vào một hoặc một số yếu tổ sau đây:
a) Mức độ gây hạn chế cạnh tranh do hành vi vi phạm gây ra;
b) Mức độ thiệt hại do hành vi vi phạm gây ra;
c) Khả năng gây hạn chế cạnh tranh của các đối tượng vi phạm;
d) Thời gian thực hiện hành vi vi phạm;
đ) Phạm vi thực hiện hành vi vi phạm;
e) Khoản lợi nhuận thu được từ việc thực hiện hành vi vi phạm;
g) Các yếu tố cần thiết khác trong từng vụ việc cụ thể.
5. Đối với mỗi tình tiết giảm nhẹ, tình tiết tăng năng quy định tại
Điều 85 của Nghị định số 116/2005/NĐ-CP quy định chi tiết thi hành một số
điều của Luật dạnh tranh, mức tiền phạt xác định theo quy định tại Khoản 1
Điều này được điều chỉnh giảm hoặc tăng tương ứng 15%.
6. Trong mọi trường hợp, mức tiền phạt đối với mỗi hành vi vi phạm quy
định về kiểm soát hành vi hạn chế cạnh tranh không được vượu quá mức tiến
phạt tối đa đối với hành vi đó được quy định tại Mục 1, Mục 2 và Mục 3
Chương II của Nghị định này.
3
Điều 5. Mức tiền phạt đối với hành vi vi phạm quy định về cạnh
tranh không lành mạnh, hành vi vi phạm pháp luật về cạnh tranh khác
1. Mức tiền phạt tối đa đối với hành vi cạnh tranh không lành mạnh,
hành vi vi phạm pháp luật về cạnh tranh khác là 100.000.000 đồng đối với cá
nhân và 200.000.000 đồng đối với tổ chức.
2. Mức tiền phạt quy định tại Mục 4, Mục s Chương 11 của Nghị định
này là mức áp dụng đối với hành vi vi phạm do tổ chức thực hiện. Cá nhân có
công hành vi vi phạm thì mức tiền phạt đối với cá nhân bằng một phần hai lần
mức tiền phạt đối với tổ chức.
3. Mức tiền phạt cụ thể đối với một hành vi vi phạm quy định về cạnh
tranh không lành mạnh và vi phạm pháp luật về cạnh tranh khác là mức trung
bình của khung tiền phạt được quy định đối với hành vi đó; nếu có tình tiết
giảm nhẹ thì mức tiến phạt có thể giảm xuống phưng không được giảm quá
mức tối thiểu của khung tiền phạt; nếu có tỉnh tiết tăng nặng thì mức tiền phạt.
có thể tăng lên nhưng không được vượt quá mức tiền phạt tối đa của khung
tiền phạt.
4. Đối với mỗi tỉnh tiết giám nhẹ, tình tiết tăng nặng quy định tại.
Điều 85 của Nghị định số 116/2005/NĐ-CP quy định chi tiết thì hành một số
điều của Luật Cạnh tranh, mức tiền phạt xác định theo quy định tại Khoản 3
Điều này được điều chỉnh giảm hoặc tăng tương ứng 15%.
Điều 6. Bồi thường thiệt hại do hành vi vi phạm pháp luật về cạnh
tranh gây ra
1. Tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật về cạnh tranh gây thiệt
hại đến lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân
khác thì phải bồi thường.
2. Việc bồi thường thiệt hại quy định tại Khoản 1 Điều này được thực.
hiện theo các quy định của pháp luật về dân sự.
Điều 7. Thời hiệu khiểu nại vụ việc cạnh tranh, thời hiệu ra quyết
định điều tra trong đường hợp cơ quan quản lý cạnh tranh phát hiện
hành vi có dấu hiệu vi phạm pháp luật về cạnh tranh
Thời hiệu khiếu nại vụ việc cạnh tranh, thời hiệu ra quyết định điều tra
trong trường hợp cơ quan quản lý cạnh tranh phát hiện hành vị có dấu hiệu vi
phạm pháp luật về cạnh tranh theo quy định tại Khoản 2 Điều 65 của Luật
Cạnh tranh là 2 năm kể từ ngày hành vi có đấu hiệu vi phạm pháp luật vế
cạnh tranh được thực hiện.
4
Chương II
HÀNH VI VI PHẠM, HÌNH THỨC VÀ MỨC ĐỘ XỬ LÝ
ĐỐI VỚI HÀNH VI VI PHẠM PHÁP LUẬT VỀ CẠNH TRANH
Mục 1
HÀNH VI VI PHẠM QUY ĐỊNH VỀ THOẢ THUẬN
HẠN CHẾ CẠNH TRANH
Điều 8. Hành vi thỏa thuận ấn định giá hàng hóa, dịch vụ một cách
trực tiếp hoặc gián tiếp
1. Phạt tiến đến 10% tổng doanh thu trong năm tài chính trước năm thực.
hiện hành vi vi phạm của từng doanh nghiệp là các bên tham gia thỏa thuận
có thị phần kết hợp trên thị trường liên quan từ 30% trở tên đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Thoá thuận áp dụng thống nhất mức giá với một số hoặc tắt cả
khách hàng;
b) Thoá thuận tăng giá hoặc giảm giá ở mức cụ thể;
c) Thoả thuận áp dụng công thức tính giá chung;
d) Thoả thuận duy trì tỷ lệ cố định về giá của sản phẩm liên quan;
đ) Thoả thuận không chiết khấu giá hoặc áp dụng mức chiết khấu giá
thống nhất;
c) Thoả thuận dảnh hạn mức tín dụng cho khách hàng. trừ trường hợp.
thoả thuận dành bạn mức tín dụng cho khách hàng trong hoạt động cho vay.
hợp vốn theo quy định của pháp luật về các tổ chức tín dụng;
g) Thoả thuận không giảm giá nếu không thông báo cho các thành viên
khác của thoả thuận;
h) Thoả thuận sử dụng mức giá thống nhất tại thời điểm các cuộc đảm
phán bắt đầu.
2. Ngoài việc bị phạt tiến theo quy định tại Khoản 1 Điều này, doanh
nghiệp vì phạm còn có thể bị áp dụng một hoặc một số hình thức xử phạt bổ
sung và biện pháp khắc phục hậu quả sau đây:
a) Tịch thu khoản lợi nhuận thu được từ việc thực hiện hành vi vi phạm;
b) Buộc loại bỏ những điều khoản vi phạm pháp luật ra khỏi hợp đồng.
hoặc giao dịch kinh doanh.
5
Điều 9. Hành vi thỏa thuận phân chủa thị trường tiên thự, nguồn
cung cấp hàng hóa, cung ứng dịch vụ
1. Phạt tiền đến 10% tổng doanh thu trong năm tải chính trước năm thực
hiện hành vi vi phạm của từng doanh nghiệp là các bên tham gia thỏa thuận.
có thị phần kết hợp trên thị trường liên quan từ 30% tró lên đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Thỏa thuận về số lượng hoặc địa điểm mua, bán hàng hoá, dịch vụ
hoặc nhóm khách hàng đối với mỗi bên tham gia thoả thuận;
b) Thoả thuận mỗi bên tham gia thoá thuận chỉ được mua hàng hoá, dịch
vụ từ một hoặc một số nguồn cung cấp nhất định.
2. Ngoài việc bị phạt tiền theo quy định tại Khoản 1 Điều này, doanh
nghiệp vi phạm còn có thể bị áp dụng một hoặc một số bình thức xử phạt bổ
sung và biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Khoản 2 Điều 8 của Nghị
định này.
Điều 10. Hành vi thoả thuận hạn chế hoặc kiểm soát số lượng, khối
lượng sản xuất, mua, bán hàng hoá, dịch vụ
1. Phạt tiền đến 10% tổng doanh thư trong năm tải chính trước năm thực.
hiện hành vi vi phạm của từng doanh nghiệp là các bên tham gia thỏa thuận
có thị phần kết hợp trên thị trường liên quan từ 30% tró lên đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Thoả thuận cắt, giảm số lượng, khối lượng sản xuất, mua, bán hàng
hoá, cung ứng dịch vụ trên thị trường liên quan so với trước đó;
b) Thoả thuận ấn định số lượng, khối lượng sản xuất, mua, bán hàng hoá,
cung ứng dịch vụ ở mức đủ để tạo sự khan hiểm trên thị trường.
2. Ngoài việc bị phạt tiền theo quy định tại Khoản 1 Điều này, doanh.
nghiệp vi phạm còn có thể bị áp dụng một hoặc một số hình thức xử phạt bổ.
sưng và biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Khoản 2 Điều 8 của Nghị
định này.
Điều 11. Hành vi thỏa thuận hạn chế phát triển kỹ thuật, công nghệ.
hạn chế đầu tư
1. Phạt tiền đến 10% tổng doanh thu trong năm tài chính trước năm thực
hiện hành vi vi phạm của từng doanh nghiệp là các bên tham gia thỏa thuận
có thị phần kết hợp trên thị trường liên quan từ 30% trở lên đối với một trong.
các hành vi sau đây:
a) Thoả thuận thống nhất mua sáng chế, giải pháp hữu ích, kiểu đáng
công nghiệp để tiêu hủy hoặc không sử dụng;
6
b) Thoả thuận không đưa thêm vốn để mở rộng sản xuất, cải tiến chất
lượng hàng hóa, dịch vụ hoặc để mở rộng phát triển khác.
2. Ngoài việc bị phạt tiền theo quy định tại Khoản 1 Điều này, doanh
nghiệp vi phạm còn có thể bị áp dụng một hoặc một số biện pháp khắc phục
hậu quả quy định tại Khoản 2 Điều 8 của Nghị định này.
Điều 12. Hành vi thỏa thuận áp đặt cho doanh nghiệp khác điều kiện
ký kết hợp đồng mua, bán hàng hóa, dịch vụ hoặc buộc doanh nghiệp
khác chấp nhận các nghĩa vụ không liên quan trực tiếp đền đối tượng của
hợp đồng
1. Phạt tiền đến 10% tổng doanh thu trong năm tài chính trước năm thực
hiện hành vi vi phạm của rừng doanh nghiệp là các bên tham gia thỏa thuận
có thị phần kết hợp trên thị trường liên quan từ 30% trở lên đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Thoả thuận áp đật cho doanh nghiệp khác một trong các điều kiện tiên
quyết sau đây trước khi ký kết hợp đồng mua, bán bảng hoá, dịch vụ: Hạn chế
về sản xuất, phản phối hàng hoá khác; mua, cung ứng dịch vụ khác không liên
quan trực tiếp đến cam kết của bên nhận đại lý theo quy định của pháp luật về
đại lý; hạn chế về địa điểm bán lại hàng hoá, trừ những hàng hoá thuộc danh.
mục mặt hàng kinh doanh có điều kiện, mặt hàng bạn chế kinh doanh theo.
quy định của pháp luật; bạn chế về khách hàng mua hàng hoá để bàn lại, trừ.
phững hàng hoá thuộc danh mục mặt hàng kinh doanh có điều kiện, mặt hàng
hạn chế kinh doanh theo quy định của pháp luật; hạn chế về hình thức, số
lượng hàng hoá được cung cấp;
b) Thoá thuận ràng buộc doanh nghiệp khác khi mua, bán hàng hoá, dịch.
vụ với bất kỳ doanh nghiệp nào tham gia thoả thuận phải mua hàng hoá, dịch.
vụ khác từ nhà cung cấp hoặc người được chí định trước hoặc thực hiện thêm.
một hoặc một số nghĩa vụ nằm ngoài phọm vi cần thiết để thực hiện hợp đồng.
2. Ngoài việc bị phạt tiền theo quy định tại Khoản 1 Điều này, doanh
nghiệp vi phạm còn có thể bị áp dụng một hoặc một số hình thức xử phạt bổ
sung và biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Khoản 2 Điều 8 của Nghị
định này.
Điều 13. Hành vi thỏa thuận ngân cản, kìm hăm, không cho doanh
nghiệp khác tham gia thị trường hoặc phát triển kinh doanh
1. Phạt tiền đến 10% tổng doanh thu trong năm tải chính trước năm thực
hiện hành vi vi phạm của từng doanh nghiệp là các bên tham gia thỏa thuận
đối với một trong các hành vi sau đây:
a) Thoả thuận không giao dịch với doanh nghiệp không tham gia
thoả thuận;
7
b) Thoả thuận cùng yêu cầu, kêu gọi, dự đỗ khách hàng của mình không
mua, bán hàng hoá, không sử dụng dịch vụ của doanh nghiệp không tham gia
thoả thuận;
c) Thoả thuận cùng mua, bán hàng hoá, dịch vụ với mức giá đủ để doanh.
nghiệp không tham gia thoả thuận không thể tham gia thị trưởng liên quan;
d) Thoả thuận cùng yêu cầu, kêu gọi, dụ đố các nhà phân phối, nhà bán
lê đang giao dịch với mình phân biệt đối xử khi maa, bán hàng hoá của doanh.
nghiệp không tham gia thoá thuận theo hướng gây khó khăn cho việc tiêu thụ
hàng hoá của doanh nghiệp này;
đ) Thoá thuận cùng mua, bán hàng hoá, dịch vụ với mức giá đủ để doanh
nghiệp không tham gia thoá thuận không thể mở rộng thêm quy mô kinh doanh.
2. Ngoài việc bị phạt tiền theo quy định tại Khoản 1 Điều này, doanh.
nghiệp vi phạm còn có thể bị áp dụng một hoặc một số hình thức xử phạt bổ
sung và biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Khoản 2 Điều 8 của Nghị
định này.
Điều 14. Hành vi thỏa thuận loại bỏ khỏi thị trường những doanh
nghiệp không phải là các bên của thỏa thuận
1. Phạt tiến đến 10% tổng doanh thu trong năm tài chính trước năm thực.
hiện hành vi vi phạm của từng doanh nghiệp là các bên tham gia thỏa thuận.
đối với một trong các hành vi sau đây:
a) Thoả thuận không giao dịch với doanh nghiệp không tham gia thoà
thuận và cùng yêu cầu, kêu gọi, dụ đỗ khách hàng của mình không moa, bán
hàng hoá, không sử dụng dịch vụ của doanh nghiệp không tham gia thóa thuận;
b) Thoá thuận không giao dịch với doanh nghiệp không tham gia thoá
thuận và cùng mưa, bán hàng hóa, dịch vụ với mức giá đủ để doanh nghiệp.
không tham gia thóa thuận phải rút lui khôi thị trường liên quan.
2. Ngoài việc bị phạt tiền theo quy định tại Khoản 1 Điều này, doanh.
nghiệp vi phạm còn có thể bị áp dụng một hoặc một số hình thức xử phạt bổ
sung và biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Khoản 2 Điều 8 của Nghị
định này.
Điều 15. Hành vi thông đồng để một hoặc các bên của thỏa thuận
thắng thầu trong việc cung cấp hàng hóa, cung ứng dịch vụ
1. Phạt tiền đến 10% tổng doanh thu trong năm tài chính trước năm thực
hiện hành vi vi phạm của từng doanh nghiệp là các bên tham gia thỏa thuận.
đối với một trong các hành vi trong đấu thầu sau đây:
a) Thoả thuận về việc một hoặc nhiều bên tham gia thoả thuận rút khỏi
việc dự thấu hoặc rát đơn dự thầu được nộp trước đó để một hoặc các bên
trong thoả thuận thắng thầu;
8
b) Thoả thuận về việc một hoặc nhiều bên tham gia thoà thuận gây khó
khăn cho các bên không tham gia thoá thuận khi dự thầu bằng cách từ chối
cung cấp nguyên liệu, không ký hợp đồng thầu phụ hoặc các hình thức gây
khó khăn khác;
c) Thoả thuận về việc các bên tham gia thoả thuận thống nhất đưa ra
những mức giá không có tính cạnh tranh hoặc đặt mức giá cạnh tranh nhang
kèm theo những điều kiện mà bên mời thầu không thể chấp nhận để xác định
trước một hoặc nhiều bên sẽ thắng thầu;
d) Thoả thuận về việc các bên tham gia thoả thuận xác định trước số lần
mỗi bên được thắng thầu trong một khoảng thời gian nhất định.
2. Ngoài việc bị phạt tiền theo quy định tại Khoản 1 Điều này, doanh.
nghiệp vi phạm còn có thể bị áp dụng một hoặc một số hình thức xử phạt bổ
sung và biên pháp khắc phục hậu quả quy định tại Khoản 2 Điều 8 của Nghị
định này.
Mục 2
HÀNH VI VI PHẠM QUY ĐỊNH VỀ LẠM DỤNG VỊ TRÍ
THÔNG LĨNH THỊ TRƯỞNG, LẠM DỤNG VỊ TRÍ ĐỘC QUYÊN
Điều 16. Hành vì bán hàng hoá, cung ứng dịch vụ đưới giá thành
toàn bộ nhằm loại bỏ đối thủ cạnh tranh
1. Phạt tiến đến 10% tổng doanh thu trong năm tài chính trước năm thực.
hiện hành vi vi phạm của doanh nghiệp có vị trí thống lĩnh thị trường hoặc
từng doanh nghiệp thuộc nhóm doanh nghiệp có vị trí thống tỉnh thị trường
đối với hành vi bản hàng hoá, cung ứng dịch vụ dưới giá thành toán bộ nhằm
loại bỏ đối thủ cạnh tranh.
2. Ngoài việc bị phạt tiền theo quy định tại Khoản 1 Điều này, doanh
nghiệp vi phạm các quy định về lạm dụng vị trí thống lĩnh thị trưởng có thể bị
áp dụng một hoặc một số hình thức xử phạt bổ sung và biện pháp khắc phục
hậu quả sau đây:
a) Tịch thu khoản hợi nhuận thu được từ việc thực hiện hành vi vi phạn;
b) Buộc loại bỏ những điều khoản vi phạm pháp luật ra khỏi hợp đồng
hoặc giao dịch kinh doanh liên quan;
c) Buộc cơ cấu lại doanh nghiệp có vị trí thống lĩnh thị trường.
9
Điều 17. Hành vì áp đặt giá mua, giá bán hàng hoá, dịch vụ bất hợp
lý hoặc ấn định giá bán lại tối thiểu gây thiệt hại cho khách hàng
1. Phạt tiền đến 10% tổng doanh thu trong năm tài chính trước năm thực
hiện hành vi vi phạm của doanh nghiệp có vị trí thống lĩnh thị trường hoặc
từng doanh nghiệp thuộc nhóm doanh nghiệp có vị trí thống lĩnh thị trường
đối với một trong các hành vi sau đây:
a) Áp đặt giá mua, giá bán hàng hoá, dịch vụ bất hợp lý gây thiệt hại cho.
khách hàng;
b) Ấn định giá bán lại tối thiểu gây thiệt hại cho khách hàng.
2. Ngoài việc bị phạt tiền theo quy định tại Khoản 1 Điều này, doanh.
nghiệp vi phạm các quy định về tạm dụng vị trí thống lĩnh thị trưởng có thể bị
áp dụng một hoặc một số hình thức xử phạt bổ sung và biện pháp khắc phục
hậu quả quy định tại Khoản 2 Điều 16 của Nghị định này.
Điều 18. Hành vi hạn chế sản xuất, phân phối hàng hoá, dịch vụ, giới.
hạn thị trường, cản trở sự phát triển kỹ thuật, công nghệ gây thiệt hại
cho khách hàng
1. Phạt tiền đến 10% tổng doanh thu trong năm tài chính trước năm thực.
hiện hành vi vi phạm của doanh nghiệp có vị trí thống lĩnh thị trường hoặc
từng doanh nghiệp thuộc nhóm doanh nghiệp có vị trí thống lĩnh thị trưởng
đối với một trong các hành vi sau đây:
a) Cắt, giảm lượng cung ứng hàng hoá, dịch vụ trên thị trường liên quan
so với lượng hàng hoá, dịch vụ cung ứng trước đó trong điều kiện không có
biến động lớn về quan hệ cung cầu; không có khủng hoàng kinh tế, thiên tai.
địch họa; không có sự cố lớn về kỹ thuật hoặc không có tình trạng khẩn cấp:
b) Ản định lượng cung ứng hàng hoá, dịch vụ ở mức đú để tạo sự khan
hiếm trên thị trường;
c) Găm hàng lại không bán để gây mất ổn định thị trường;
đ) Chỉ cung ứng hàng hoá, dịch vụ trong một hoặc một số khu vực địa lý.
nhất định;
đ) Chỉ mua hàng hoá, dịch vụ từ một hoặc một số nguồn cung nhất định
trừ trường hợp các nguồn cung khác không đáp ứng được những điều kiện
hợp lý và phù hợp với tập quản thương mại thông thưởng do bên mua đặt ra;
c) Mua sáng chế, giải pháp hữu ích, kiểu đáng công nghiệp để tiêu huỷ.
hoặc không sử dụng;
10
g) Đe đọa hoặc ép buộc người đang nghiên cứu phát triển kỹ thuật, công
nghệ phải dừng hoặc hủy bỏ việc nghiên cứu đó.
2. Ngoài việc bị phạt tiền theo quy định tại Khoản 1 Điều này, doanh
nghiệp vi phạm các quy định về lạm dụng vị trí thống lĩnh thị trường có thể bị
áp dụng một hoặc một số hình thức xử phạt bổ sung và hiện pháp khắc phục
hậu quả sau đây:
a) Các hình thức xử phạt bổ sung và biện pháp khắc phục hậu quả quy
định tại Khoản 2 Điều 16 của Nghị định này;
b) Buộc sử dụng hoặc bán lại các sáng chế, giải pháp hữu ích, kiểu đáng
công nghiệp đã mua nhưng không sử dụng;
c) Buộc loại bỏ những biện pháp ngăn cản, kim hãm doanh nghiệp khác.
tham gia thị trường hoặc phát triển kinh doanh;
đ) Buộc khôi phục các điều kiện phát triển kỹ thuật, công nghệ mà doanh.
nghiệp đã cản trở.
Điều 19. Hành vi áp đặt điền kiện thương mại khác nhau trong giao
dịch như nhau nhằm tạo bất bình đẳng trong cạnh tranh
1. Phạt tiền đến 10% tổng doanh thu trong năm tài chánh trước năm thực
hiện hành vi vi phạm của doanh nghiệp có vị trí thống lĩnh thị trường hoặc.
từng doanh nghiệp thuộc nhóm doanh nghiệp có vị trí thống tỉnh thị trường
đối với hành vi phân biệt đối xử với các doanh nghiệp về điều kiện mưa, bản,
giá cả, thời hạn thanh toán, số lượng trong những giao dịch mưa, bán bảng
hoá, dịch vụ tương tự về mặt giá trị hoặc tính chất hàng hoá, dịch vụ để đạt.
một hoặc một số doanh nghiệp vào vị trí cạnh tranh có lợi hơn so với doanh.
nghiệp khác.
2. Ngoài việc bị phạt tiền theo quy định tại Khoản 1 Điều này, doanh
nghiệp vi phạm các quy định về lạm dụng vị trí thống lĩnh thị trường có thể bị
áp dụng một hoặc một số hình thức xử phạt bổ sung và biện pháp khắc phục
hậu quả quy định tại Khoản 2 Điều 16 của Nghị định này.
Điều 20. Bành vi áp đặt điều kiện cho doanh nghiệp khác ký kết hợp
đồng mua, bán hàng hoá, dịch vụ hoặc buộc doanh nghiệp khác chấp.
nhận các nghĩa vụ không liên quan trực tiếp đến đối tượng của hợp đồng
1. Phạt tiền đến 10% tổng doanh thu trong năm tài chính trước năm thực
hiện hành vi vi phạm của doanh nghiệp có vị trí thống lĩnh thị trường hoặc
rừng doanh nghiệp thuộc nhóm doanh nghiệp có vị trí thống lĩnh thị trưởng
đối với một trong các hành vi sau đây:
a) Áp đặt cho doanh nghiệp khác điều kiện tiên quyết sau đây trước khi
ký kết hợp đồng mua, bán hàng hoá, dịch vụ: Hạn chế về sản xuất, phân phối.
hằng hoá khác; mua, cung ứng dịch vụ khác không liên quan trực tiếp đến
11
cam kết của bên nhận đại lý theo quy định của pháp luật về đại lý; hạn chế về
địa điểm bản lại hàng hoá, trừ những hàng hoá thuộc danh mục mặt hàng kinh.
doanh có điều kiện, mặt bảng hạn chế kinh doanh theo quy định của pháp
luật; hạn chế về khách hàng mua hàng hoá để bán lại, trử những hàng hoá
thuộc danh mục mặt hàng kinh doanh có điều kiện, mặt hàng hạn chế kinh.
doanh theo quy định của pháp luật; hạn chế về hình thức, số lượng hàng hoá
được cung cấp.
b) Rảng buộc doanh nghiệp khác khi mua, bán hàng hoá, dịch vụ với bất
kỳ doanh nghiệp nào tham gia thoả thuận phải mua hàng hoá, dịch vụ khác từ.
nhà cung cấp hoặc người được chỉ định trước hoặc thực hiện thêm một hoặc
một số nghĩa vụ nằm ngoài phạm vi cần thiết để thực hiện hợp đồng.
2. Ngoài việc bị phạt tiền theo quy định tại Khoản 1 Điều này, doanh
nghiệp vi phạm các quy định về lạm dụng vi trị thống lĩnh thị trường có thể bị
áp dụng một hoặc một số hình thức xử phạt bổ sung và biện pháp khắc phục
hậu quả quy định tại Khoản 2 Điều 16 của Nghị định này.
Điều 21. Hành vi ngân cản việc tham gia thị trường của những đối
thủ cạnh tranh mới
1. Phạt tiến đến 10% tổng doanh thu trong năm tải chính trước năm thực
hiện hành vi vi phạm của doanh nghiệp có vị trí thống lĩnh thị trường hoặc
từng doanh nghiệp thuộc nhóm doanh nghiệp có vị trí thống Tĩnh thị trường
đối với một trong các hành vi sau đây:
a) Yêu cầu khác hàng của mình không giao dịch với đối thủ cạnh tranh mới;
b) Đe dọa hoặc cưỡng ép các nhà phân phối, các cửa hàng bản lẻ không
chấp nhận phân phối những mặt hàng của đối thủ cạnh tranh mới;
c) Bán hàng hoá với mức giá đủ để đối thủ cạnh tranh mới không thể gia
nhập thị trường nhưng không thuộc trường hợp quy định tại Khoản 1 Điều 16
của Nghị định này.
2. Ngoài việc bị phạt tiền theo quy định tại Khoản 1 Điều này, doanh
nghiệp vi phạm các quy định về lạm dụng vị trí thống lĩnh thị trưởng có thể bị
áp dụng một hoặc một số hình thức xử phạt bổ sung và biện pháp khắc phục
hậu quả quy định tại Khoản 2 Điều 16 của Nghị định này.
Điều 22. Hành vi lạm dụng vị trí độc quyền
1. Phạt tiền đến 10% tổng doanh thu trong năm tải chính trước năm thực
hiện hành vi vi phạm của doanh nghiệp có vị trí độc quyền đối với một trong
các hành vi lạm dụng sau đây:
a) Các hành vi quy định tại Khoản 1 Điều 16, Khoản 1 Điều 17, Khoản 1
Điều 18, Khoản 1 Điều 19, Khoản 1 Điều 20 và Khoản 1 Điều 21 của Nghị
định này;
12
b) Áp đặt các điều kiện bất lợi cho khách hàng;
c) Đơn phương thay đổi hoặc huỷ bỏ hợp đồng đã giao kết mà không cần
thông báo trước cho khách hàng và không phải chịu biện pháp chế tài nào;
đ) Đơn phương thay đổi hoặc huỷ bỏ hợp động đã giao kết căn cứ vào.
một hoặc một số lý do không liên quan trực tiếp đến các điều kiện cần thiết để
tiếp tục thực hiện đầy đủ hợp đồng và không phải chịa biện pháp chế tài nào.
2. Ngoài việc bị phạt tiền quy định tại Khoản 1 Điều này, doanh nghiệp
lạm dụng vi trí độc quyền có thể bị áp dụng một hoặc một số hình thức xử
phạt bổ sung và biện pháp khắc phục hậu quả sau đây:
a) Tịch thu khoản lợi nhuận thu được từ việc thực hiện hành vi vi phạm;
b) Buộc loại bỏ những điều khoản vi phạm pháp luật ra khỏi hợp đồng
hoặc giao dịch kinh doanh liên quan;
c) Buộc khôi phục các điều kiện phát triển kỹ thuật, công nghệ mà doanh
nghiệp đã cản trở;
d) Buộc loại bỏ các điều kiện bất lợi đã áp đặt cho khách hàng;
đ) Buộc khôi phục lại các điều khoản hợp đồng đã thay đổi mà không có
lý do chính đáng;
e) Buộc khôi phục lại hợp đồng đã huỷ bỏ mà không có lý do chính đáng.
Mục 3
HÀNH VI VI PHẠM QUY ĐỊNH VỀ TẬP TRUNG KINH TẾ
Điều 23. Hành vi sáp nhập doanh nghiệp bị cấm
1. Phạt tiến doanh nghiệp nhận sáp nhập đến 10% tổng doanh thu của
doanh nghiệp nhận sáp nhập và doanh nghiệp bị sáp nhập trong năm tài chính
trước năm thực hiện hành vi sáp nhập bị cầm theo quy định tại Điều 18 của
Luật Cạnh tranh.
2. Ngoài việc bị phạt tiền quy định tại Khoản 1 Điều này, doanh nghiệp.
nhận sáp nhập có thể bị buộc chia, tách doanh nghiệp đã sáp nhập.
Điều 24. Hành vi hợp nhất doanh nghiệp bị cấm
1. Phạt tiền doanh nghiệp được hình thành sau hợp nhất đến 10% tổng
doanh thu trong năm tải chính trước năm thực hiện hành vi vi phạm củn các
doanh nghiệp tham gia hợp nhất đối với hành vi hợp nhất bị cảm theo quy.
định tại Điều 18 của Luật Cạnh tranh.
13
2. Ngoài việc bị phạt tiến theo quy định tại Khoản 1 Điều này, doanh
nghiệp hợp nhất có thể bị áp dụng một hoặc một số hình thức xử phạt bổ sung
và biện pháp khắc phục hậu quả sau đây:
a) Thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp đã cấp cho doanh.
nghiệp hợp nhất;
b) Buộc chia, tách doanh nghiệp hợp nhất.
Điều 25. Hành vi mua lại doanh nghiệp bị cấm
1. Phạt tiền đến 10% tổng doanh thu trong năm tải chính trước năm thực
hiện hành vi vi phạm của doanh nghiệp mua lại và doanh nghiệp bị mua lại
đối với hành vi mua lại một phần hoặc toán bộ tài sản của doanh nghiệp khác
bị cấm theo quy định tại Điều 18 của Luật Cạnh tranh.
2. Ngoài việc bị phạt tiền theo quy định tại Khoản 1 Điều này, doanh
nghiệp mua lại còn có thể bị buộc phải bản lại phần tài sản mà doanh nghiệp.
đã mua.
Điều 26. Hành vi liên doanh giữa các doanh nghiệp bị cấm
1. Phạt tiền đến 10% tổng doanh thu trong năm tải chính trước năm thực
hiện hành vi vi phạm của mỗi bên liên doanh tương ứng đối với hành vi liên
doanh bị cấm theo quy định tại Điều 18 của Luật Cạnh tranh.
2. Ngoài việc bị phạt tiền theo quy định tại Khoản 1 Điều này, doanh
nghiệp liên doanh có thể bị thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp.
Điều 27. Hành vi không thông báo về tập trung kinh tế
Phạt tiền đến 10% tổng doanh thu trong năm tài chính trước năm thực
hiện hành vi vi phạm của từng doanh nghiệp tham gia tập trung kinh tế mà
không thực hiện nghĩa vụ thông báo theo quy định tại Điều 20 của Luật
Cạnh tranh.
Mục 4
HÀNH VI VI PHẠM QUY ĐỊNH VỀ HÀNH VI CẠNH TRANH
KHÔNG LÀNH MẠNH
Điều 28. Hành vi cạnh tranh không lành mạnh liên quan đến sở hữu
công nghiệp
1. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau:
a) Sử dụng nhãn hiệu được bảo hộ tại một nước là thành viên của điểu
ước quốc tế có quy định cầm người đại diện hoặc đại lý của chủ sở hữu nhân
hiệu sử dụng nhân hiệu đó mà Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam cũng là
14
thành viên, nếu người sử dụng là người đại diện hoặc đại lý của chủ sở hữu.
nhân hiệu và việc sử dụng đó không được sự đồng ý của chủ sở hữu nhãn hiệu
và không có lý do chỉnh đáng;
b) Đăng ký, chiếm giữ quyền sử dụng hoặc sử dụng tên miền trùng hoặc.
tương tự gây nhằm lẫn với nhãn hiệu, tên thương mại được bảo hộ của người.
khác hoặc chỉ dẫn địa lý mà mình không có quyền sử dụng nhằm mạc đích
chiếm giữ tên miền, lợi dụng hoặc làm thiệt hại đến uy tín, danh tiếng của
nhãn hiệu, tên thương mại, chỉ dẫn địa lý tương ứng.
2. Phạt tiền tử 50.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Sử dụng chỉ dẫn chứa đựng thông tin gây nhằm lẫn về tên thương mại,
khẩu hiện kinh doanh, biểu tượng kinh doanh, bao bì, chỉ dẫn địa lý, nhãn.
hiệu, nhân bảng hóa và các yếu tổ khác theo quy định của Chính phủ để làm
sai lệch nhận thức của khách hàng về hàng hóa, dịch vụ nhằm mục đích
cạnh tranh;
b) Kinh doanh hàng hoá, dịch vụ có sử dụng chỉ dẫn chứa đựng thông tin.
gây nhằm lẫn quy định tại Điểm a Khoản này.
3. Phạt tiến gấp hai lần mức quy định tại Khoản 2 Điều này đối với hành
vi quy định tại Khoản 2 Điều này trong các trường hợp sau:
a) Hàng hoá, dịch vụ liên quan là các hàng hóa, dịch vụ thiết yêu theo.
quy định của pháp luật;
b) Hành vi vi phạm được thực hiện trên phạm vi từ hai tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương trở lên.
4. Ngoài việc bị phạt tiền theo Khoản 1, Khoản 2 và Khoản 3 Điều này,
doanh nghiệp vi phạm còn có thể bị áp dụng một hoặc một số hình thức xử.
phạt bổ sung và biện pháp khắc phục sau đây:
a) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng để thực hiện hành vi vì
phạm bao gồm cá tịch thu khoản lợi nhuận thu được từ việc thực hiện hành vi
vi phạm;
b) Buộc cải chính công khai.
Điều 29. Hành vi xâm phạm bí mật kinh doanh
1. Phạt tiến từ 10.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với một trong.
các hành vi sau đây:
a) Tiếp cận, thu thập thông tin thuộc bí mật kinh doanh bằng cách chống
lại các biện pháp bảo mật của người sở hữu hợp pháp bí mật kinh doanh đó;
15
b) Tiết lộ, sử dụng thông tin thuộc bí mật kinh doanh mà không được.
phép của chủ sở hữu bí mật kinh doanh;
c) Vi phạm hợp đồng bảo mật hoặc lừa gạt, lợi dựng lòng tin cửa người.
có nghĩa vụ bảo mật nhằm tiếp cận, thu thập và làm lộ thông tin thuộc bì mặt
kinh doanh của chủ sở hữu bí mật kinh doanh đó;
d) Tiếp cận, thu thập thông tin thuộc bí mật kinh doanh của người khác.
khi người này làm thủ tục theo quy định của pháp luật liên quan đến kinh.
doanh, làm thủ tục lưu hành sản phẩm hoặc bằng cách chống tại các biện pháp
bảo mật của cơ quan nhà nước hoặc sử dụng những thông tin đó nhằm mục
đích kinh doanh, xin cấp giấy phép liên quan đến kinh doanh hoặc lưu hành.
sản phẩm.
2. Ngoài việc bị phạt theo Khoản 1 Điều này, doanh nghiệp vi phạm còn
có thể bị tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng để thực hiện hành vi vi
phạm bao gồm cả tịch thu khoản lợi nhuận thu được từ việc thực hiện hành vì
vi phạm.
Điều 30. Hành vi ép buộc trong kinh doanh
1. Phạt tiển từ 50.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đối với hành vi ép.
buộc khách hảng, đối tác kinh doanh của doanh nghiệp khác bằng hành vi đe
dọa hoặc cưỡng ép để buộc họ không giao dịch hoặc ngừng giao dịch với.
doanh nghiệp đó
2. Phạt tiền từ 100.000.000 đồng đến 150.000.000 đồng đối với hành vi
quy định tại Khoản 1 Điều này trong các trường hợp sau:
a) Ấp buộc khách hàng hoặc đối tác kinh doanh lớn nhất của đối thủ
cạnh tranh;
b) Hành vi vi phạm được thực hiện trên phạm vi từ hai tình, thành phố
trực thuộc trung ương trở lên.
3. Ngoài việc bị phạt tiền theo quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều này,
doanh nghiệp vi phạm còn bị tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng để
thực hiện hành vi vi phạm bao gồm cả tịch thu khoản lợi nhuận thu được từ
việc thực hiện hành vi vi phạm.
Điều 31. Hành vi gièm pha doanh nghiệp khác
1. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với hành vi.
giảm pha doanh nghiệp khác bằng hành vi gián tiếp đưa ra thông tin không
trung thực, gây ảnh hưởng xấu đến uy tin, tình trạng tài chính và hoạt động
kinh doanh của doanh nghiệp khác.
16
2. Phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Gièm pha doanh nghiệp khác bằng hành vi trực tiếp đưa ra thông tin
không trung thực, gây ảnh hưởng xấu đến tuy tin, tình trạng tài chính và hoạt
động kinh doanh của doanh nghiệp khác;
b) Giêm pha doanh nghiệp khác bằng hành vi gián tiếp đưa ra thông tin
không trung thực, gây ảnh hưởng xâu đến uy tín, tình trạng tài chính và hoạt.
động kinh doanh của doanh nghiệp khác trong trường hợp hành vi vi phạm.
được thực hiện trên phạm vi từ hai tình, thành phố trực thuộc trung ương trở lên.
3. Phạt tiền từ 100.000.000 đồng đến 150.000.000 đồng đối với hành vi
vi phạm quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều này trong trường hợp hành vi vi
phạm được thực hiện trên phạm vi từ hai tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương trở lên.
4. Ngoài việc bị phạt tiền theo quy định tại Khoản 1, Khoản 2 và Khoản 3
Điều này, doanh nghiệp vi phạm còn có thể bị áp dụng một hoặc một số hình.
thức xử phạt bổ sung và biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Khoản 4
Điều 28 của Nghị định này.
Điều 32. Hành vi gây rối hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp khác
1. Phạt tiến từ 50.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đối với hành vì
gây rối hoạt động kinh doanh hợp pháp của doanh nghiệp khác bằng hành vị
trực tiếp hoặc gián tiếp cản trở, làm gián đoạn hoạt động kinh doanh của
doanh nghiệp đó.
2. Phạt tiền từ 100.000.000 đồng đến 150.000.000 đồng đối với hành vi
vi phạm quy định tại Khoản 1 Điều này trong các trường hợp sau:
a) Gây rối hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp khác làm cho doanh
nghiệp bị gây rối không thể tiếp tục tiến hành hoạt động kinh doanh một cách
bình thường;
b) Hành vi vi phạm được thực hiện trên phạm vi từ hai tỉnh, thành phố.
trực thuộc trung ương trở lên.
3. Ngoài việc bị phạt tiền theo quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều này.
doanh nghiệp vi phạm còn có thể bị áp dụng một hoặc một số hình thúc xử
phạt bổ sung và biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Khoản 4 Điều 28 của
Nghị định này.
17
Điều 33. Hành vi quảng cáo nhằm cạnh tranh không lành mạnh
1. Phạt tiền từ 60.000.000 đồng đến 80.000.000 đồng đối với hành vì
quảng cáo sau đây:
a) So sánh trực tiếp hàng hoá, dịch vụ của minh với hàng hoá, dịch vụ
cùng loại của doanh nghiệp khác;
b) Bắt chước một sản phẩm quảng cáo khác để gây nhằm lẫn cho
khách hàng.
2. Phạt tiền từ 80.000.000 đồng đến 140.000.000 đồng đối với hành vi
quảng cáo đưa thông tin gian đối hoặc gây nhằm lẫn cho khách hàng về một
trong các nội dung: Giá, số lượng, chất lượng, công dụng, kiểu đáng, chúng
loại, bao bì, ngày sản xuất, thời hạn sử dụng, xuất xử bảng hoá, người san.
xuất, nơi sản xuất, người gia công, nơi gia công; cách thức sử dụng, phương
thức phục vụ, thời hạn báo hành; các thông tin gian đối hoặc gây nhâm lẫn khác.
3. Ngoài việc bị phạt tiền quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều này,
doanh nghiệp vi phạm còn có thể bị áp dụng một hoặc một số hình thức xử
phạt bổ sung và biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Khoản 4 Điều 28.
của Nghị định này.
Điều 34. Hành vi khuyến mại nhằm cạnh tranh không lành mạnh
1. Phạt tiền từ 60.000.000 đồng đến 80.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Tổ chức khuyến mại mà gian đối về giải thưởng;
b) Khuyến mại không trung thực hoặc gây nhằm lẫn về hàng hoá, dịch
vụ để lừa đối khách hàng;
c) Phân biệt đối xử đối với các khách hàng như nhau tại các địa bàn tổ
chức khuyến mại khác nhau trong cùng một chương trình khuyến mại;
d) Tặng hàng hoá cho khách hàng dùng thử nhưng lại yêu cầu khách
hàng đối hàng hoá cùng loại do doanh nghiệp khác sản xuất mà khách hàng
đó đang sử dụng để dùng hàng hóa của mình.
2. Phạt tiền từ 80.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đối với hành vi vi
phạm quy định tại Khoản 1 Điều này trong trường hợp quy mô tổ chức.
khuyến mại thuộc phạm vi từ hai tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trở lên.
3. Ngoài việc bị phạt tiền quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều này,
doanh nghiệp thực hiện các hoạt động khuyến mại nhằm cạnh tranh không
lành mạnh côn có thể bị áp dụng một hoặc một số hình thức xử phạt bổ sung
và biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Khoản 4 Điều 28 của Nghị định này.
18
Điều 35. Hành vi phân biệt đối xử của hiệp hội
1. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Từ chối doanh nghiệp có đủ điểu kiện gia nhập hoặc rút khỏi hiệp hội
nếu việc từ chối đó mang tính phân biệt đối xử và làm cho doanh nghiệp đó bị
bất lợi trong cạnh tranh;
b) Hạn chế bất hợp lý hoạt động kinh doanh hoặc các hoạt động khác có
liên quan lới mục đích kinh doanh của các doanh nghiệp thành viên.
2. Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi quy định tại Khoản 1 Điều này thuộc một trong các trường hợp.
sau đây:
a) Thực hiện hành vi vi phạm nhiều lần đối với một doanh nghiệp;
b) Thực hiện hành vi vi phạm đối với nhiều doanh nghiệp cùng một lúc.
3. Phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đối với một trong.
các hành vi quy định tại Khoản 2 Điều này trong trường hợp han chế bất hợp.
lý để chên dp doanh nghiệp thành viên phải rút khỏi hiệp hội.
Điều 36. Hành vi vi phạm quy định về bán hàng đa cấp.
1. Phạt tiến từ 20.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với một trong các.
hành vi sau đây:
a) Hoạt động bán hàng đa cấp mà không đảm bảo các điều kiện đăng ký
hoạt động bán hàng đa cấp theo quy định của pháp luật;
b) Không thực hiện thủ tục đề nghị cấp bổ sung, thay đổi Giấy chứng
nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp khi có thay đổi, bổ sung liên quan
đến hồ sơ xin cấp Giấy chứng nhận đảng ký hoạt động bán hàng đa cấp:
c) Không thực hiện thủ tục đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đăng kỳ.
hoạt động bán hàng đa cấp khi Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng.
đa cấp bị mất hoặc bị rách, nát;
đ) Cung cấp thông tin gian đối trong hồ sơ xin cấp Giấy chứng nhận
đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp;
đ) Không triển khai hoạt động bán hàng đa cấp trong thời hạn 12 tháng
liên tục kể từ ngày được cấp Giấy chúng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa
cấp hoặc tạm ngừng hoạt động bán hàng đa cấp quá 12 tháng liên tục;
19
e) Ký hợp đồng tham gia bán hàng đa cấp với cá nhân không đủ điều
kiện tham gia bán hàng đa cấp theo quy định của pháp luật;
g) Không thực hiện hoặc thực hiện không đúng, không đầy đủ các nghĩa
vụ liên quan đến hoạt động đào tạo người tham gia bán hàng đa cấp theo quy
định của pháp luật;
b) Không thực hiện hoặc thực hiện không đứng, không đầy đủ các nghĩa
vụ liên quan đến việc cấp, đổi, thu hồi thể thành viên bán hàng đa cấp thao
quy định của pháp luật;
) Không thực hiện hoặc thực hiện không đúng, không đầy đủ nghĩa vụ
công bố công khai tại trụ sở và cung cấp cho người có dự định tham gia mạng
lưới bán hàng đa cấp các thông tin, tài liệu theo quy định của pháp luật;
k) Không thường xuyên giám sát hoạt động của người tham gia bán hàng
đa cấp để bảo đảm người tham gia bán hảng đa cấp thực hiện đúng Quy tắc.
hoạt động, Chương trình trả thưởng của doanh nghiệp;
1) Không khẩu trừ tiền thuế thu nhập cá nhân của người tham gia bản
hảng đa cấp để nộp vào ngân sách nhà nước trước khi chỉ trả hoa hồng, tiền.
thưởng hoặc lợi ích kinh tế khác cho người tham gia bán hàng đa cấp;
m) Không quản lý người tham gia bán hàng đa cấp qua hệ thống thể
thành viên theo quy định của pháp luật;
n) Không thông báo hoặc thông báo không đáng, không đầy đủ cho
người tham gia bán hàng đa cấp những hàng hoá thuộc điện không được.
doanh nghiệp mua lại trước khi người đó tiến hành mua hàng;
o) Ký hợp đồng với người tham gia bán hàng đa cấp không bằng hình
thức văn bản hoặc không bao gồm đầy đủ các nội dung cơ bản theo quy định
của pháp luật.
2. Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 60.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi sau đây:
a) Không thực hiện đúng quy định về đối tượng kinh doanh theo phương
thức đa cấp hoặc kinh doanh theo phương thức đa cấp đối với hàng hóa chưa
đăng ký với cơ quan cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp.
theo quy định của pháp luật;
b) Không thực hiện hoặc thực hiện không đúng, không đầy đủ các nghĩa
vụ được pháp luật quy định khí tạm ngừng hoạt động bán hàng đa cấp hoặc
tiếp tục hoạt động bán hàng đa cấp sau thời gian tạm ngừng;
20
c) Không thực hiện hoặc thực hiện không đúng, không đầy đủ nghĩa vụ
thông báo đến cơ quan có thẩm quyền khi chấm dứt hoạt động bán hàng
đa cấp;
d) Hoạt động bán hàng đa cấp ở tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
nơi doanh nghiệp không có trụ sở chính khi chưa có xác nhận của Sở Công
Thương tỉnh, thành phố đó về việc tiếp nhận hồ sơ thông báo hoạt động;
d) Không thực hiện hoặc thực hiện không đúng, không đầy đủ nghĩa vụ
thông báo đến Sở Công Thương nơi tổ chức hội nghị, hội thảo, đào tạo theo.
quy định của pháp luật;
e) Không thực hiện hoặc thực hiện không đúng, không đầy đủ nghĩa vụ
mua tại hàng hóa của người tham gia bản hàng đa cấp theo quy định của
pháp luật;
g) Trả cho người tham gia bán hàng đa cấp tổng giá trị hoa hồng, tiền
thưởng và các lợi ích kinh tế khác trong một năm vượt quá 40% doanh thu bán
hàng đa cấp trong năm đó của doanh nghiệp bán hàng đa cấp;
b) Không thực hiện hoặc thực hiện không đúng, không đầy đủ nghĩa vụ
pháp luật quy định khi chấm dứt hợp đồng tham gia bán hàng đa cấp;
i) Rút khoản tiền ký quỹ khi chưa có văn bản đồng ý của Cơ quan cấp
giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp trừ trường hợp doanh.
nghiệp rúi khoản tiền đã ký quỹ vào ngân hàng thương mại để thực hiện thử
tục đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp mà không được cấp Giấy chứng nhận
đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp;
k) Không thực hiện thay đối văn bản xác nhận ký quỹ hoặc thực hiện thủ
tục thay đổi văn bản xác nhận ký quỹ nhưng không thông báo đến cơ quan.
cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp khi có sự thay đổi
liên quan tới các nội dung cơ bản của văn bản xác nhận ký quỹ;
1) Không thực hiện, thực hiện không đúng, không đầy đủ nghĩa vụ báo
cáo định kỳ với cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
3. Phạt tiền doanh nghiệp bán hàng đa cấp từ 60.000.000 đồng đến
100.000.000 đồng đối với một trong các hành vi sau đây:
a) Kinh doanh theo phương thức đa cấp mà không đăng ký hoạt động
bán hàng đa cấp với cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
b) Yêu cầu người muốn tham gia bán hàng đa cấp phải đặt cọc hoặc.
đóng một khoản tiến nhất định dười bắt kỳ hình thức nào để được quyền tham.
gia mạng lưới bán hàng đa cấp;
21
c) Yêu cầu người muốn tham gia bán hảng đa cấp phải mua một số
lượng hàng hoá dưới bất kỳ hình thức nào để được quyền tham gia mạng tưới
bán hàng đa cấp;
đ) Yêu cầu người tham gia bán hảng đa cấp phải trả thêm một khoán tiền
dưới bất kỳ hình thức nào để được quyền duy trì, phát triển hoặc mở rộng
mạng lưới bán hàng đa cấp của mình;
đ) Hạn chế một cách bất hợp lý quyền phát triển mạng lưới của người
tham gia bán hàng đa cấp dưới bất kỳ hình thức nào;
c) Cho người tham gia bán hàng đa cấp nhận tiền hoa hồng, tiến thưởng,
lợi ích kinh tế khác từ việc dụ đỗ người khác tham gia bán hàng đa cấp;
g) Từ chối chi rả không có lý do chính đảng các khoản hoa hồng, tiền
thưởng hay các lợi ích kinh tế khác mà người tham gia bán hàng đa cấp cố
quyền hưởng;
h) Yêu cầu người tham gia bán hàng đa cấp phải tuyển dụng mới hoặc.
gia hạn hợp đồng tham gia bán hảng da cấp với một số lượng nhất định người
tham gia bán hàng đa cấp để được quyền hưởng hoa hồng, tiền thưởng hoặc
các lợi ích kinh tế khác;
i) Yêu cầu người tham gia bội nghị, hội thảo, khoá đào tạo liên quan tới.
các nội dung trong chương trình đào tạo cơ bản phải trả tiến hoặc phí dưới bất
kỳ hình thức nào, trừ chi phí hợp lý để mua tài liệu đào tạo;
k) ép buộc người tham gia bán hàng đa cấp phải tham gia các hội nghị,
hội thảo, khoả đào tạo về các nội dung không thuộc chương trình đào tạo cơ.
bản của doanh nghiệp;
1) Yêu cầu người tham gia hội nghị, hội thảo, khoá đào tạo về các nội
dung không thuộc nội dung cơ bản của chương trình đào tạo phải trả tiền hoặc.
phí cao hơn mức chi phí hợp lý để thực hiện hoạt động đó;
m) Thu phí đối với việc cấp, đối thẻ thành viên cho người tham gia bán
hàng đa cấp dưới bất kỳ hình thức nào;
n) Không cam kết cho người tham gia bán hàng đa cấp trả lại hàng hoá.
và nhận lại khoản tiền đã chuyển cha doanh nghiệp theo quy định của
pháp luật;
c) Cân trở người tham gia bán hàng đa cấp trả lại hàng hoá theo quy định
của pháp luật;
p) Cung cấp thông tiu sai lệch hoặc gây nhằm lẫn về lợi ích của việc.
tham gia mạng lưới bán hàng đa cấp, về tính chất, công dụng của hàng hóa, về
hoạt động của doanh nghiệp bán hàng đa cấp để dự đổ người khác tham gia
bán hàng đa cấp;
22
e) Duy trì nhiều hơn một vị trí kinh doanh đa cấp, hợp đồng bán hàng đa
cấp, mã số kinh doanh đa cấp hoặc các hình thức khác trong đương đối với
cùng một người tham gia bán hàng đa cấp;
r) Kinh doanh theo mô hình kim tự tháp;
s) Mua bán hoặc chuyển giao mạng lưới người tham gia bán hàng đa cấp
cho doanh nghiệp khác trở trường hợp mua lại, hợp nhất hoặc sáp nhập
doanh nghiệp;
t) Yêu cầu, xúi giục người tham gia bán hàng đa cấp thực hiện hành vi bị
cấm theo quy định của pháp luật.
4. Phạt tiền gấp hai lần mức quy định tại Khoản 3 Điều này đối với các.
hành vi quy định tại Khoản 3 Điều này trong trường hợp hành vi vi phạm.
được thực hiện trên phạm vi từ hai tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
trở lên.
5. Ngoài việc bị phạt tiền theo quy định tại Khoản 1, Khoản 2, Khoản 3
và Khoản 4 Điều này, doanh nghiệp vi phạm còn có thể bị áp dụng một hoặc
một số hình thức xử phạt bổ sung và biện pháp khắc phục hậu quả sau:
a) Thu bồi Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán bảng đa cấp đối với
hành vi quy định tại Điểm d, Điểm đ Khoản 1 Điều này và hành vi quy định
tại Khoản 3 Điều này trừ trường hợp kinh doanh theo phương thức đa cấp má
không đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp với cơ quan nhà nước có thẩm.
quyền;
b) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng để thực hiện hành vì vi
phạm bao gồm cả tịch thu khoản lợi nhuận thu được từ việc thực hiện hành vị
vi phạm;
c) Buộc cải chính công khai.
Mục 5
HÀNH VI VI PHẠM PHÁP LUẬT VỀ CẠNH TRANH KHÁC
Điều 37. Hành vi vi phạm quy định về cung cấp thông tin, tài liệu
1. Phạt cảnh cáo hoặc phạt tiển từ 2.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng
đối với một trong các hành vi sau đây:
a) Không cung cấp hoặc cung cấp không đầy đủ thông tin, tài liệu má
mình biết theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền;
b) Cung cấp thông tin, tài liệu không đúng thời hạn theo yêu cầu của cơ.
quan có thẩm quyền;
23
c) Có tình cung cấp thông tin, tài liệu gian đối hoặc làm sai lệch thông
tin, tài liệu;
d) Cưỡng ép người khác cung cấp thông tin, tài liệu gian đối;
đ) Cho giấu, tiêu huỷ các thông tin, tài liệu liên quan đến vụ việc cạnh tranh.
2. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trong.
các hành vi quy định tại Khoản 1 Điều này trong trường hợp thông tin, tài liệu.
yêu cầu cung cấp là đặc biệt quan trọng đối với việc giải quyết đúng đần vụ
việc cạnh tranh.
3. Ngoài việc bị phạt tiền quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều này, tổ
chức, cá nhân vi phạm con có thể bị buộc phải cung cấp lại các thông tin, tài
liệu đầy đủ.
Điều 38. Hành vi vi phạm các quy định khác liên quan đến quá trình
điều tra và xử lý vụ việc cạnh tranh
1. Phạt cảnh cáo hoặc phạt tiển từ 2.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng
đối với một trong các hành vi sau đây:
a) Cố ý hoặc vố ý tiết lộ thông tin, tài liện thuộc bí mật điểu tray
b) Gây rối tại phiên điều trần.
2. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trong.
các hành vi quy định tại Khoản 1 Điều này trong trường hợp thông tin, tải liện
bị tiết lộ là đặc biệt quan trọng đối với việc giải quyết đúng dẫn vụ việc
cạnh tranh.
3. Ngoài việc bị phạt tiền theo quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều này,
tổ chức, cá nhân vi phạm còn bị tịch thu tang vật, phương tiện được sử dạng
để thực hiện hành vi vi phạm.
Điều 39. Hành vi thoả thuận hạn chế cạnh tranh, tập trung kinh tế
trước khi có quyết định cho hướng miễn trừ của cơ qoan có thẩm quyền
1. Phạt tiền tử 100.000.000 đồng đến 200.000.000 đồng đối với từng
doanh nghiệp tham gia thoá thuận hạn chế canh tranh thuộc trường hợp được.
triển trừ theo quy định tại Điều 10 của Luật Cạnh tranh trước khi có quyết
định cho hưởng miễn trừ của Bộ trưởng Bộ Công Thương.
2. Phạt tiền từ 100.000.000 đồng đến 200.000.000 đồng đối với doanh
nghiệp thực hiện hành vi tập trung kinh tế thuộc trường hợp miễn trú theo quy
định tại Điều 19 của Luật dạnh tranh trước khi có quyết định cho hưởng miễn
trừ của Thủ tướng Chính phả hoặc của Bộ trưởng Bộ Công Thương.
24
Chương III
THẨM QUYỀN, THỦ TỤC XỬ LÝ VI PHẠM PHÁP LUẬT
VỀ CẠNH TRANH
Mục 1
THẨM QUYỀN XỬ LÝ VI PHẠM PHÁP LUẬT VỀ CẠNH TRANH
Điều 40. Thẩm quyền của cơ quan quân lý cạnh tranh
1. Đối với hành vi vi phạm quy định về cạnh tranh không lành mạnh và
hành vi vi phạm pháp luật về cạnh tranh khác, thủ trưởng cơ quan quản lý
cạnh tranh có thẩm quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đối với các hành vi vi phạm quy định tại Mục 4 và Mục 5
Chương TI của Nghị định này đến 100.000.800 đồng trong trường hợp hành vị
do cá nhân thực hiện, đến 200.000.000 đồng trong trường hợp hành vi do tổ
chức thực hiện;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng để thực hiện hành vi vi
phạm pháp luật về cạnh tranh bao gồm cả tịch thu khoản lợi nhuận thu được
từ việc thực hiện hành vi vi phạm;
d) Buộc cải chính công khai.
2. Thủ trưởng cơ quan quản lý cạnh tranh có thẩm quyền quyết định áp.
dụng, thay đổi hoặc bủy bỏ biện pháp ngăn chặn hành chính khi chưa chuyển
hồ sơ vụ việc cạnh tranh cho Hội đồng cạnh tranh xử lý.
Điều 41. Thẩm quyền của Hội đồng cạnh tranh, Hội đồng xử lý vụ
việc cạnh tranh
Đối với hành vi vi phạm quy định về kiểm soát hành vi hạn chế cạnh
tranh, Hội đồng cạnh tranh, Hội đồng xử lý vụ việc cạnh tranh có các thẩm.
quyền sau đây:
1. Phạt cảnh cáo.
2. Phạt tiền.
3. Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng để thực hiện hành vi
vi phạm.
4. Áp dụng các biện pháp quy định tại các Điểm c, d, d, c, g, h, i và k
Khoản 3 Điều 3 của Nghị định này.
25
5. Yêu cầu cơ quạn có thẩm quyền thu bồi giấy chứng nhận đăng ký.
doanh nghiệp, tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề.
6. Yêu cầu cơ quan có thẩm quyền áp dụng các biện pháp quy định tại
Điểm a và b Khoản 3 Điều 3 của Nghị định này.
Mục 2
THỦ TỤC XỬ LÝ VI PHẠM PHÁP LUẬT VỀ CẠNH TRANH
Điều 42. Thủ tực xử lý vi phạm pháp luật về cạnh tranh
Thủ tục xử lý vi phạm pháp luật về cạnh tranh bao gồm các thủ tục
sau đây:
1. Thủ tục xử lý hành vi vi phạm quy định về kiểm soát hành vi bạn chế.
cạnh tranh và cạnh tranh không lành mạnh;
2. Thủ tục xử lý hành vi vi phạm quy định pháp luật về cạnh tranh khác,
Điều 43. Thủ tục xử lý hành vi vi phạm quy định về kiểm soát hành
vi hạn chế cạnh tranh và cạnh tranh không lành mạnh
Việc xử lý hành vi vi phạm quy định về kiếm soát hành vi hạn chế cạnh
tranh và cạnh tranh không tânh mạnh phải tuân theo trình tự, thủ tục trong tố.
tụng cạnh tranh được quy định tại Chương V của Luật Canh tranh và các quy.
định tại Chương 111 của Nghị định số 116/2005/NĐ-CP quy định chi tiết thì
hành một số điều của Luật Cạnh tranh.
Điều 44. Lập biên bản về hành vi vi phạm quy định pháp luật về
cạnh tranh khác
1. Khi phát hiện hành vi vi phạm quy định pháp luật về cạnh tranh khác
quy định tại Mục 3 Chương Hày Nghị định này, người có thẩm quyền phải
ra lệnh đình chỉ ngay hành vi vi phạm và tiến hành lập biên bản về hành vi
vi phạm.
2. Nội dung của biên bản bao gồm:
a) Ngày, tháng, năm, địa điểm lập biên bản;
b) Họ, tên, chức vụ của người lập biên bản;
c) Họ, tên, địa chỉ, nghề nghiệp cá nhân vì phạm hoặc tên, địa chỉ tố
chức vi phạm;
d) Ngày, tháng, năm, địa điểm xảy ra vi phạm;
đ) Mô tả hành vi vi phạm;
26
e) Các biện pháp ngăn chặn hành chính (nếu có);
g) Tình trạng tang vật, phương tiện bị tạm giữ (nếu có);
h) Lời khai của cá nhân vi phạm hoặc đại diện tổ chức vi phạm;
i) Họ, tên, địa chỉ, lời khai của người chứng kiến, người bị thiệt hại hoặc.
đại diện tổ chức bị thiệt hại (nếu có).
3. Biên bản phải được lập thành ít nhất hai bản; phải được người lập biên.
bản và cá nhân vi phạm hoặc đại diện của tổ chức vi phạm ký; nếu có người
chứng kiến, người bị thiệt hại hoặc đại diện tổ chức bị thiệt hại thì họ cùng
phải lý vào biên bản; trong trường hợp biên bản gồm nhiều tờ, thì những
người được quy định tại khoản này phải ký vào từng tờ biên bản. Nếu cá nhân
vi phạm, đại diện của tổ chức vi phạm, người chứng kiến, người bị thiệt hại
hoặc đại diện tổ chức bị thiệt hại từ chối ký thì người lập biên bản phải ghi rõ
lý do vào biên bản.
4. Biên bản lập xong phải được giao cho cá nhân, tổ chức vi phạm một
bản; nếu vi phạm vượt quá thẩm quyền xử lý của người lập biên bản thì người
đó phái gửi biên bản đến người có thẩm quyền xử lý.
Điều 45. Thời hạn ra quyết định xử lý vi phạm quy định pháp luật
về cạnh tranh khác
1. Thời hạn ra quyết định xử lý vi phạm quy định pháp luật về cạnh tranh
khác là 10 ngày, kể từ ngày lập biên bản về hành vi vi phạm pháp luật về cạnh
tranh khác; trong trường hợp có nhiều tỉnh tiết phức tạp thì thời hạn này là
30 ngày.
2. Trong trường hợp xét cần có thêm thời gian để xác minh, thu thập
chứng cứ thì người có thẩm quyền phải báo cáo thủ trưởng trực tiếp của mình.
bằng văn bản để xin gia hạn; việc gia hạn phải bằng văn bản, thời hạn gia hạn.
không được quá 30 ngày.
3. Quá thời hạn nêu tại Khoản 1, Khoản 2 Điều này, người có thẩm
quyền xử phạt không ra quyết định xử phạt nhơng vẫn quyết định áp dụng
biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Khoản 3 Điều 37 và Khoản 3
Điều 38 của Nghị định này.
Người có thẩm quyền xử lý nếu có lỗi trong việc để quá thời hạn mà
không ra quyết định xử lý vi phạm thì bị xử lý theo quy định của pháp luật.
27
Điều 46. Quyết định xử lý vi phạm quy định pháp luật về cạnh
tranh khác
1. Nội dung của quyết định xử lý vi phạm quy định pháp luật về cạnh
tranh khác bao gồm:
a) Ngày, tháng, năm ra quyết định;
b) Họ, tên, chức vụ của người ra quyết định;
ẹ) Họ, tên, địa chỉ, nghề nghiệp của cá nhân vi phạm hoặc tên, địa chỉ.
của tổ chức vi phạm;
đ) Hành vi vi phạm; những tình tiết liên quan đến việc giải quyết và
phạm; điều, khoản của văn bản quy phạm pháp luật được áp dụng;
đ) Hình thức xử phạt chính, hình thức xử phạt bổ sung (nếu có), các biện
pháp khắc phục hậu quả (nếu có);
e) Thời hạn, nơi thi hành quyết định và chữ ký của người ra quyết định;
g) Quyền khiếu nại đối với quyết định xử lý vi phạm quy định pháp luật
về cạnh tranh khác theo quy định của pháp luật.
2. Quyết định xử lý vi phạm quy định pháp luật về cạnh tranh khác phải
ghi rõ cá nhân, tổ chức bị xử lý nếu không tự nguyện chấp hành thì bị cưỡng
chế thì hành.
3. Quyết định xử lý vi phạm quy định pháp luật về cạnh tranh khác có
hiệu lực kể từ ngày ký, trừ trường hợp trong quyết định quy định ngày có hiệu
lực khác.
4. Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày ra quyết định xử lý vi
phạm quy định pháp luật về cạnh tranh khác, người có thẩm quyền đã ra
quyết định xử lý phải gửi cho cá nhân, tổ chức bị xử phạt, cơ quan thu tiến
phạt và cơ quan liên quan khác (nếu có) để thì hành.
Quyết định xử lý vì phạm quy định pháp luật về cạnh tranh khác được
giao trực tiếp hoặc gửi qua bưu điện bằng hình thức bảo đảm và thông bảo.
cho cá nhân, tổ chức bị xử phạt biết.
Đối với trường hợp quyết định được giao trực tiếp mà cá nhân, tổ chức
vị phạm cổ tỉnh không nhận quyết định thì người có thẩm quyền lập biên bản
về việc không nhận quyết định có xác nhận của chính quyên địa phương và
được coi là quyết định đã được giao.
28
Đối với trường hợp gửi qua bưu điện bằng hình thức bảo đảm, nếu sau
hời hạn 10 ngày, kê từ ngày quyết định xử lý đã được gửi qua đường bưu
điện đến lần thứ ba mà bị trả lại do cá nhân, tổ chức vi phạm cố tỉnh không
nhận; quyết định xử lý đã được niêm yết tại nơi cư trú của cá nhân, trụ sở của
tổ chức bị xử phạt hoặc có căn cứ cho rằng người vi phạm trốn tránh không
nhận quyết định xử lý thì được coi là quyết định đã được giao.
Mục 3
THỦ TỤC THI HÀNH QUYẾT ĐỊNH XỬ LÝ VỤ VIỆC CẠNH TRANH,
QUYẾT ĐỊNH XỬ LÝ VI PHẠM QUY ĐỊNH PHÁP LUẬT
VỀ CẠNH TRANH KHÁC
Điền 47. Chấp hành quyết định xử lý vụ việc cạnh tranh, quyết định
xử lý vi phạm quy định pháp luật về cạnh tranh khác
1. Doanh nghiệp bị xử lý vi phạm phải chấp hành quyết định xử lý vụ
việc cạnh tranh của Hội đồng xử lý vụ việc cạnh tranh và của cơ quan quản lý.
cạnh tranh trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày quyết định xử lý vụ việc cạnh
tranh có hiệu lực pháp luật.
2. Tổ chức, cá nhân bị xử lý vi phạm quy định pháp luật về cạnh tranh
khác quy định tại Mục 5 Chương II của Nghị định này phải chấp hành quyết
định xử lý vi phạm quy định pháp luật về cạnh tranh khác trong thời hạn 10.
ngày, kể từ ngày được giao quyết định xử lý vi phạm quy định pháp luật về
cạnh tranh khác.
3. Hết thời hạn quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều này, nếu tổ chức, cấ
nhân bị xử lý không tự nguyện thì hành thì sẽ bị cưỡng chế thi hành theo quy
định tại Điều 49 và Điều 50 của Nghị định này.
Điều 48. Nơi nộp tiền phạt
Tổ chức, cá nhân bị phạt tiền theo quyết định xử lý vụ việc cạnh tranh.
quyết định xử lý vi phạm quy định pháp luật về cạnh tranh khác phải nộp tiền
phạt tại Kho bạc Nhà nước ghi trong quyết định xử lý vụ việc cạnh tranh,
quyết định xử lý vi phạm quy định pháp luật về cạnh tranh khác.
Điều 49. Cưỡng chế thi hành quyết định xử lý vụ việc cạnh tranh
1. Đết thời hạn quy định tại Khoản 1 Điều 47 của Nghị đình này, tổ.
chức, cá nhân bị xử lý vi phạm không tự nguyện thì hành, không khởi kiện ra
Toà án theo quy định tại Mục 7 Chương V của Lnật Cạnh tranh, bên được thi
hành quyết định xử lý vụ việc cạnh tranh có quyền làm đơn yêu cầu cơ quan.
có thẩm quyền quy định tại Khoản 2, Khoản 3 Điều này tổ chức thi hành.
quyết định xử lý vụ việc cạnh tranh thuộc phạm vi chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn của cơ quan đó.
29
2. Cơ quan có thẩm quyền có trách nhiệm thu hồi giấy chứng nhận đăng
Ký doanh nghiệp, tước các giấy phép, chứng chỉ hành nghề do mình đã cấp.
cho các doanh nghiệp vi phạm pháp luật về cạch tranh theo yêu cầu của Hội
đồng xử lý vự việc cạnh tranh trong quyết định xử lý vụ việc cạnh tranh.
3. Các cơ quan có thẩm quyền khác có trách nhiệm tổ chức thực hiện các.
biện pháp buộc cơ cấu lại doanh nghiệp lạm dụng vị trí thống lĩnh thị trường.
chùa, tách doanh nghiệp đã sáp nhập, hợp nhất hoặc buộc bản lại phấn doanh
nghiệp đã mua theo yêu cầu của Hội đồng xử lý vụ việc cạnh tranh trong
quyết định xử lý vụ việc cạnh tranh.
4. Cơ quan thi hành án dân sự cấp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
nơi có trụ sở, nơi cư trú hoặc nơi có tài sản của bên phải thì hành có trách
nhiệm tổ chức thực hiện phần quyết định liên quan đến tài sản của quyết định.
xử lý vụ việc cạnh tranh theo yêu cầu của bên được thi hành quyết định xử lý
vụ việc cạnh tranh.
Điều 50. Cưỡng chế thi hành quyết định xử lý vi phạm quy định
pháp luật về cạnh tranh khác
Hết thời hạn quy định tại Khoản 2 Điều 47 của Nghị định này, nếu tố
chức, cá nhân bị xử lý vi phạm không tự nguyện chấp hành quyết định xử lý
vi phạm quy định pháp luật về cạnh tranh khác sẽ bị cưỡng chế thi hành theo.
quy định của pháp luật.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 51. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 9 năm 2014.
và thay thế Nghị định số 120/2005/NĐ-CP của Chính phủ ngày 30 tháng 9
năm 2005 về xử lý vi phạm pháp luật trong lĩnh vực cạnh tranh.
2. Hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh vực cạnh tranh được thực hiện.
trước thời điểm Nghị định này có hiệu lực thì áp dụng quy định xử lý, xử phạt
có lợi cho tổ chức, cá nhân vi phạm.
Điều 52. Trách nhiệm thì hành
1. Trong trường hợp cần thiết, cơ quan quản lý cạnh tranh có quyền để
nghị Bộ Tài chính phối hợp trong việc xác định khoản lợi nhuận thu được từ
việc thực hiện hành vi vi phạm quy định tại Nghị định này.
30
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chịa trách nhiệm thi hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT.
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (3b).KN 240
1
31
