ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 08.06.2017 15:39:52 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 71/2017/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 06 tháng 6 năm 2017

NGHỊ ĐỊNH
1.086 99 Hướng dẫn về quản trị công ty áp dụng đối với công ty đại chứng
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật doanh nghiệp ngày 26 tháng 11 năm 2014,
Căn cứ Luật chứng khoán ngày 29 tháng 6 năm 2006;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật chứng khoán ngày 24
tháng 11 năm 2010;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính;
Chính phủ ban hành Nghị định hướng dẫn về quản trị công ty áp dụng
đối với công ty đại chúng.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định, hướng dẫn các vấn đề liên quan đến quản trị
công ty đối với công ty đại chúng, bao gồm:
a) Đại hội đồng cổ đông;
b) Hội đồng quản trị;
c) Ban kiểm soát;
d) Giao dịch với người có liên quan;
đ) Báo cáo và công bố thông tin.
2. Đối tượng áp dụng
a) Công ty đại chúng;
b) Cổ đông công ty đại chúng và tổ chức, cá nhân là người có liên quan
của cổ đông;
2
c) Thành viên Hội đồng quản trị, Kiểm soát viên, người điểu hành doanh
nghiệp của công ty đại chúng và tổ chức, cá nhân là người có liên quan của
các đối tượng này;
đ) Tổ chức và cá nhân có quyền lợi liên quan đến công ty đại chúng.
Điều 2. Giải thích thuật ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Quản trị công ty là hệ thống các nguyên tắc, bao gồm:
a) Đảm bảo cơ cấu quản trị hợp lý;
b) Đảm bảo hiệu quả hoạt động của Hội đồng quản trị, Ban kiểm soát;
c) Đảm bảo quyền lợi của cổ đông và những người có liên quan;
d) Đảm bảo đối xử công bằng giữa các cổ đông;
đ) Công khai minh bạch mọi hoạt động của công ty.
2. Công ty đại chúng là công ty cổ phần được quy định tại khoản 1
Điều 25 Luật chứng khoán.
3. Cổ đông lớn là cổ đông được quy định tại khoản 9 Điều 6 Luật
chứng khoán.
4. Người quản lý doanh nghiệp được quy định tại khoản 18 Điều 4 Luật
doanh nghiệp.
5. Người điều hành doanh nghiệp là Giám đốc (Tồng giám đốc), Phó
giám đốc (Phó Tổng giám đốc), Kế toán trưởng và người điểu hành khác then.
quy định của Điều lệ công ty.
6. Thành viên Hội đồng quản trị không điều hành (sau đây gọi là thành
viên không điều hành) là thành viên Hội đồng quản trị không phải là Giám.
đốc (Tổng giám đốc), Phó giám đốc (Phó Tổng giám đốc), Kế toàn trưởng và
những người điều hành khác theo quy định của Điều lệ công ty.
7. Thành viên độc lập Hội đồng quản trị (sau đây gọi là thành viên độc
lập) là thành viên được quy định tại khoản 2 Điều 151 Luật doanh nghiệp.
8. Người phụ trách quản trị công ty là người có trách nhiệm và quyền
hạn được quy định tại Điều 18 Nghị định này.
9. Người có liên quan là cá nhân, tổ chức được quy định tại khoản 17
Điều 4 Luật doanh nghiệp, khoản 34 Điều 6 Luật chứng khoán.
3
Điều 3. Nguyên tắc áp dựng pháp luật chuyên ngành
Trường hợp pháp luật chuyên ngành có quy định về quản trị công ty.
khác với quy định tại Nghị định này thì áp dụng quy định của pháp luật
chuyên ngành.
Chương II
CỔ ĐÔNG VÀ ĐẠI HỘI ĐỒNG CỔ ĐÔNG
Điều 4. Quyền và nghĩa vụ của cổ đông
1. Cổ đông có đầy đủ các quyền và nghĩa vụ theo quy định tại Điều 114,
Điều 115 của Luật doanh nghiệp và Điều lệ công ty, ngoài ra cổ đông công ty
đại chúng có các quyền sau đây:
a) Quyền được đối xử công bằng. Mỗi cổ phần của cùng một loại đều tạo.
cho cố đông sở hữu các quyền, nghĩa vụ và lợi ích ngang nhap. Trường hợp
công ty có các loại cổ phần ưo đãi, các quyền và nghĩa vụ gần liền với các
loại cổ phần ưu đãi phải được Đại hội đồng cổ đông thông qua và công bố đầy.
đủ cho cổ đông;
b) Quyền được tiếp cận đầy đủ thông tin định kỳ và thông tin bất thường
do công ty công bổ theo quy định của pháp luật.
2. Cổ đông có quyền bảo vệ các quyền lợi hợp pháp của mình. Trường
hợp quyết định của Đại hội đồng cổ đơng vi phạm pháp luật hoặc Điều lệ
công ty, quyết định của Hội đồng quản trị thông qua trái với quy định của
pháp luật hoặc Điều lệ công ty gây thiệt hại cho công ty, cổ đông có quyền đề
nghị hủy hoặc đình chỉ quyết định đó theo quy định của Luật doanh nghiệp.
Điều 5. Nghĩa vụ của cổ đông lớn
Cổ đông lớn có nghĩa vụ của cổ đông theo quy định của Luật doanh.
nghiệp, ngoài ra phải đảm bảo tuân thủ các nghĩa vụ sau:
1. Cổ đông lớn không được lợi dụng ưu thể của mình gây ảnh hưởng đến
các quyền, lợi ích của công ty và của các cổ đông khác theo quy định của
pháp luật và Điều lệ công ty;
2. Cổ đông lớn có nghĩa vụ công bổ thông tin theo quy định của
pháp luật.
Điều 6. Điều lệ công ty
1. Điều lệ công ty được Đại hội đồng cố đông thông qua và không được
trái với Luật doanh nghiệp, Luật chứng khoán, các quy định tại Nghị định này.
và văn bản pháp luật có liên quan.
4
2. Bộ Tài chính hướng dẫn Điều lệ mẫu để công ty đại chúng tham chiến
xây dựng Điều lệ công ty.
Điều 7. Quy chế nội bộ về quản trị công ty
1. Quy chế nội bộ về quản trị công ty được Hội đồng quản trị xây dựng,
trình Đại hội đồng cổ đông thông qua. Quy chế nội bộ về quán trị công ty.
không được trái với quy định của pháp luật và Điều lệ công ty.
2. Bộ Tài chính hướng dẫn mẫu Quy chế nội bộ về quản trị công ty để
công uy đại chúng tham chiểu xây dựng Quy chế nội bộ về quản trị công ty.
Điều 8. Cuộc họp Đại hội đồng cổ đông
Cuộc họp Đại hội đồng cổ đông được thực hiện theo quy định của Luật
doanh nghiệp, ngoài ra phải đảm bảo các quy định sau:
1. Công ty đại chúng phải tuân thủ đầy đó trình tự, thủ tục về triệu tập
cuộc hợp Đại hội đồng cổ đông theo quy đình của pháp luật, Điều lệ công ty
và các quy định nội bộ của công ty. Công ty đại chúng phải công bố thông tin.
về việc lập danh sách cổ đông có quyền tham dự họp Đại hội đồng cổ đông
tối thiểu 20 ngày trước ngày đăng ký cuổi cùng. Công ty đại chứng phải quy
định tại Quy chế nội bộ về quản trị công ty về thủ tục ủy quyền và lập giấy ủy.
quyền cho các cổ đông;
2. Hội đồng quản trị hoặc người triệu tập cuộc họp Đại hội đồng cổ đông
sắp xếp chương trình nghị sự, bố trí địa điểm, thời gian hợp lý để thảo luận và
biều quyết từng vấc đề trong chương trình họp Đại hội đồng cổ đông theo quy
định tại khoản 7 Điều 136 Luật doanh nghiệp;
3. Công ty đại chúng quy định tại Quy chế nội bộ về quản trị công ty về
việc áp dụng các công nghệ thông tin hiện đại để cổ đông có thể tham dự và
phát biểu ý kiến tại cuộc họp Đại hội đồng cổ đông tốt nhất, bao gồm hướng
dẫn cổ đông biểu quyết thông qua họp Đại hội đồng cổ đông trực tuyến, bở
phiếu điện tử hoặc hình thức điện tử khác theo quy định tại Điều 140 Luật
doanh nghiệp và Điều lệ công ty;
4. Hàng năm, công ty đại chúng phải tổ chức hợp Đại hội đồng cổ đông
thưởng niên theo quy định của Luật doanh nghiệp. Việc họp Đại hội đồng cố
đông thường niên không được tổ chức dưới hình thức lấy ý kiến cổ đông bằng
văn bản. Trường hợp Báo cáo kiểm toán báo cáo tài chính năm của công ty cờ
các khoản ngoại trừ trọng yếu, công ty đại chúng có thể mời đại diện công ty
kiểm toán độc lập dự hợp Đại hội đồng cố đông thường niên.
5
Điều 9. Báo cáo hoạt động của Hội đồng quản trị tại cuộc họp Đại
hội đồng cổ đông thường niên
Báo cáo hoạt động của Hội đồng quản trị trình Đại hội đồng cổ đông
thưởng niên theo quy định tại điểm c khoản 2 Điều 136 Luật doanh nghiệp và
Điều lệ công ty, ngoài ra phải đảm bảo có các nội dung sau:
1. Thủ lao, chi phí hoạt động và các lợi ích khác của Hội đồng quản trị
và từng thành viên Hội đồng quản trị theo quy định tại khoản 3 Điều 138 Luật
doanh nghiệp và Điều lệ công ty;
2. Tổng kết các cuộc hợp của Hội đồng quản trị và các quyết định của
Hội đồng quản trị;
3. Kết quả đánh giá của thành viên độc lập Hội đồng quản trị về hoạt
động của Hội đồng quản trị (nếu có);
4. Hoạt động của Ban kiểm toán nội bộ trực thuộc Hội đồng quản trị
trong trường hợp công ty đại chúng hoạt động theo mô hình quy định tại điểm b
khoản 1 Điều 134 Luật doanh nghiệp;
5. Hoạt động của các tiểu ban khác thuộc Hội đồng quản trị (nếu có):
6. Kết quả giám sát đối với Giám đốc (Tổng giám đốc);
7. Kết quả giám sát đối với người điều hành khác;
8. Các kế hoạch trong tương lai.
Điều 10. Báo cáo hoạt động của Ban kiểm soát tại cuộc họp Đại hội
đồng cổ đông thường niên
Trường hợp công ty đại chúng hoạt động theo mô hình quy định tại điểm a
khoản 1 Điều 134 Luật doanh nghiệp, Báo cáo hoạt động của Ban kiểm soát
trình Đại hội đồng cổ đông thường niên theo quy định tại điểm d, điểm đ khoản 2
Điều 136 Luật doanh nghiệp, ngoài ra phải đảm bảo có các nội dung sau:
1. Thù lao, chi phí hoạt động và các lợi ích khác của Ban kiểm soát và
từng kiểm soát viên theo quy định tại khoản 3 Điều 167 Luật doanh nghiệp
và Điều lệ công ty;
2. Tổng kết các cuộc hợp của Ban kiểm soát và các kết luận, kiến nghị
của Ban kiểm soát;
3. Kết quả giám sát tình hình hoạt động và tài chính của công ty:
4. Kết quả giám sát đối với Hội đồng quản trị, Giám đốc (Tổng giám
đốc) và các người điều hành doanh nghiệp khác;
6
5. Kết quả đánh giá sự phối hợp hoạt động giữa Ban kiểm soát với Hội
đồng quản trị, Giám đốc (Tổng giám đốc) và các cổ đông.
Chương III
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ VÀ THÀNH VIÊN HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Điều 11. Ứng cử, để cử thành viên Hội đồng quản trị
1. Trường hợp đã xác định được trước ứng viên, thông tin liên quan đến
các ứng viên Hội đồng quản trị được công bố tối thiểu 10 ngày trước ngày:
khai mạc họp Đại hội đồng cổ đông trên trang thông tin điện tử của công ty để
cổ đông có thể tìm hiều về các ứng viên này trước khi bỏ phiến. Ứng viên Hội
đồng quản trị phải có cam kết bằng văn bản về tính trung thực, chính xác và
hợp lý của các thông tin cá nhân được công bố và phải cam kết thực hiện.
nhiệm vụ một cách trung thực, trung thành, cần trọng và vi lợi ích cao nhất
của công ty nếu được bằu làm thành viên Hội đồng quản trị. Thông tin liên
quan đến ứng viên Hội đồng quản trị được công bố tổi thiểu bao gồm:
a) Họ tên, ngày, tháng, năm sinh;
b) Trình độ chuyên môn;
c) Quá trình công tác;
đ) Các thông tin khác (nếu có) theo quy định tại Điều lệ công ty.
Công ty đại chúng phải đảm bảo cổ đông có thể tiếp cận thông tin về các
công ty mà ứng viên đang nắm giữ chức vụ thành viên Hội đồng quản trị, các
chức danh quản lý khác và các lợi ích có liên quan tới công ty của ứng viên
Hội đồng quản trị (nếu có).
2. Cổ đông hoặc nhóm cổ đông sở hữu cổ phần phổ thông trong thời hạn
liên tục ít nhất 06 tháng có quyền để cử ứng viên Hội đồng quản trị theo quy
định của Luật doanh nghiệp và Điều lệ công ty.
3. Trường hợp số lượng ứng viên Hội đồng quản trị thông qua để cử và
ứng cứ vẫn không đủ số lượng cần thiết theo quy định tại khoản 4 Điều 114
Luật doanh nghiệp, Hội đồng quản trị đương nhiệm có thể giới thiệu thêm
ứng viên hoặc tổ chức để cử theo quy định tại Điều lệ cộng ty và Quy chế nội
bộ về quản trị công ty của công ty. Việc Hội đồng quản trị giới thiệu thêm.
ứng viên phải được công bố rõ ràng trước khi Đại hội đồng cổ đông biểu
quyết bầu thành viên Hội đồng quản trị theo quy định của pháp luật.
Điều 12. Tư cách thành viên Hội đồng quản trị
1. Thành viên Hội đồng quản trị phải đáp ứng các tiêu chuẩn và điều:
kiện theo quy định tại khoản 1 Điều 151 Loật doanh nghiệp và Điều lệ công
ty Thành viên Hội đồng quản trị có thể không phải là cổ đóng của công ty.
7
2. Chủ tịch Hội đồng quản trị không được kiêm nhiệm chức danh Giám
đốc (Tổng giám đốc) của cùng 01 công ty đại chúng.
3. Thành viên Hội đồng quản trị của 01 công ty đại chúng không được
đồng thời là thành viên Hội đồng quản trị tại quá 05 công ty khác.
Điều 13. Thành phần Hội đồng quân trị
1. Số lượng thành viên Hội đồng quản trị của công ty đại chúng tí nhất là
03 người và nhiều nhất là 11 người, Cơ cấu Hội đồng quản trị cần đảm bảo sự.
cân đối giữa các thành viên có kiến thức và kinh nghiệm về pháp luật, tài
chính, lĩnh vực hoạt động kinh doanh của công ty và có xét yếu tổ về giới
2. Cơ cấu Hội đồng quản trị của công ty đại chứng cần đảm bảo sự cân
đối giữa các thành viên điều hành và các thành viên không điều hành. Tối
thiểu 1/3 tổng số thành viên Hội đồng quản trị phải là thành viên không
điều hành.
3. Công ty đại chúng cần hạn chế tối da thành viên Hội đồng quản trị
kiêm nhiệm chức danh điểu hành của công ty để đảm bảo tỉnh độc lập của Hội
đồng quản trị.
4. Trường hợp công ty đại chúng chưa niêm yết hoạt động theo mô hình
quy định tại điểm b khoản 1 Điều 134 Luật doanh nghiệp, cơ cấu thành viên.
Hội đồng quản trị của công ty phải đảm bảo ít nhất 1/5 tổng số thành viên Hội
đồng quản trị là thành viên độc lập. Trường hợp số thành viên Hội đồng quản
trị của công ty đại chứng có ít hon 05 người, công ty phải đảm bảo cố 01
thành viên Hội đồng quản trị là thành viên độc lập.
5. Cơ cấu thành viên Hội đồng quản trị của công ty niêm yết phải đảm
bảo tối thiểu 1/3 tổng số thành viên Hội đồng quản trị lã thành viên độc lập.
Điều 14. Quyền và trách nhiệm của thành viên Hội đồng quản trị
1. Thành viên Hội đồng quản trị có đẩy đủ các quyền theo quy định của
Luật doanh nghiệp, pháp luật liên quan và Điều lệ công ty, trong đó có quyền
được cung cấp các thông tin, tài liệu về tình hình tài chính, hoạt động kinh
doanh của công ty và của các đơn vị trong công ty.
2. Thành viên Hội đồng quản trị có trách nhiệm theo quy định tại Luật
doanh nghiệp và Điều lệ công ty, ngoài ra phải đảm bảo các trách nhiệm sau:
a) Thực hiện các nhiệm vụ của mình một cách trung thực, cần trọng vì
lợi ích cao nhất của cổ đông và của công ty;
b) Tham dự đầy đủ các cuộc họp của Hội đồng quản trị và có ý đến rõ.
ràng về các vấn đề được đưa ra thảo luận;
8
c) Báo cáo kịp thời và đầy đủ Hội đồng quản trị các khoản thù lao mà họ
nhận được từ các công ty con, công ty liên kết và các tổ chức khác mà hợ là
người đại diện phần vốn góp của công ty;
d) Báo cáo Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, Sở giao dịch chứng khoán
và thực hiện công bố thông tin khi thực hiện giao dịch cổ phiếu của công ty
theo quy định của pháp luật.
3. Thành viên Hội đồng quản trị có thể được công ty mưa bảo kiểm trách
nhiệm sau khi có sự chấp thuận của Đại hội đồng có đông. Bảo hiểm này.
không bao gồm bảo hiểm cho những trách nhiệm của thành viên Hội đồng
quản trị liên quan đến việc vi phạm pháp luật và Điều lệ công ty.
Điều 15. Trách nhiệm và nghĩa vụ của Hội đồng quản trị
Hội đồng quản trị phải tuân thủ đầy đủ trách nhiệm và nghĩa vụ theo quy.
định của Luật doanh nghiệp và Điều lệ công ty, ngoài ra Hội đồng quản trị có
các trách nhiệm và nghĩa vụ sau:
1. Chịu trách nhiệm trước cổ đông về hoạt động của công ty;
2. Đối xử bình đẳng đối với tất cả cổ đông và tôn trọng lợi ích của người
có quyền lợi liên quan đến công ty;
3. Đảm bảo hoạt động của công ty tuân thủ các quy định của pháp luật,
Điều lệ và quy định nội bộ của công ty;
4. Xây dựng Quy chế nội bộ về quản trị công ty và trình Đại hội đồng cố
đông thông qua theo quy định tại Điều 7 Nghị định này;
5. Báo cáo hoạt động của Hội đồng quản trị tại Đại hội đồng cổ đông
theo quy định tại Điều 9 Nghị định này.
Điều 16. Cuộc họp Hội đồng quản trị
1. Hội đồng quản trị phải tổ chức họp ít nhất mỗi quý 01 lần theo trình tự
được quy định tại Điều lệ công ty và Quy chế nội bộ về quản trị công ty của
công ty. Việc tổ chức họp Hội đồng quản trị, chương trình họp và các tài liệu
tiên quan được thông bảo trước cho các thành viên Hội đồng quản trị theo
thời hạn quy định của pháp luật và Điều lệ công ty.
2. Biên bản hợp Hội đồng quản trị phải được lập chi tiết và rõ ràng. Chủ
đọa cuộc họp và người ghi biên bản phải ký tên vào biên bản cuộc bợp. Biên
bản hợp Hội đồng quản trị phải được lưu giữ theo quy định của pháp luật và
Điều lệ công ty.
3. Hàng năm, Hội đồng quân trị yêu cầu thành viên độc lập có báo cáo.
đánh giá về hoạt động của Hội đồng quản trị và báo cáo đánh giá này có thể
được công bố tại cuộc họp Đại hội đồng cổ đông thường niên.
9
Điều 17. Các tiếu ban thuộc Hội đồng quản trị của công ty niêm yết
1. Hội đồng quản trị công ty niêm yết có thể thành lập các tiểu ban hỗ trợ
hoạt động của Hội đồng quản trị là tiểu ban nhân sự, tiểu ban lương thưởng và
các tiếu ban khác Hội đồng quản trị cần bổ nhiệm 01 thành viên độc lập.
Hội đồng quản trị làm trưởng ban các tiễu ban nhân sự, tiểu ban lượng.
thưởng. Việc thành lập các tiểu ban phải được sự chấp thuận của Đại hội đồng.
cổ đông.
2. Trường hợp, không thành lập các tiểu ban nhân sự, tiểu ban lương.
thưởng, Hội đồng quản trị có thể phân công thành viên độc lập Hội đồng quản.
trị giúp Hội đồng quản trị trong các hoạt động nhân sự, lương thưởng.
3. Hội đồng quản trị quy định chi tiết về việc thành lập tiểu ban, trách
nhiệm của từng tiếu ban, trách nhiệm của thành viên của tiền ban hoặc trách.
nhiệm của thành viên độc lập được cử phụ trách về nhân sự, lương thưởng.
Điều 18. Người phụ trách quản trị công ty
1. Hội đồng quản trị của công ty niêm yết phải bổ nhiệm ít nhất 01 người
làm các nhiệm vụ của Người phụ trách quản trị công ty. Người phụ trách quản
trị công ty có thể kiêm nhiệm làm Thư ký công ty theo quy định tại khoản 5
Điều 152 Luật doanh nghiệp.
2. Người phụ trách quản trị công ty phải là người có hiểu biết về pháp
luật, không được đồng thời làm việc cho công ty kiểm toán độc lập đang thực.
hiện kiểm toán các báo cáo tài chính của công ty.
3. Người phụ trách quản trị công ty có quyền và nghĩa vụ sau:
a) Tư vấn Hội đồng quản trị trong việc tổ chức họp Đại hội đồng cổ
đông theo quy định và các công việc liên quan giữa công ty và cổ đông:
ả) Chuẩn bị các cuộc họp Hội đồng quản trị, Ban kiểm soát và Đại hội
đồng cổ đông theo yêu cầu của Hội đồng quản trị hoặc Ban kiểm soát;
c) Tư vấn về thủ tục của các cuộc họp;
d) Tham dự các cuộc họp;
đ) Tư vấn thủ tục lập các nghị quyết của Hội đồng quản trị phù hợp với.
luật pháp;
c) Cung cấp các thông tin tài chính, bản sao biên bản hợp Hội đồng quản
trị và các thông tin khác cho thành viên Hội đồng quản trị và Kiểm soát viên:
g) Giám sát và báo cáo Hội đồng quản trị về hoạt động công bố thông tin
của công ty;
10
h) Bảo mật thông tin theo các quy định của pháp luật và Điều lệ công ty;
i) Các quyền và nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật và Điều lệ
công ty.
Chương IV
BAN KIỂM SOÁT VÀ KIỂM SOÁT VIÊN
Điều 19. Ứng cử, đề cử Kiểm soát viên
1. Trừ trường hợp Điều lệ công ty có quy định khác, việc ứng cử, để cử
Kiểm soát viên được thực hiện tương tự quy định tại Điều 11 Nghị định này.
2. Trường hợp số lượng các ứng viên Ban kiểm soát thông qua để cử và
ứng cử không đủ số lượng cần thiết, Ban kiểm soát dương nhiệm có thể để cử
thêm ứng viên hoặc tổ chức để cử theo cơ chế quy định tại Điểu lệ công ty và
Quy chế nội bộ về quản trị công ty.
Điều 20. Kiểm soát viên
1. Số lượng Kiểm soát viên ít nhất là 03 người và nhiều nhất là 05 người.
Kiểm soát viên có thể không phải là cổ đông của công ty.
2. Kiểm soát viên phải đáp ứng các tiêu chuẩn và điều kiện theo quy
định tại khoản 1 Điều tố4 Luật doanh nghiệp, Điều lệ công ty và không thuộc
các trường hợp sau:
a) Làm việc trong bộ phận kế toán, tài chính của công ty;
b) Là thành viên hay nhân viên của công ty kiểm toán độc lập thực hiện
kiểm toán các báo cáo tài chính của công ty trong 03 năm liền trước đó.
3. Đối với công ty niêm yết và công ty đại chúng do Nhà nước nắm.
giữ trên 50% vốn điều lệ, Kiểm soát viên phải là kiểm toán viên hoặc kế
toán viên.
4. Trưởng Ban kiểm soát phái là kế toán viên hoặc kiểm toán viên
chuyên nghiệp và phải làm việc chuyên trách tại công ty.
Điều 21. Quyền và nghĩa vự của Kiểm soát viên
1. Kiểm soát viên có các quyền theo quy định của Luật doanh nghiệp.
pháp luật liên quan và Điều lệ công ty, trong đó có quyền tiếp cận các thông
tin và tài liệu liên quan đến tình hình hoạt động của công ty. Thành viên Hội
đồng quản trị, Giám đốc (Tổng giám đốc) và người điều hành doanh nghiệp.
khác có trách nhiệm cưng cấp các thông tin kịp thời và đầy đủ theo yêu cầu.
của Kiểm soát viên.
11
2. Kiểm soát viên có trách nhiệm trán thủ các quy định của pháp luật.
Điều lệ công ty và đạo đức nghề nghiệp trong thực hiện các quyền và nghữa
vụ được giao. Công ty đại chúng có thể hướng dẫn quy định về hoạt động và
thực thì nhiệm vụ của Kiểm soát viên theo quy định của pháp luật và Điều lệ
công ty.
Điều 22. Quyền và nghĩa vụ của Ban kiểm soát
Ban kiểm soát có các quyền và nghĩa vụ theo quy định tại Điều 165 Luật
doanh nghiệp và Điều lệ công ty, ngoài ra Ban kiêm soát có các quyền và
nghĩa vụ sau:
1. Đề xuất và kiến nghị Đại hội đồng cổ đông phê chuẩn tổ chức kiểm
toán độc lập thực hiện kiểm toán Báo cáo tài chính của công ty;
2. Chịu trách nhiệm trước cổ đông về hoạt động giám sát của mình;
3. Giám sát tình hình tải chính công ty, tính hợp pháp trong các hoạt
động của thành viên Hội đồng quản trị, Giám đốc (lông giám đốc), người
quản lý khác, sự phối hợp hoạt động giữa Ban kiểm soát với Hội đồng quản
trị, Giám đốc (Tổng giám đốc) và cổ đông;
4. Trường hợp phát hiện hành vi vi phạm pháp luật hoặc vi phạm Điều lệ
công ty của thành viên Hội đồng quản trị, Giám đốc (Tồng giám đốc) và
người điều hành doanh nghiệp khác, phải thông báo bằng văn bản với Hội
đồng quản trị trong vòng 48 giờ, yêu cầu người có hành vi vi phạm chấm dứt.
vi phạm và có giải pháp khắc phục hậu quả;
5. Báo cáo tại Đại hội đồng cổ đông theo quy định tại Điều 10 Nghị định này.
Điều 23. Cuộc họp của Ban kiểm soát
1. Ban kiểm soát phải họp ít nhất 02 lần trong một năm, số lượng thành
viên tham dự họp ít nhất là 233 số kiểm soát viên, Biên bản hợp Ban kiểm
soát được lập chi tiết và rõ ràng. Thư ký và các Kiểm soát viên tam dự họp.
phải ký tên vào các biên bản cuộc họp. Các biên bản họp của Ban kiểm soát
phải được hưu giữ nhằm xác định mách nhiệm của từng Kiểm soát viên.
2. Ban kiểm soát có quyền yêu cầu thành viên Hội đồng quản trị, Giám
đốc (Tổng giám đốc) và đại diện công ty kiểm toán độc lập tham dự và trả lời
các vấn để mà các Kiểm soát viên quan tâm.
Chương V
NGĂN NGỪA XUNG ĐỘT LỢI ÍCH
Điều 24. Trách nhiệm trung thực và tránh các xung đột về quyền lợi
của người quản lý doanh nghiệp
1. Thành viên Hội đồng quản trị, Kiểm soát viên, Giám đốc (Tổng giám
đốc) và người quản lý khác phải công khai các lợi ích liên quan theo quy định
của Luật doanh nghiệp và các văn bản pháp luật liên quan.
12
2. Thành viên Hội đồng quản trị, Kiểm soát viên, Giám đốc (Tổng giám
đốc), người quản lý khác và những người có liên quan của các thành viên này.
không được sử dụng những thông tin có được nhờ chức vụ của mình để tư lợi
cá nhân hay để phục vụ lợi ích của tổ chức hoặc cá nhân khác.
3. Thành viên Hội đồng quản trị, Kiểm soát viên, Giám đốc (Tổng giám
đốc) và người quản lý khác có nghĩa vụ thông bảo cho Hội đồng quản trị, Ban.
kiểm soát về các gieo dịch giữa công ty, công ty con, công ty do công ty đại
cháng nắm quyền kiểm soát trên 50% trở lên vốn điểu lệ với chính thành viên.
đó hoặc với những người có liên quan của thành viên đó theo quy định của
pháp luật. Đối với các giao dịch của các đối tượng nêu trên do Đại hội đồng
cổ đông hoặc Hội đồng quản trị chấp thuận, công ty đại chùng phải thực hiện.
công bổ thông tin về các nghị quyết này theo quy định của pháp luật chứng
khoán về công bố thông tin.
4. Thành viên Hội đồng quản trị không được biểu quyết đối với giao.
dịch mang lại lợi ích cho thành viên đó hoặc người có tiên quan của thành
viên đó theo quy định của Luật doanh nghiệp và Điều lệ công ty.
5. Thành viên Hội đồng quản trị, Kiểm soát viên, Giám đốc (Tổng giám
đốc), người quản lý khác và những người có liên quan của các thành viên này.
không được sử dụng các thông tin chưa được phép công bố của công ty hoặc
tiết lộ cho người khác để thực hiện các giao dịch có liên quan.
Điều 25. Giao dịch với người có liên quan
1. Khi tiến hành giao dịch với người có liên quan, công ty đại chúng phải
ký kết hợp đồng bằng văn bản theo nguyên tác bình đẳng, tự nguyện.
2. Công ty đại chúng áp dụng các biện pháp cần thiết để ngăn ngừa
những người có liên quan can thiệp vào hoạt động của công ty và gây tồn hại
cho lợi ích của công ty thông qua việc kiểm soát các giao dịch, mua bán, giá
cả hàng hóa và dịch vụ của công ty.
3. Công ty đại chúng áp dụng các hiện pháp cần thiết để ngăn ngừa cổ
đông và những người có liên quan tiến hành các giao dịch làm thất thoát vốn.
tài sản hoặc các nguồn lực khác của công ty.
Điều 26. Giao dịch với cổ đông, người quản lý doanh nghiệp và
người có liên quan của các đối tượng này
1. Công ty đại chứng không được cung cấp khoản vay hoặc bảo lãnh cho
cổ đông là cá nhân và người có liên quan của cổ đông đó là cá nhân, trứ
trường hợp công ty đại chúng là tổ chức tín dụng.
2. Công ty đại chúng không được cung cấp khoản vay hoặc bảo lãnh cho
cổ đông là tổ chức và người có liên quan của cổ đông đó là cá nhân, trừ các
trường họp sau đây:
a) Công ty đại chúng là tổ chức tín dụng;
13
b) Cổ đông là công ty con trong trường hợp công ty con là các công ty.
không có cổ phần, phần vốn góp nhà nước nắm giữ và đã thực hiện góp vốn.
mua cổ phần của công ty đại chúng trước ngày 01 tháng 7 năm 2015 theo quy
định tại khoản 6 Điều 16 Nghị định số 96/2015/NĐ-CP ngày 19 tháng 10
năm 2015 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật doanh nghiệp.
3. Công ty đại chúng không được cung cấp khoản vay hoặc bảo lãnh cho.
người có liên quan của cổ đông là tổ chức, trừ các trường hợp sau đây:
a) Công ty đại chúng là tổ chức tín dụng;
b) Công ty đại chúng và tổ chức là người có liên quan của cổ đông là các.
công ủ trong cùng tập đoàn hoặc các công ty hoạt động theo nhóm công ty.
bao gồm công ty mẹ - công ty coa, tập đoàn kinh tế và giao dịch này phải:
được Đại hội đồng cổ đông hoặc Tội đồng quản trị chấp thuận theo quy định
tại Điều lệ công ty;
c) Trưởng hợp pháp luật có quy định khác.
4. Trừ trường hợp các giao dịch được Đại hội đồng cổ đông chấp thuận,
công ty đại chúng không được thực hiện giao dịch sau:
a) Cấp các khoản vay hoặc bảo lãnh cho thành viên Hội đồng quản trị.
Kiểm soát viên, Giám đốc (Tổng giám đốc), các người quản lý khác và những
cá nhân, tổ chức có liên quan cáo các đối tượng này, trử trường hợp công ty
đại chứng và tổ chức có liên quan đến cổ đông là các công ty trong cùng tập
đoàn hoặc các công ty hoạt động theo nhóm công ty, bao gồm công ty mẹ -
công ty con, tập đoàn kinh tế và pháp luật chuyên ngành có quy định khác.
b) Giao dịch dẫn đến tổng giá trị giao dịch có giá trị từ 35% trở lên tổng
giá trị tài sản ghi trên báo cáo tài chính gần nhất giữa công ty đại chúng với
một trong các đối tượng sau:
- Thành viên Hội đồng quản trị, Kiểm soát viên, Giám đốc (Tông giám
đốc), các người quản lý khác và người có liên quan của các đối tượng này;
- Cổ đông, người đại điện ủy quyền của cổ đông sở hữu trên 10% tổng
vốn cổ phần phổ thông của công ty và những người có liên quan của họ;
- Doanh nghiệp có liên quan đến các đối tượng quy định tại khoản 2
Điều 159 Luật doanh nghiệp.
5. Hội đồng quản trị chấp thuận các hợp đồng, giao dịch tại điểm b
khoản 4 Điều này có giá trị nhỏ hơn 25% tổng giá trị tài sản ghi trên báo cáo.
tài chính gần nhất hoặc một tỷ lệ khác nhỏ hơn quy định tại Điều lệ công ty.
14
Điều 27. Đảm bảo quyền hợp pháp của người có quyền lợi liên quan.
đến công ty
1. Công ty đại chúng phải thực hiện trách nhiệm với cộng đồng và người
có quyền lợi liên quan đến công ty theo quy định của pháp luật hiện hành và
Điều lệ công ty.
2. Công ty đại chúng phải tuân thủ các quy định pháp luật về lao động.
môi trường và xã hội.
Chương VI
BÁO CÁO VÀ CÔNG BỐ THÔNG TIN
Điều 28. Nghĩa vụ công bố thông tin
1. Công ty đại chứng có nghĩa vụ công bố đầy đủ, chính xác và kịp thời.
thông tin định kỳ và bất trường về tình hình hoạt động sảo xuất kinh doanh.
tài chính và tình hình quản trị công ty cho cổ đông và công chứng. Công ty
đại chúng phải công bố đầy đủ, chính xác và kịp thời các thông tin khác nếu.
các thông tin đó có khả năng ảnh hưởng đến giá chứng khoản và ảnh hưởng
đến quyết định của cổ đông và nhà đầu tư. Thông tán và cách thức công bố
thông tin được thực hiện theo quy định của pháp luật và Điều lệ công ty.
2. Việc công bố thông tin được thực hiện bảo đảm cố đông và công
chúng có thể tiếp cận công bằng. Ngôn ngữ trong công bố thông tin cần rõ
răng, đễ hiểu và tránh gây hiểu lằm cho cổ đông và nhà đầu tư.
Điều 29. Công bổ thông tin về mô hình tổ chức quản lý công ty
1. Công ty đại chúng phải báo cáo Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, Sở
giao dịch chứng khoán và công bố thông tin về mô hình tổ chức quản lý và
hoạt động công ty theo quy định tại Điều 134 Luật doanh nghiệp.
2. Trong trường hợp công ty thay đổi mô hình hoạt động, công ty đại.
chúng phải báo cáo Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, Sở giao dịch chứng
khoản và công bố thông tin trong vòng 24 giờ kể từ khi Đại hội đồng cổ đông.
có quyết định thay đổi mô hình.
Điều 30. Công bố thông tin về quản trị công ty
1. Công ty đại chúng phải công bố thông tin về tình hình quản trị công ty
tại các kỳ Đại hội đồng cổ đông thường niên và trong Báo cáo thường niên
của công ty theo quy định của pháp luật chứng khoán về công bố thông tin.
2. Công ty niêm yết có nghĩa vụ báo cáo định kỳ 06 tháng và công bố
thông tin về tình hình quản trị công ty theo quy định của pháp luật chúng
khoán về công bố thông tin.
15
Điều 31. Công bố thông tin về thu nhập của Giám đốc (Tổng giám đốc).
Tiền lương của Giám đốc (Tổng giám đốc) và người quản lý khác phải
được thể hiện thành mục riêng trong Báo cáo tài chính hàng năm của công ty
và phải báo cáo Đại hội đồng cổ đông tại cuộc họp thường trên.
Điều 32. Trách nhiệm về báo cáo và công bố thông tin của thành
viên Hội đồng quân trị, Kiểm soát viên, Giám đốc (Tổng giám đốc).
Ngoài các trách nhiệm theo quy định tại Điều 24 Nghị định này, thành
viên Hội đồng quản trị, Kiểm soát viên, Giám đốc (Tổng giám đốc) có trách
nhiệm báo cáo Hội đồng quản trị. Ban kiểm soát trong các trường hợp sau:
1. Các giao dịch giữa công ty với công ty trong đó các thành viên nệu
trên là thành viên sáng lập hoặc là thành viên Hội đồng quản trị, Giám đốc
(Tổng giám đốc) trong thời gian 03 năm gần nhất trước thời điểm giao dịch;
2. Các giao dịch giữa công ty với công ty trong đó người có liên quan
của các thành viên nêu trên là thành viên Hội đồng quản trị, Giám đốc (Tổng
giám đốc) hoặc cổ đông lớn.
Điều 33. Tổ chức công bố thông tin
1. Công ty đại chứng phải xây dựng và ban hành quy chế về công bố
thông tin của công ty theo quy định tại Luật chứng khoản và các văn bản
hướng dẫn.
2. Công ty đại chúng phải có ít nhất một nhân viên công bố thông tin.
Nhân viên công bố thông tin của công ty đại chúng có trách nhiệm sau:
a) Công bố các thông tin của công ty với công chúng đầu tư theo quy.
định của pháp luật và Điều lệ công ty;
b) Công khai tên, số điện thoại làm việc để cổ đông liên hệ.
Chương VII
GIÁM SÁT VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 34. Giám sát về quản trị công ty
1. Ủy ban Chứng khoản Nhà nước thực hiện giám sát nội dung liên quan
đến quản trị công ty của các công ty đại chúng theo quy định của Nghị định này.
2. Công ty đại chúng và các tổ chức, cá nhân có liên quan có trách nhiệm
thực hiện quy định quản trị công ty quy định tại Nghị định này.
16
3. Công ty đại chúng và các tổ chức, cá nhân có liên quan có nghĩa vụ
cung cấp kịp thời, chính xác các thông tin, tài liệu, dữ liệu liền quan đến hoạt
động quản trị công ty của công ty đại chủng và giải trình các sự việc liên quan.
theo yêu cầu của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước.
4. Trường hợp công ty đại chúng và các tổ chức, cá nhân có liên quan
không tuân thủ quy định tại khoản 3 Điều này bị xử lý theo quy định.
pháp luật.
Điều 35. Xử lý vi phạm về quản trị công ty
Các công ty đại chúng và các tổ chức, cá nhân có liên quan vi phạm
quy định về quản trị công ty bị xử phạt theo quy định tại Nghị định.
số 108/2013/NĐ-CP ngày 21 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ quy định xử.
phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực chứng khoản và thị trường chứng
khoản đối với các hành vi vi phạm quy định về quản trị công ty đại chúng,
Nghị định số 145/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 11 năm 2016 của Chính phủ
sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 108/2013/NĐ-CP ngày 23
tháng 9 năm 2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong
lĩnh vực chứng khoản và thị trường chúng khoán và quy định của pháp luật
hiện hành.
Chương VIII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 36. Điều khoản chuyển tiếp
1. Đến thời điểm quy định tại khoản 2 Điều 12 Nghị định này có hiệu
lực, Chủ tịch Hội đồng quản trị có thể kiêm nhiệm chức danh Giám đốc
(Tổng giám đốc) của cùng 01 công ty đại chúng.
2. Đến thời điểm quy định tại khoản 3 Điều 12 Nghị định này có hiệu:
lực, thành viên Hội đồng quản trị công ty đại chúng có thể đồng thời là thành.
viên Hội đồng quản trị của công ty khác.
Điều 37. Hiệu lực của Nghị định
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 8 năm 2017, trừ.
quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều này.
2. Quy định tại khoản 2 Điều 12 Nghị định này có hiệu lực sau 03 năm
kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực.
3. Quy định tại khoản 3 Điều 12 Nghị định này có biện lực sau 02 năm
kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực.
4. Thông tư số 121/2012/TT-BTC ngày 26 tháng 7 năm 2012 của Bộ Tài
chính quy định về quản trị công ty áp dụng cho các công ty đại chúng bị bãi
bỏ kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực.
17
Điều 38. Tổ chức thực hiện
1. Bộ Tài chính có trách nhiệm hướng dẫn thi hành Nghị định này.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./
Nơi nhận:   THư PHỦNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THÓ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ươn)
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Quốc hội;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Toà án nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (3).KN 205
