Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Cơi: th:ng phòng chuệ phúph phu.vn
Thời gian ký: 07.09/201516:48115 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:712015/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 03 tháng 9 năm 2015
CÔNG THÔNG TIM ĐỆN TỦ CHÍNH PHỦ
NGHỊ ĐỊNH
Về quản lý hoạt động của người, phương tiện trong khu vực
biên giới biển nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
Căn cứ Bộ luật Hàng bải Việt Nam ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Biên giới quốc gia ngày 17 tháng 6 năm 2003:
Căn cứ Luật Biển Việt Nam ngày 21 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật Cư trú ngày 21 tháng 6 năm 2013;
Căn cứ Luật Nhập cảnh, xuất cánh, quái cảnh, cư trá của người nước.
ngoài tại Việt Nam ngày 16 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Pháp lệnh Bộ đội Biên phòng ngày 28 tháng 3 năm 1997;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng,
Chính phủ ban hành Nghị định về quản lý hoạt động của người, phương.
triện trang khu vực biên giới biển nước Cộng hóa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về quản lý hoạt động của người, phương tiện
trong khu vực biên giới biển; trách nhiệm của cơ quan, tổ chức và cá nhân
trong xây dựng, quản lý, bảo vệ kha vực biên giới biển nước Cộng hòa xã hội
chủ nghĩa Việt Nam.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Nghị định này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân Việt Nam và
nước ngoài hoạt động hoặc có liên quan tiến hoạt động trong khu vực biên
giới biến nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
2. Người, phương tiện của cơ quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài được.
hưởng quyền miễn trừ ngoại giao và lãnh sự; phương tiện quân sự nước ngoài
vào thăm nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; người, tàu thuyền; bảng
hoá nhập cảnh, xuất cánh, quá cảnh, nhập khẩu, xuất khẩu bằng đường hàng
bải thực hiện theo pháp luật của Việt Nam và điều ước quốc tế mà Việt Nam
là thành viên.
3. Phương tiện công vụ đang thực hiện nhiệm vụ trong khu vực biên giới.
biển nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam có quy định riêng.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Khu vực biên giới biển nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
(sau đây viết gọn là khu vực biên giới biển) tính từ biên giới quốc gia trên
biển vào hết địa giới hành chính xã, phường, thị trấn (sau dây viết chung là
cấp xã) giáp biển và đảo, quần đảo.
2. Phương tiện bao gồm: Phương tiện đường thủy, phương tiện đường
bộ, phương tiện hàng không.
a) Phương tiện đường thủy bao gồm: Tàu thuyền và các loại phương tiện
có động cơ hoặc không có động cơ hoạt động trên mặt nước hoặc dưới mặt
nước; thủy phi cơ;
b) Phương tiện hàng không bao gồm: Tàu bay, phương tiện bay hoặc
những thiết bị kỹ thuật dùng để bay trong khí quyền trái đất.
3. Hoạt động của người, phương tiện Việt Nam và nước ngoài trong khu.
vực biên giới biến là ra, vào, cư trú, trú đậu, đi lại, sản xuất, kinh doanh, xây
dựng các công trình; thăm đò, thực hiện các dự án khai thác tài nguyên;
nghiên cứu khoa học biển: nuôi trồng, thu mua, khai thác và chế biến thủy.
sản, hải sản; giao thông vận tát; môi trường; cứu bộ, cứu nạn và các hoạt động
khác liên quan đến quản lý, bảo vệ biên giới quốc gia trên biển và an ninh, trật.
tự khu vực biên giới biển.
4. Vùng cấm trong khu vực biên giới biển là phần lãnh thố nằm trong địa
giới hành chính cấp xã giáp biến, đảo, quần đảo và trong nội thủy được thiết
lập để quản lý, bảo vệ, duy trì an ninh, trật tự; phòng, chống, ngăn chặn các
hành vi xâm nhập, phá hoại, khai thác, thu thập bí mật nhà nước.
5. Khu vực hạn chế hoạt động trong khu vực biên giới biển là khu vực
nằm trong địa giới hành chính cấp xã giáp biển, đảo, quần đảo và trong nội
thủy được thiết lập nhằm hạn chế một số hoạt động của người, phương tiện vi
lý do quốc phòng, an ninh.
2
6. Vúng cẩm tạm thời, vùng hạn chế hoạt động là phạm vi được xác định
trong lãnh hải được thiết lập nhằm bảo vệ chủ quyền, quốc phòng, an trình và
lợi ích quốc gia; an toàn hàng bải, bảo vệ tài nguyên, sinh thái biển, chống 6.
nhiễm, khắc phục sự cố ruôi trường, phòng, chống lây lan dịch bệnh.
Điều 4. Các hành vi bị nghiêm cấm trong khu vực biên giới biển
1. Xây dựng, lấp đặt trái phép các công trình, thiết bị hoặc có hành vi
gây tổn hại đến sự an toàn của công trình biên giới.
2. Thải, nhấn chìm bay chôn lấp các loại chất độc hại, chất thải công
nghiệp, chất thải hạt nhân hoặc các loại chất thai độc hại khac gây ô nhiễm
môi trường; bắn, phóng, thả các chất gây hại hoặc có nguy cơ gây hại cho
quốc phòng, an ninh, kinh tế, sức khỏo của con người, môi trường, an toàn.
xã hội
3. Nghiên cứu, điều tra, khảo sát, thăm đó, khai thác khi chưa được phép
của cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam.
4. Tổ chức, chứa chấp, dẫn đường, chuyên chở người xuất cảnh, nhập.
cảnh, quá cảnh trái phép.
5. Luyện tập, diễn tập với bất kỳ kiển, loại vũ khí nào, dưới bất kỳ hình
thức nào thi chưa được phép của cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam.
6. Bay vào vùng cắm bay; bằn, phóng, thả các phương tiện bay có nguy
cơ gây hại cho quốc phòng, an ninh, kinh tế, an toàn hàng không; hạ xuống
các tàu thuyền, vật thế trái với quy định của pháp luật Việt Nam.
7. Quay phim, chụp ảnh, vã cảnh vật, ghi hình, thu phát vô tuyến điện ở
khu vực hạn chế hoạt động, vùng cấm.
8. Khai thác, trục vớt tài sản, đổ vật, cổ vật khi chưa được phép của cơ
quan có thẩm quyền Việt Nam.
9. Mưa bán, trao đổi, tảng trữ, vận chuyển, sử dụng trái phép vũ khí, chất
cháy, chất nổ, chất độc hại, ma tuỷ, hàng hoá, vật phẩm cấm lưu hành, kim
khi quý, đả quý, ngoại hối; đưa người, hàng hoá lên tàu thuyền hoặc từ tàu
thuyến xuống trái phép.
10. Phương tiện đường thủy neo, trú đậu không đúng nơi quy định hoặc.
làm các trở giao thông hàng hải, đường thủy nội địa trong khu vực biên giới.
biển nếu nơi đó quy định về neo, trú đậu.
Điều 5. Biển báo trong khu vực biên giới biển
Trong khu vực biên giới biển có các loại biến báo theo quy định của
pháp luật: Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quy định mẫu biển bảo trong kêu vực
biên giới biển và thông nhất với Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh ven biển vị trí cắm biển báo.
3
Chương II
QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG CỦA NGƯỜI, PHƯƠNG TIỆN
TRONG KHU VỰC BIÊN GIỚI BIỂN
Điều 6. Người, phương tiện Việt Nam hoạt động trong khu vực biên
giới biển
1. Công dân Việt Nam (trừ công dân có hộ khẩu thường trú trong kha.
vực biên giới biển) vào khu vực biên giới biển phải có một trong các loại giấy
tờ sao: Giấy chứng minh nhân dân, Hộ chiều, Căn cước công dân hoặc
Giấy chứng minh sĩ quan, Giấy chứng minh Quân đội, Giấy chứng minh.
Công an nhân dân (đối với cán bộ, chiến sĩ Quân đội nhân dân và Công an
nhân dân); nếu ở qua đâm phải đăng ký lưu trú tại Công an cấp xã sở tại.
2. Người điều khiển phương tiện đường thúy hoạt động trong khu vực.
biên giới biển, phải có bằng hoặc chứng chỉ Thuyền trưởng do cơ quan có
thẩm quyền cấp; máy trưởng, thuyền viên phải có bằng hoặc phải có chứng
chí chuyên môn hoặc chứng chỉ hành nghề, Số thuyền viên và Giấy chứng
nhận bảo hiểm thuyền viên theo quy định pháp luật; trường hợp mang theo vữ
khi phải có Giấy phép sử dụng vũ khí.
2. Người điều khiển phương tiện đường thủy hoạt động trong khu vực.
biên giới biển phải có Biển số đảng ký và mang theo các loại giấy tờ (bản
chính hoặc bản sao có chứng thực) sau:
a) Giấy chứng nhận đăng ký tàu thuyển; Giấy xác nhận đã đăng ký tàn cá
(đối với tàu cá có tổng công suất dưới 20CV);
b) Giấy chứng nhận đăng kiểm tàu thuyến hoặc Giấy chứng nhận về an.
toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của tàu thuyền theo quy định;
e) Danh sách thuyền viên hoặc Sổ thuyền viên (đối với tàu cá), hoặc
chứng chỉ thuyền viên; Giấy chứng nhận bảo hiểm thuyền viên;
d) Giấy phép sử dụng tần số và thiết bị phát sóng vê tuyển điện;
đ) Giấy tờ liên quan đến hàng hoá trên tàu thuyền;
e) Giấy phép khai thác thủy sản, hải sản (đối với tâu cả có trọng tải từ
0,5 tấn trở lên);
g) Sổ nhật ký hành trình.
4. Trường hợp tàu cá Việt Nam hoạt động khai thác thủy sản tại vùng
biển các quốc gia, vùng lãnh thổ khác, ngoài giảy tờ quy định tại Khoản 2 và
Khoản 3 Điều này phải có Giấy phép cho tàu cả khai thác thủy sán khai thác
ở vùng biển của quốc gia vùng lãnh thổ khác do cơ quan có thẩm quyền
Việt Nam cấp.
4
5. Ngoài các giấy tờ quy định tại các Khoản 1, 2 và các Điểm a, b, c, d,g
Khoản 3 Điều này, người, phương tiện đường thủy hoạt động trong khu vực.
biên giới biển phải có các giấy tờ liên quan đền lĩnh vực hoạt động theo quy
định của pháp luật.
6. Người, phương tiện hoạt động trong khu vực biên giới biển phải xuất
trình giấy tờ và chịa sự kiểm tra, kiểm soát của Bộ đội Biên phòng và các cơ
quan chức năng có thẩm quyền.
7. Phương tiện đường bộ vào khu vực biên giới biên (trừ khu du lịch, dịch
vụ, khu kinh tế) hoạt động vận tải, sản xuất, kinh doanh, xây dựng, khai thác
khoáng sản, tài nguyên, môi trường từ 10 (mười) ngày trở lên, cơ quan, tổ
chức, cá nhân quản lý, sử dụng hoặc chủ phương tiện, người điều khiến phương
tiện phải thông báo bảng văn bản cho đền Biên phòng sở tại về số lượng người.
phương tiện, biển kiểm soát, thời gian, phạm vi, nội dung hoạt động.
8. Phương tiện hàng không khi tiến hành hoạt động hàng không dân
dụng, kinh tế, thương mại, du lịch, khảo sát, thâm dò, khai thác khoáng sản,
tài nguyên, môi trường trong khu vực biên giới biển phải thực hiện theo các
quy định pháp luật hàng không Việt Nam, quy định của Bộ Quốc phòng về
quản lý, bảo vệ vùng trời quốc gia.
Điền 7. Người nước ngoài đến, hoạt động hoặc làm việc, học tập
trong khu vực biên giới biển
1. Người nước ngoài thường trú, tạm trú ở Việt Nam khi đến khu vực.
biên giới biển hoặc đến các đảo, quân đảo (trừ khu du lịch, dịch vụ, khu kinh
tế) phải có hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị thay hộ chiếu hợp lệ và có thị thực
do cơ quan nhà nước có thẩm quyền của Việt Nam cấp (trừ trường hợp được.
miểm thị thực), giấy tó liên quan đến cư trả tại Việt Nam và giấy phép vào
kha vực biên giới biển của Công an cấp tình nơi người đó thường trú, tạm trúi
hoặc Công an cấp tỉnh nơi đến cấp; trường hợp ở qua đêm phải thông qua
người trực tiếp quản lý, điểu hành cơ sở lưu trẻ để đăng ký lưu trú tại Công an.
cấp xã sở tại.
2. Cơ quar, tổ chức Việt Nam đưa người nước ngoài vào khu vực biên
giới biển phại có giấy giới thiệu của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; đồng thời phải
thông báo bằng văn bản cho Công an, Bộ đội Biên phòng cấp tỉnh nơi đến biết
trước tí nhất 24 giờ; trường hợp người nước ngoài đi trong đoàn đại biểu,
đoàn cấp cao vào khu vực biên giới biển, cơ quan, tổ chức của Việt Nam (cơ.
quan, tổ chức mời hoặc lảm việc với đoàn) phải thông báo bằng văn bản cho
Công an, Bộ đội Biên phòng cấp tỉnh nơi đến biết trước ít nhất 12 giờ.
3. Người nước ngoài làm việc, học tập, hoạt động đầu tự, kinh doanh tại.
khu kinh tế năm trong khu vực biên giới biển hoặc có một phần địa giới thuộc.
khu vực biên giới biển và các thành viên gia đình họ được cơ trú, tạm tró có
thời hạn trong khu kinh tế theo quy định của pháp luật về lao động, nhập.
cảnh, xuất cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam.
5
4. Người nước ngoài làm việc tại khu kinh tế trong khu vực biên giới
biển hoặc có một phần địa giới thuộc khu vực biên giới biểp, doanh nghiệp
sử dụng lao động, đối tác phảa Việt Nam hoặc đại diện của tổ chức phi chính
phủ nước ngoài trong thời bạn 24 giờ kể từ ngày bắt đầu làm việc phải thông
báo bằng văn bản cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội cấp tỉnh,
Ủy ban nhân dân cấp huyện, Công an cấp xã, đồn Biên phòng sở tại về họ
tên, tuổi, quốc tịch, số hộ chiếu, ngày bất đầu, ngày kết thúc làm việc, nội
dung công việc, nơi làm việc, tên và địa chỉ của cơ quan, tổ chức người nước
ngoài làm việc.
Điều 8. Tàn thuyền nước ngoài hoạt động trong khu vực biên giới biển
1. Tàu thuyền nước ngoài hoạt động trong khu vực biên giới biển phải có
các giấy tờ (bản chính) sau:
a) Giấy chứng nhận đăng ký tàu thuyền do cơ quan có thẩm quyền của
quốc gia, vùng lãnh thổ mà tàu thuyền đó mang cờ quốc tịch cấp:
b) Giấy chứng nhận về an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của tàu:
thuyền (đối với táu cá phải có Giấy chứng nhận về an toàn kỹ thuật do cơ.
quan đăng kiểm của quốc gia, vùng lãnh thổ mà tàu thuyền đó mang cờ quốc
tịch hoặc cơ quan đăng kiểm Việt Nam cấp);
c) Danh sách thuyền viên, danh sách hành khách hoặc Sổ thuyền viên,
nhân viên phục vự, hành khách trên tàu: Hộ chiếu của thuyền viên, nhân viên
phục vụ và hành khách đi trên tàu thuyền;
d) Giấy phép sử dụng tần số và thiết bị phát sỏng vô tuyến điện do cơ
quan có thẩm quyền Việt Nam cấp; Giấy chứng nhận an toàn và tuyển điện.
theo quy định pháp luật;
đ) Giấy phép hoạt động thủy sản do cơ quan có thẩm quyền Việt Nam
cấp (đối với tàu cá);
c) Giấy tờ về hàng hoá, vận chuyển hàng hóa trên tàu thuyền và giấy tờ.
khác có liên quan do pháp luật Việt Nam quy định.
2. Tàu thuyền nước ngoài hoạt động trong khu vực biên giới biển phải
treo cờ quốc tịch, treo quốc kỳ của Việt Nam ở đình cột tâu cao nhất.
3. Tàu thuyền nước ngoài neo, trú đậu ở cảng, bến đậu phải tuân theo.
quy định của pháp luật Việt Nam, chịu sự kiểm tra, giám sát của các cơ quan
có thẩm quyền Việt Nam.
4. Tàu thuyền nước ngoài đi qua không gây hại trong lãnh bải Việt Nam
có nghĩa vụ tuân thủ quy định của pháp luật Việt Nam.
6
5. Tàu thuyền nước ngoài chạy bằng năng lượng hạt nhân, chuyên chở
chất phóng xa, chất độc hại, nguy hiểm khi đi trong lãnh bải Việt Nam có
nghĩa vụ sau đây:
a) Phải có tài liệu kỹ thuật liên quan tới tàu thuyến và hàng hóa trên táu,
tài liệu về bảo hiểm dân sự bắt buộc;
b) Sẵn sáng cung cấp cho các cơ quan nhà nước có thẩm quyền của
Việt Nam tải liệu liên quan đến thông số kỹ thuật của tàu thuyến cũng như.
của hàng hóa trên tàu thuyền;
c) Thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng ngừa đặc biệt theo quy định
của pháp luật Việt Nam và các điều trớc quốc tế mà Việt Nam là thành viên.
áp dụng đối với các loại tàu thuyền này;
d) Tuân thứ quyết định của cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam về việc
áp dụng biện pháp phòng ngừa đặc biệt, kể cả cấm không được đi qua lãnh
hái Việt Nam hoặc buộc phải rời khỏi tãnh hải Việt Nam trong trưởng hơp
làm ô nhiễm môi trường biển.
6. Trường hợp xảy ra tai nạn, sự cố hoặc vì lý do khách quan cần sự.
cứa giúp (gọi tắt là bị nạn) buộc tàu thuyền phải dững lại, neo đậu trong lãnh.
hài hoặc trú đậu tại các cảng biển, bến dận thi thuyền trưởng hoặc người
điều khiển tàu thuyền phải phát tán hiệu cấp cứu và khi điều kiện cho phép.
phải thông báo ngay cho Cảng vụ hàng hải hoặc cơ quan cứu hộ và cứu nạn.
quốc gia, Bộ đội Piên phòng, Ủy ban nhân dân cấp xã ven biển nơi gắn nhất
hoặc Tổng cục Thủy sản (đối với tàu cả) hoặc cơ quan có thẩm quyền khác
của Việt Nam nơi gần nhất. Các cơ quan này sau khi nhận được thông bảo
phải tổ chức cứu nạn hoặc thông báo ngay cáo cơ quan có trách nhiệm để tổ.
chức cứu nạn.
Điều 9. Hoạt động diễn tập quận sự, diễn tập tìm kiểm, cứu nạn,
diễn tập an ninh hàng hái, tổ chức hấn đạn thật hoặc sử dụng vật liệu nổ
trong khu vực biên giới biển
Diễn tập quân sự; diễn tập tìm kiểm, cứu nạn; an ninh hàng bải; tổ chức
bắn đạn thật hoặc sử dụng vật liện nổ trong khu vực biên giới biến thực hiện
theo kế hoạch đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt và thông báo cho đổi:
tượng liên quan biết đồng thời khi tiến hành phải thông báo bằng vận bản
trước 10 ngày làm việc cho Ủy ban nhân dân và Bộ đội Biên phòng cấp tỉnh.
sở tại, Vùng Hải quân, Vùng Cảnh sát biển, Cục Hảng hàt Việt Nam,
Hài đoàn Biên phòng (nếu các hoạt động trên diễn ra ở các vùng biến).
Điều 10. Hoạt động thăm đò, nghiên cứu khoa học, khảo sát về địa
chất, khoáng sản, tài nguyên, nguồn lợi thủy sản, hái sản trong khu vực
biên giới biển
1. Người, phương tiện Việt Nam khi tiến hành hoạt động thăm đò,
nghiên cứn khoa học, khảo sát về địa chất, khoáng sản, tài nguyên, nguồn lợi
thuy sản, hải sản trong khu vực biên giới biển, ngoài các giấy tờ quy định tại
7
các Khoản 1, 2 và các Điểm a,b, c, d,g Khoản 3 Điều 6 Nghị định này phải
có giấy phép của cơ quan có thẩm quyền theo quy định của pháp luật, các qay
định pháp luật khác liên quan và phải thông bảo bằng văn bản cho Ủy ban.
nhân dân, Bộ đội Biên phòng cấp tính nơi tiến hành hoạt động trên trước 05
ngày làm việc.
2. Người, phương tiện nước ngoài tiến hành hoạt động điều tra, thăm
đò, khảo sát, nghiên cứu, đánh bất hài sản, khai thác tài nguyên trong khu:
vực biên giới biển, ngoài các giấy tờ quy định tại các Điểm a, b,c, 4 Khoản 1
Điều 8 Nghị định này phải được phép của cơ quan có thẩm quyên Việt Nam,
đồng thời phải thông bảo bằng văn bản của Ủy ban nhân dân, Bộ đội Biên
phòng cấp tỉnh nơi tiến hành hoạt động biết trước 05 ngày làm việc khi thực
hiện; phải tuân theo quy định tại Nghị định này và quy định pháp luật
liên quan.
Điều 11. Xây dựng các dự án, công trình trong khu vực biên giới biến
1. Các cơ quan, tổ chức khảo sát, thiết kế, thi công, triển khai thực hiện
các dự án, công trình liên quan đến quốc phòng, an ninh hoặc có yếu tố nước
ngoài trong khu vực biên giới biển phải thông bảo bằng văn bản trước 03
ngày làm việc cho Ủy ban nhân dân cấp xã, đồn Biên phòng sở tại về danh
sách người, phương tiện, thời gian, phạm vi, nội dung hoạt động.
2. Việc xây dựng các dự án, công trình trong khu vực biên giới biến phải.
đúng quy định pháp luật về xây dựng, không được làm ảnh hưởng đến điểm
cơ sở, công trình biên giới, công trình phòng thủ vùng biển, môi trường biển.
hải đảo.
3. Khi lập dự án xây dựng khu du lịch, khu kinh tế; giao thông, thủy sản
và các công trình cảng, bắn đận; thăm đó, khai thác tài nguyên; các dự án,
công trình liên quan đến quốc phòng, an ninh hoặc có yếu tổ nước ngoài trong
khu vực biên giới biển, cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng tại địa phương
phải lấy ý kiến bằng văn bản của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, các Bộ, ngành
hên quan, Ủy ban nhân dân, Độ Chỉ hay Quân sự, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng.
Công an cấp tỉnh sở tại trước khi trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Khi triển khai thực hiện các dự án, công trình đã được cấp phép, chủ đầu:
tư phải thông bảo bằng văn bản cho Bộ đội Biên phòng, Công an cấp tỉnh,
Ủy ban nhân dân cấp huyện, xã sở tại trước 03 ngày làm việc.
4. Đồn Biên phòng sở tại có trách nhiệm hướng dẫn các cơ quan, tổ chức
theo quy định tại các Khoản 1, 2 Điều này nhận biết điểm cơ sở, đường biên
giới quốc gia trên biển, phạm vi khu vực biên giới biển, vùng cấm, khu vực
bạn chế hoạt động trong khu vực biên giới biến, các quy định khác có tiền
quan đến quản lý, bảo vệ khu vực biên giới biển.
8
Điều 12. Thiết lập vùng cấm tạm thời, vùng hạn chế hoạt động ở
lãnh hãi; xác định vùng cấm, khu vực hạn chế hoạt động trong khu vực
biên giới biển
1. Trường hợp chủ quyền, quốc phòng, an ninh và lợi ích quốc gia bị đe
dọa hoặc vì đảm bảo an toàn hàng bải, bảo vệ tài nguyên, sinh thái biển,
chống ô nhiễm, khắc phục sự cố, thảm họa mội trường biển, phòng chống lây
lan dịch bệnh, Thủ tướng Chính phủ ra quyết định thiết lập vùng cầm tạm
thời, vùng hạn chế hoạt động ở lãnh hải.
2. Trường hợp vì lý do quốc phòng, an ninh và lợi ích quốc gia, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ven biển xác định vàng cấm trong khu vực biên giới
biến theo đề nghị của các ngành chức năng sau khi thống nhất với Bộ Chỉ huy
Quân sự, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng và Công an cấp tỉnh.
3. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng xác định vùng cấm đối với các công trình
quốc phòng, công trình biên giới biển liên quan đến quốc phòng, an ninh theo
đề nghị của Tư lệnh Quân khu hoặc Tr rệnh Bộ đội biên phòng và thông báo
cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ven biển nơi có vùng cấm biết.
4. Khu vực hạn chế hoạt động trong khu vực biên giới biển do Bộ, ngành
chủ quản xác định vi lý do bảo vệ tài nguyên, sinh thái biển, chống ô nhiễm.
khắc phục sự cố, thảm họa môi trường, trục vớt, tìm kiếm cứu nạn hoặc diễn
tập quân sự sau khi thống nhất với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định; đồng
thời thông báo cho Bộ Quốc phòng và các cơ quan, lực lượng chức năng hoạt
động trong khu vực biên giới biển.
5. Quản lý, bảo vệ vùng cấm tạm thời, vùng hạn chế hoạt động ở lãnh
hải; vùng cấm, khu vực hạn chế hoạt động trong khu vực biên giới biểm:
a) Quản lý, bảo vệ vùng cấm tạm thời, vùng hạn chế hoạt động ở lãnh
hải thực hiện theo quy định pháp luật;
b) Vùng cấm trong khu vực biên giới biển phải có nội quy bảo vệ do
người đứng đầu cơ quan, đơn vị quản lý vùng cấm đó quy định;
c) Khu vực hạn chế hoạt động phải được xác định cụ thể phạm vi, thời
gian, nội dung hạn chế hoạt động của người, phương tiện;
d) Người, phương tiện vào vùng cấm, khu vực hạn chế hoạt động phải
được người đứng đầu cơ quan, đơn vị quản lý vùng cấm đó cho phép;
đ) Quyết định vùng cấm, khu vực hạn chế hoạt động phải được.
thông báo cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ven biển, Cục Hảng bải Việt Nam,
Tổng cục Thủy sản và các đối tượng có liên quan biết để thực hiện.
6. Khu vực hạn chế hoạt động trong khu vực biên giới biển được xác
định bằng biển báo (trên bộ) hoặc xác định bằng tọa độ trên hải đồ (trên biển);
phạm vi vùng cấm, vùng hạn chế hoạt động ở nội thủy, lãnh hải được xác
định bằng tọa độ trên hải đồ.
9
7. Việc thiết lập vùng cấm tạm thời, vùng hạn chế hoạt động ở lãnh hải
phải được thông bảo rộng rãi trong nước và quốc tế trong Thông báo hàng
hải” theo tập quán hàng bải quốc tế, chậm nhất là 15 ngày trước khi áp dụng
hoặc thông báo ngay sau khi áp dụng trong trường hợp khẩn cấp.
Điều 13. Quản lý bến, hãi, khu vực neo đận cho phương tiện đưởng
thủy trong khu vực biên giới biển
1. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ven biển căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn quyết định thành lập, quy định nội quy bến, bãi, khu vực neo đậu cho
phương tiện đường thủy tại địa phương.
2. Phương tiện đường thủy nen dận thường xuyên, tạm thời phải đăng kỷ
với cơ quan quản lý bến, bãi, kha vực treo đậu, chấp hành nghiêm chỉnh nội.
quy bến, bãi, khu vực neo đậu.
Điều 14. Trường hợp xảy ra thiên tai, hỏa hoạn, thảm họa môi trường
1. Khi xảy ra thiên tai, hoà hoạn, thảm họa môi trường (sau đây viết
chung là tai nạn) trong khu vực biên giới biến, người phát hiện phái kịp thời
thông báo, phát tín hiện cấp cứn, kịp thời thông báo cho đồn, trạm.
Biên phòng, cơ quan, lực lượng chức năng nơi gần nhất và tiến hành ngay các.
biện pháp để cứu người, phương tiện, tài sản và hạn chế tồn thất.
2. Người, phương tiện hoạt động trong khu vực biên giới biển khi
nhận được thông báo, tín hiệu cấp cứu hoặc phát hiện người, phương tiện
bị nạn, phải nhanh chóng tổ chức cứu nạn, thông báo nguy cho các lực.
lượng chức năng đang hoạt động trên biển gần nhất hoặc thông báo cho.
Trung tâm phối hợp Tâm kiếm - Cứu nạn hàng hải nơi gần nhất biết để tổ
chức cứu hộ, cứu nạn.
3. Người, phương tiện hoạt động trong khu vực biên giới biến phải chịu sự.
huy động, chỉ huy, điểu hành của chính quyền địa phương và hộ đội Biên phòng
để tham gia hoạt động tìm kiểm, của nạn. Việc huy động, yêu cầu tham gia
hoạt động tâm kiểm, cứu nạn chỉ được thực hiện trong trường hợp khẩn cấp và
chỉ trong thời gian cần thiết để thực hiện công tác tim kiếm, cứu nạn.
4. Người tham gia hoạt động tìm kiểm, cứu nạn nếu bị thương, hy sinh,
bị tổn hại sức khoê, thiệt hại về tính mạng, tài sản được hưởng chế đó, chính.
sách theo quy định của pháp luật.
Điều 15. Xử lý vi phạm pháp luật trong khu vực biên giới biển
1. Khi phát hiện người, phương tiện có đấu hiệu vi phạm pháp luật
Việt Nam và điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên, lực lượng tuần tra,
kiểm soát chuyên ngành có quyền tiến hành kiểm tra, tạm giữ người, phương
tiện vi phạm và xử lý theo quy định của pháp luật Việt Nam.
2. Tổ chức, cá nhân khi phát hiện hành vi vi phạm chủ quyền, an ninh
quốc gia, trật tự, an toàn xã hội trong khu vực biên giới biển phải tố giác, tín
bảo về tội phạm cho đồn Biên phòng, Công an cấp xã nơi gần nhất; trường.
10
hợp tổ chức, cá nhân phát hiện, thu được tài sản chim đấm, trởi đạt trên vùng
biển Việt Nam phải có trách nhiệm thông báo, giao nộp nguy chính quyền địa
phương hoặc đần Biên phóng nơi gần nhất để xử lý theo quy định pháp luật
Điều 16. Thực hiện quyền truy đuổi
1. Lực lượng tuần tra, kiểm soát trong khu vực biên giới biển có quyền
truy đuổi phương tiện đường thủy nước ngoài vi phạm pháp luật Việt Nam
trong nội thủy, lãnh hải Việt Nam hoặc người, phương tiện về phạm pháp luật
trong khu vực biên giới biển vào nội địa.
2. Khi lực lượng tuần tra, kiểm soát trong khu vực biên giới biển đã sử.
dụng tin hiệu yêu cầu người, phương tiện đường thủy nước ngoài vi phạm
hoặc có đầu hiện vi phạm pháp luật Việt Nam trong khu vực biên giới biển.
dừng tại để tiến hành kiểm tra, nhưng người, phương tiện đó không chấp hành.
thì người chỉ huy lực lượng truy đuối được quyền sử dụng các công cụ hỗ trợ,
vĩ khí theo quy định của pháp luật; trường hợp có người bị thương phải tổ.
chức cấp cứu; trường hợp có người chết phải phối hợp với các cơ quan chức
năng, chính quyền địa phương sở tại giải quyết theo quy định của pháp luật.
3. Trường hợp truy đuổi phương tiện đường thủy nước ngoài vi phạm.
hoặc có đấu hiệu vi phạm pháp luật Việt Nam, việc tray đuồi được tiếp tục ở
ngoài sanh giới lãnh hải hay vùng tiếp giáp lĩnh hải Việt Nam và phải được
tiến hành liên tục, không ngắt quảng; việc truy đuổi chẩm dứt khi phương tiện
đường thủy nước ngoài bị truy đuổi đi vào lãnh hải của quốc gia, vùng lãnh
thổ khác.
4 Khi thực hiện quyền truy đuổi, người chỉ huy lực lượng truy đuổi.
được huy động người, phương tiện của các cơ quan phả nước, tổ chức và cả
nhân đang hoạt động trong khu vực biên giới biển để tham gia truy đuối (trứ.
phương tiện của cơ quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài được hưởng quyền mu.
đãi, miễn trừ theo quy định của pháp luật Việt Narm).
5. Tổ chức, cá nhân có phương tiện, tài sản được cơ quan có thẩm quyền
huy động thực hiện quyền truy đuối được thanh toán các chi phí hợp lý,
trường hợp bị thiệt hại được bồi thường theo quy định của pháp luật.
6. Người chỉ huy lực lượng truy đuổi phải chịu trách nhiệm trước pháp
luật về quyết định của mình.
Chương III
TRÁCH NHIỆM XÂY DỰNG, QUẢN LÝ,
BẢO VỆ KHU VỰC BIỀN GIỚI BIỂN
Điều 17. Bộ Quốc phòng
1. Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ven
biển thực hiện quản lý nhà nước về biên giới quốc gia; tổ chức thực hiện.
chính sách, quy hoạch, kế hoạch, dự án đầu tư về quản lý, bảo vệ khu vực
biên giới biển theo quy định của pháp luật.
11
2. Chủ trì, phối hợp với Bộ Công an, Bộ Ngoại giao, Bộ Tài chính,
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Tài nguyên và Môi trường và
các Bộ, ngành liên quan xây dựng quy chế phối hợp giữa các lực lượng thực
hiện nhiệm vụ xây dựng, quản lý, bảo vệ biên giới quốc gia, bảo vệ an ninh.
chính trì, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội trong khu vục biên giới biển theo quy
định của pháp luật; dìn kiểm, cứu nạn trong khu vực biên giới biển.
3. Chủ trì quản lý, giám sát các hoạt động kinh tế, quốc phòng trong khu
vực biên giới biển
4. Chủ trí huy động và chỉ huy nhân lực, phương tiện của các Bộ, ngành,
doanh nghiệp, địa phương thạm gia bảo vệ chủ quyền, quyền chủ quyền trên
vùng biển Việt Nam theo quyết định của cấp có thẩm quyền.
5. Thường xuyên trao đổi, phối hợp với Bộ Công an, Bộ Ngoại giao giải.
quyết những vẫn để phức tạp, này sinh để bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn xã
hội trong khu vực biên giải biến, trên biển, bảo vệ chủ quyền, quyền chủ
quyền quốc gia trên biến; phối hợp với các Bộ, ngành rà soát, kiểm tra các
loại giấy phép hoạt động của các phương tiện hoạt động trong khu vực biên
giới biển liên quan đến lĩnh vực quản lý nhà nước của các Bộ, ngành.
6. Chỉ đạo lực lượng Bộ đội Biên phòng, Hải quân, Cảnh sát biển phối.
hợp với lực lượng Hải quan, Cảnh sát giao thông đường thúy, Kiểm ngư và
các lực lượng khác hoạt động trong kèm vực biên giới biển trong tuần tra,
kiểm soát, phát hiện, ngăn chặn, xử lý các hành vi vi phạm pháp luật trong.
khu vực biên giới biển; bảo vệ chủ quyền, quyền chủ quyền, an nỉnh, trật tự
trên vùng biển Việt Nam; bảo vệ ngư dân trong hoạt động khai thác thủy sản
và các hoạt động hợp pháp của người, phương tiện trong khu vực biên giới
biển và trên các vùng biển, đảo Việt Nam.
7. Chỉ đạo Bộ đội Biên phòng:
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị quân đội đóng quân trong khu vực.
biên giới biển, Công an nhân dân, chính quyền địa phương và các cơ quan
liên quan trong quản lý, bản vệ biên giới quốc gia trên biển; bảo vệ an ninh
chính trị, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội trong khu vực biên giới biển theo quy
định của pháp luật;
b) Phối hợp với lực lượng Công an nhân dân, chính quyền địa phương và
các cơ quan có liên quan trong quản lý người nước ngoài học tập, làm việc,
hoạt động sản xuất, kinh doanh tại khu kinh tế trong khu vực biên giới biển.
hoặc có một phần địa giới hành chính nằm trong khu vực biên giới biển; thực
hiện kiểm tra, kiểm soát xuất cảnh, nhập cảnh, quả cánh, cơ trú đối với người
nước ngoài trong khu kinh tế, khu vực cửa khẩu cảng biển theo quy định
pháp luật;
12
c) Tham mưu cho Ủy ban nhân dân các cấp ven biển về xây dựng kế
hoạch, chương trình, nội dung, hiện pháp tổ chức phong trào toàn dân tham.
gia bảo vệ chủ quyền, quyền chủ quyền; củng cố cơ sở chính trị, xây dựng
khu vực biên giới biển vững mạnh về kinh tế, chính trị, văn hóa - xã hội vát
quốc phòng, an ninh, đối ngoại;
d) Tiến hành các biện pháp quản lý, bảo vệt bố trí, sử dụng lực lượng,
phương tiện, vũ khí, công cụ hỗ trợ để thực hiện chức năng, nhiệm vụ quán.
lý, bảo vệ biên giới quốc gia trên biển; bảo vệ an ninh chính trị, giữ gìn trật

quân sự, đối ngoại biên phòng theo quy định của pháp luật;
đ) Tổ chức các trạm kiểm soát cố định, lưu động để kiểm tra, kiểm soát
người, phương tiện ra, vào, hoạt động trong khu vực biên giới biển; tiến hành.
giám sát biên ghóng đối với tàu thuyền trong khu vực biên giới biển theo quy.
định pháp luật;
e) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan thống nhất về
thông tin hoạt động của tán thuyền trong khu vực biên giới biển; hàng năm,
chủ trì, phối hợp với lực lượng Công an quản lý, thống kê số lượng người
nước ngoài vào khu vực biên giới biển, vùng cấm, khu vực hạn chế hoạt động
trong khu vực biên giới biểu, vùng cấm tạm thời, vùng bạn chế hoạt động
trong lãnh hải;
g) Phối hợp với lực lượng Công an thực hiện hoạt động quản lý nhà
nước về nhập cảnh, xuất cảnh, quá cánh, cơ trú của người nước ngoài trong
khu vực biên giới biển, khu kinh tế; xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về
nhập cảnh, xuất cảnh, quả cảnh, cơ trú trong khu vực biên giới biển và cửa
khẩu cảng biển;
h) Chủ trì, phối hợp với các lực lượng chức năng hoạt động trong khu:
vực biên giới hiến, trên các vùng biển Việt Nam trong bảo vệ, giám sát, duy
trì và xử lý các hành vi vi phạm các quy định khu vực hạn chế hoạt động, khu
vực cấm trong khu vực biên giới biển, vùng cấm tạm thời, vùng hạn chế hoạt.
động trong nội thủy, lãnh hải.
Điều 18. Bộ Công an
1. Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ven biển
xây dựng kế hoạch bảo vệ an ninh quốc gia, gần an ninh, trật tự trong khu vực
biên giới biển với m ninh, trật tỷ ở nội địa; phối hợp với Bộ Quốc phòng
hướng dẫn, bồi dưỡng nghiệp vụ cho Bộ đội Biên phòng trong dấu tranh
phòng, chống tội phạm, bảo vệ an ninh chính trị, giữ gìn trật tự, an toàn xã bội
trong khu vực biên giới biển.
13
2. Chủ trì, phối hợp với Bộ Quốc phòng ban hành quy chế phối hợp bảo.
đảm an ninh, trật tự; an toàn xã hội, đấu tranh phòng, chống tội phạm và các
hành vi vi phạm pháp luật khác trong khu vực biên giới biển
3. Chỉ đạo Công an cấp tỉnh ven biển phối hợp với Bộ đội Biên phòng bảo
vệ an ninh chính trị, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội trong khu vực biên giới biển.
Điều 19. Bộ Ngoại giao
1. Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân.
cấp tỉnh ven biến triển khai thực hiện các điều ước quốc tế mà Việt Nam là
thành viên có liên quan đến biên giới quốc gia trên biển.
2. Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ven.
biển tham mưu cho Chính phủ trong việc đảm phán, giải quyết những vấn để
phát sinh liên quan đến khu vực biên giới biển.
3. Phối hợp với Bộ Quốc phòng xây dựng quy chế phối hợp về giải quyết
các vụ việc, cung cấp tán tực, tài liệu, hướng dẫn nghiệp vụ đối ngoại; công
tác sơ, tổng kết các vấn đề liên quan đến xây dựng, quản lý, bảo vệ khu vực
biên giới biển.
Điều 20. Bộ Kế hoạch và Đầu tư
1. Chủ trì, phối hợp với Bộ Quốc phòng, Bộ Tài chính, các Bộ, ngành
liên quan và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ven biển bố trí kinh phí đầu tư cho
công tác xây dựng, quản lý, bảo vệ khu vực biên giới biển theo phân cấp ngân
sách nhà nước hiện hành trình cấp có thẩm quyền quyết định.
2. Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ven
biến xây dựng chiến lược, cơ chế chính sách phát triển kinh tế biển gắn với.
bảo vệ chủ quyền quốc gia, quốc phòng, an ninh và trật tự, an toàn xã hội
trong khu vực biên giới biển.
Điều 21. Bộ Tài chính
1. Chủ trì, phối hợp với Bộ Quốc phòng, các Bộ, ngành liên quan và Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh ven biến bố trí kinh phí thường xuyên cho công tác xây
dựng, quản lý, bảo vệ khu vực biên giới biển theo phân cấp ngân sách nhà
nước hiện hành trình cấp có thẩm quyền quyết định.
2. Phối hợp với các Bộ, ngành liên quan, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ven
biển xây dựng cơ chế, chính sách tải chính, tạo điều kiện phát triển kinh tế, xã
hội trong khu vực biên giới biển.
Điều 22. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
1. Chỉ đạo Tổng cục Thủy sản phối hợp với Bộ đội Biên phòng, Cảnh sát
biển và các lực lượng chức năng trong hoạt động kiểm tra, kiểm soát hoạt
động nghề cá trên biển, đảm bảo an toàn cho ngư dân hoạt động khai thác hải
sản trên các vùng biển Việt Nam; chỉ đạo lực lượng Kiểm làm phối hợp với
Bộ đội Biên phòng và chính quyền địa phương ven biển trong quản lý, bảo vệ
rừng phòng hộ ven biển.
14
2. Hướng dẫu, tổ chức thông tin, thông báo tình hình trên biển liên quan.
tiến hoạt động bảo vộ chủ quyền, quyền chủ quyền của Việt Nam và hoạt
động khai thác thủy sản của ngư dân
3. Phối hợp với Bộ Tư pháp, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ven biển, Bộ đội
Biên phòng, Cảnh sát biển và Bộ Ngoại giao (Cy ban biên giới quốc gia) hiên.
soạn tài liệu, tổ chức tuyên truyền, giáo dục cho ngư dân để nâng cao nhận.
thức, ý thức trách nhiệm bảo vệ chủ quyền, quyền chủ quyền quốc gia
trên biển.
Điều 23. Bộ Giao thông vận tải
1. Chủ trì, phối hợp với Bộ Quốc phòng, Bộ, ngành liên quan, Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh ven biển hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các biện pháp
bảo đảm an toàn giao thông đường thủy nội địa, an toàn hàng hải gắn với bảo.
vệ chủ quyền, quyền chủ quyền, quốc phòng, an ninh và trật tự, an toàn xã hội
trong khu vực biên giới biển.
2. Chỉ đạo Cảng vụ hàng hải, Cảng vụ đường thủy nội địa phối hợp với.
Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng: Hải đoàn Biên phòng, Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát
biển trong kiểm tra, kiếm soát hoạt động của phương tiện đường thủy trong.
khu vực biển giới biển và đảm bảo an ninh, tuật tự luồng hàng bải.
3. Chỉ đạo Cục Hàng hải Việt Nam chủ trì, phối hợp với Bộ đội Biên
phòng, các cơ quan, đơn vị có liên qaan tổ chức diễn tập công tác phối hợp
tim kiểm, cứu nạn hàng bải, điễn tập về an ninh hàng bải trong vùng nước.
cảng biển và trên các vùng biến Việt Nam theo quy định của pháp luật.
Điều 24. Bộ Tài nguyên và Môi trường
1. Chủ trì, phối hợp với Bộ Quốc phòng, Bộ, ngành liên quan, Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh ven biến về xây dựng chương trình, kế hoạch, quy hoạch.
dự án về khai thán, sử dụng tải nguyên và bảo vệ môi trường biển gần với bảo
vệ chủ quyền quốc gia, quốc phòng, an ninh trong khu vực biên giới biển.
2. Phối hợp với Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Bộ Ngoại giao, các Bộ,
ngành liên quan xây dựng chiến học, chính sách, đề án về quốc phòng, an
ninh, ngoại giao gần với phát triển kinh tế - xã hội trong khu vực biện giới
biển; tham gia thẩm định các quy hoạch, đề án thành lập khu bảo tồn biển
trong khu vực biên giới biển.
3. Phối hợp với Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Bộ Tư pháp, các Bộ.
ngành liên quan, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ven biển trong hoạt động tuyên.
truyền về biển, đảo, kiểm tra, kiểm soát các hoạt động nghiên cứu, điều tra,
khảo sát, thăm đó, khai thác, sử dụng tài nguyên và bảo vệ môi trường biến
trong khu vực biên giới biển.
15
Điều 25. Các Bộ, ngành liên quan
Trong phạm vi chức năng nhiệm vụ, quyền hạn của mình, phối hợp với.
Bộ Quốc phòng trong xây dựng, quản lý, bản vệ biên giới quốc gia trên biển.
bảo vệ an nình chính trị, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội trọng khu vực biên giới.
biểm chỉ đạo các cơ quan, đơn vị, lực lượng thuộc quyền khi hoạt động trên.
biển phối hợp chặt chế với Bộ đội Biên phòng, Cảnh sát biển để hỗ trợ khi
cần thiết và phối hợp tham gia bảo vệ chủ quyền, quyền chủ quyền, quyền tải
phản quốc gia trên biển, bảo vệ an ninh chính trị, giữ gìn trật tự, an toàn xã
hội trong khu vực biên giới biển.
Điều 26. Ủy ban nhân dân các cấp ven biển
1. Thực hiện quản lý nhà nước về biên giới quốc gia tại địa phương theo.
phân cấp; xây dựng kim vực biên giới biển vững mạnh về chính trị, kinh tế, xã
hội, quốc phòng, an ninh; kết hợp xây dựng cơ sở hạ tầng, phát triển kinh tế.
xã hội gắn với củng cố, tăng cường quốc phòng, an ninh trong khe vực biên)
giới biển.
2. Chỉ đạo các ban, ngành, lực lượng chức năng phối hợp với Bộ đội.
Biên phòng và các cơ quan có kiên quan trong thực hiện nhiệm vụ xây dựng.
quản lý, bảo vệ biên giới quốc gia trên biển; bảo vệ an ninh chính trị, giữ gìn
trật tự, an toàn xã hội, đấu tranh phòng, chống tội phạm trong khu vực biên
giới biển theo quy định của pháp luật; cung cấp thông tin về phương tiện
đường thủy của địa phương mình cho Bộ đội Biên phòng và các ngành chức:
năng tế quản lý, đăng ký kiểm chứng, kiểm soát khi ra vào, hoạt động trong
khu vực biên giới biển.
3. Tổ chức huy động nhân lực, phương tiện, các lực lượng chức năng,
quần chúng nhân dân tham gia phòng, chống các hoạt động xâm phạm chủ
quyền, quyền chủ quyền quốc gia trên biển, bảo vệ an ninh chính trị, giữ gân
trật tự, an toàn xã hội trong khu vực biên giới biển.
4. Tổ chức tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật cho cán bộ, nhân
dân về xây dựng, quản lý, bảo vệ biên giới quốc gia; bảo vệ an ninh chính trì.
giữ gìn trật tự, an toàn xã hội trong khu vực biên giới biển.
5. Hàng năm, lập dự toán, bố trí nguồn ngân sách địa phương cho hoạt
động xây dựng, quản lý, bảo vệ biên giới quốc gia trên biển, bảo vệ ao cỉnh
chính trị, giả gìn trật tự, an toàn xã hội trong khu vực biên giới biển.
6. Trường hợp Ủy ban thường vụ Quốc hội ban hành quyết định điều
chính địa giới hành chính cấp xã thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh van.
biển tổng hợp, báo cáo Bộ Quốc phòng đề nghị Chính phủ bổ sung koặc đưa
ra khởi danh sách các xã, phường, thị trấn khu vực biên giới biên tại Phụ lục
ban hành kèm theo Nghị định này.
16
Điều 27. Các cơ quan, tổ chức và cá nhân
1. Các cơ quan, tổ chức và cá nhân hoạt động trong khu vực biên giới
biếp phải chấp hành nghiêm các quy định của Nghị định này, quy định pháp
luật khác có liên quan và điều ước quốc tế mà Viét Nam tà thánh viên có liên
quan; có trách nhiệm phối hợp với Bộ đội Biên phòng, lực lượng chức năng
trong bảo vệ chủ quyền, quyền chủ quyền trên biển, bản vệ an ninh chính trị.
giữ gìn trật tự, an toàn xã hội trong khu vực biển giới biển.
2. Khi làm nhiệm vụ trong khu vực biên giới biển, cán bộ, chiến sĩ, nhân
viêp các ngành chức năng phải mặc trang phục, đeo biển, phù hiệu kiểm soát
th có quy định của pháp luật, phương tiện tàm nhiệm vụ phải treo quốc kỳ, cờ
hiệu theo quy định.
3. Lực lượng Dân quân tự vệ các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
ven biển, lực lượng bảo vệ của cơ quan, tổ chức trong khu vực biên giới biển
và các lực lượng khác có trách nhiệm tham gia tuần tra, kiểm soát trên biển,
các hoạt động bảo vệ chủ quyền, quyền chủ quyền của Việt Nam khi được cơ
quan có thẩm quyền huy động.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 28. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20 tháng 10 năm 2015 và
thay thế Nghị định số 161/2003/NĐ-CP ngày 18 tháng 12 năm 2003 của
Chính phủ về Quy chế khu vực biên giới biển.
Điều 29. Ngân sách bảo đảm
1. Kinh phí thực hiện xây dựng, quản lý, bảo vệ biên giới quốc gia trên
biển, bảo vệ an ninh chính trị, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội trong khu vực.
biên giới biển do ngân sách trung ương và ngân sách địa phương bảo đảm
theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và Luật Đầu tư công.
2. Việc lập, phân bổ, giao dự toán, thanh, quyết toán được thực hiện theo.
quy định của Luật Ngân sách nhà nước, Luật Đầu tư công và các văn bản
hướng dẫn thì hành.
Điền 30. Trách nhiệm hướng dẫn và thi hành
1. Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành có liên quan
hướng dẫn, kiểm tra việc thi hành Nghị định này.
17
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban, nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương ven biển chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đàng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGD Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, NC (3b).Q
18
Phụ lục
PHƯỜNG, THỊ TRĂN KHU VỰC BIÊN GIỚI BIỀN


Tỉnh, thành phố trực thuộc   Huyện, thành phố,
Trung ương biên giới biển   thị xã biên giới biển   TT   Xã, phường, thị trấn
1. Quảng Ninh   1. Thành phố Móng Cái   1   Phường Trà Cổ
- 10 huyện, thành phố, thị xã   (10 xã, phường)   2   Phường Bình Ngọc
- 74 xã, phường, thị trấn   3   Xã Vạn Ninh
4   Phường Hải Yên
5   Xã Hải Tiến
6   Xã Quảng Nghĩa
7   Xã đảo Vĩnh Thực
8   Xã đảo Vĩnh Trung
9   Xã Hải Đông
10   Phường Ninh Dương
2. Huyện Hải Hà   1   Xã Quảng Thắng
(09 xã, thị trấn)   2   Xã Quảng Minh
3   Thị trấn Hải Hà
4   Xã Phú Hải
5   Xã Quảng Điền
6   Xã Quảng Phong
7   Xã Tiến Tới
8   Xã đảo Cái Chiện
9   Xã Đường Hoa
3. Huyện Đẩm Hà   1   Xã Tân Bình
(04 xã)   2   Xã Đầm Hà
3   Xã Đại Bình
4   Xã Tân Lập
4. Huyện Tiên Yên   1   Xã Đông Hải
(05 xã)   2   Xã Tiên Lãng
3   Xã Hải Lạng
4   Xã Đồng Rui
5   Xã Đông Ngũ
5. Thành phố Cẩm Phả   1   Xã Cộng Hoà
(14 xã, phường)   2   Xã Cẩm Hải
3   Phường Mông Dương
4   Phường Cửa Ông
5   Phường Cẩm Phú
6   Phường Cẩm Thịnh
7   Phường Cẩm Sơn
8   Phường Cẩm Bình
9.9.   Phường Cẩm Trung
T0   Phường Cầm Thạch
1T   Phường Quang Hanh
12   Phường Cẩm Đông
13   Phường Cẩm Thành
14   Phường Cẩm Thủy
6. Thành phố Hạ Long   1   Phường Hà Phong
(09 xã, phường)   2   Phường Hà Tu
3   Phường Hồng Hà
4   Phường Hồng Hải
5   Phường Bạch Đằng
6   Phường Hồng Gai
7   Phường Bãi Cháy
.   8   Phường Hùng Thắng
9   Phường Tuần Châu
7. Thị xã Quảng Yên   1   Xã Hoàng Tân
(05 xã, phường)   2   Xã Tiền Phong
3   Xã Liên Vị
4   Xã Liên Hòa
5   Phường Hà An
8. Huyện đảo Vân Đồn   1   Thị trấn Cái Rổng
1   (12 xã, thị trấn)   2   Xã Bình Dân
3   Xã Đài Xuyên
4   Xã Đoàn Kết
5   Xã Vạn Yên
6   Xã Đông Xá
7   Xã Hạ Long
8   Xã đảo Ngọc Vừng
9   Xã đảo Thắng Lợi
10   Xã đảo Quan Lạn
11   Xã đảo Minh Châu
12   Xã đảo Bản Sen
9. Huyện đảo Cô Tô   1   Thị trấn Cô Tô
(04 xã, thị trấn)   2   Xã đảo Đông Tiến
3   Xã đảo Thanh Lân
4   Xã đảo Trần
10. Huyện Hoành Bồ   1   Xã Lê Lợi
(02 xã)   2   Xã Thống Nhất
2. Hải phòng   1. Huyện Kiến Thuy   1   Xã Đại Hợp
- 8 huyện, quận   (02 xã)   2   Xã Đoàn Xá
2
- 31 xã, phường, thị trấn   2. Quận Dương Kinh   1   Phường Tân Thành
(02 phường)   2   Phường Hải Thành
3. Quận Đồ Sơn   1   Phường Bàng La
(05 phường)   2   Phường Vạn Hương
3   Phường Vạn Sơn
4   Phường Ngọc Xuyên
5   Phường Ngọc Hải
4. Huyện Tiên Lãng   1   Xã Đông Hưng
(04 xã)   2   Xã Tiên Hưng
3   Xã Vinh Quang
4   Xã Tây Hưng
5. Quận Hải An   1   Phường Đông Hải 1
(04 phường)   2   Phường Đông Hải 2
3   Phường Nam Hải
.   4   Phường Tràng Cát
6. Huyện Cát Hải   1   Xã Nghĩa Lộ
a) Đảo Cát Hải   2   Xã Hoàng Châu
(05 xã, thị trấn)   3   Xã Văn Phong
4   Xã Đồng Bài
5   Thị trấn Cát Hải
b) Đảo Cát Bà   1   Xã Phù Long
(07 xã, thị trấn)   2   Xã Gia Luận
3   Xã Hiền Hào
4   Xã Xuân Đám
5   Xã Việt Hải
6   Xã Trân Châu
7   Thị trấn Cát Bà
7. Huyện Thủy Nguyên   1   Xã Phả Lễ
(02 xã)   2   Xã Lập Lễ
8. Huyện đảo Bạch
Long Vĩ
3. Thái Bình   1. Huyện Thái Thụy   1   Xã Thụy Trường
- 2 huyện   (06 xã, thị trấn)   2   Xã Thụy Xuân
- 14 xã   3   Xã Thụy Hải
4   Thị trấn Diêm Điền
5   Xã Thái Thượng
6   Xã Thái Đô
2. Huyện Tiền Hải   1   Xã Đông Long
(08 xã)   2   Xã Đông Hải
3   Xã Đông Hoàng
4   Xã Đông Minh
5   Xã Nam Cường
6   Xã Nam Thịnh
3
7   Xã Nam Hưng
8   Xã Nam Phú
4. Nam Định   1. Huyện Giao Thủy   1   Xã Giao Thiện
- 3 huyện   (09 xã, thị trấn)   2   Xã Giao Lạc
- 18 xã, thị trấn   3   Xã Giao Xuân
4   Xã Giao An
5   Xã Giao Hải
6   Xã Giao Long
7   Xã Bạch Long
8   Xã Giao Phong
9   Thị trấn Quất Lâm
2. Huyện Hải Hậu   1   Xã Hải Đông
(06 xã, thị trấn)   2   Xâ Hải Lý
3   Xã Hải Chính
4   Xã Hải Triều
5   Xã Hải Hoà
6   Thị trấn Thịnh Long
3. Huyện Nghĩa Hưng   1   Xã Nghĩa Phúc
(05 xã, thị trấn)   2   Thị trấn Rạng Đông
3   Xã Nam Điền
4   Xã Nghĩa Thắng
5   Xã Nghĩa Hải
5. Ninh Bình   1. Huyện Kim Sơn   1   Thị trấn Bình Minh
- 1 huyện   (04 xã, thị trấn)   2   Xã Kim Đông
- 4 xã, thị trấn   3   Xã Kim Trung
4   Xã Kim Hải
6. Thanh Hoá   1. Huyện Nga Sơn   1   Xã Nga Tân
- 6 huyện, thị xã   (03 xã)   2   Xã Nga Tiến
- 43 xã phường   3   Xã Nga Thủy
2. Huyện Hậu Lộc   1   Xã Đa Lộc
(06 xã)   2   Xã Hưng Lộc
3   Xã Minh Lộc
4   Xã Ngư Lộc
5   Xã Hải Lộc
6   Xã Hoà Lộc
3. Huyện Hoàng Hóa   1   Xã Hoàng Trường
(05 xã)   2   Xã Hoàng Hải
3   Xã Hoằng Tiến
4   Xã Hoàng Thanh
5   Xã Hoàng Phụ
4. Thị xã Sẩm Sơn   1   Xã Quảng Cư
(05 xã, phường)   2   Phường Quảng Tiến
3   Phường Trung Sơn
4
4   Phường Bắc Sơn
5   Phường Trường Sơn
5. Huyện Quảng Xương   1   Xã Quảng Vinh
(09 xã)   2   Xã Quảng Hùng
3   Xã Quảng Đại
4   Xã Quảng Hải
5   Xã Quảng Lưu
6   Xã Quảng Thái
7   Xã Quảng Lợi
8   Xã Quảng Thạch
9   Xã Quảng Nham
6. Huyện Tĩnh Gia   1   Xã Hải Châu
(15 xã)   2   Xã Hải Ninh
3   Xã Hải An
4   Xã Tân Dân
5   Xã Hải Lĩnh
6   Xã Ninh Hải
7   Xã Hải Hoà
8   Xã Bình Minh
9   Xã Hải Thanh
10   Xã Hải Bình
11   Xã Tĩnh Hải
12   Xã Hải Yến
13   Xã Hải Thượng
14   Xã Hải Hà
15   Xã Nghi Sơn
7. Nghệ An   1. Thị xã Hoàng Mai   1   Xã Quỳnh Lập
- 5 huyện, thị xã   (03 xã, phường)   2   Phường Quỳnh Phương
- 34 xã, phường, thị trấn   3   Xã Quỳnh Liên
2. Huyện Quỳnh Lưu   1   Xã Quỳnh Bảng
(09 xã)   2   Xã Quỳnh Lương
3   Xã Quỳnh Minh
4   Xã Quỳnh Nghĩa
5   Xã Tiến Thủy
6   Xã Quỳnh Thuận
7   Xã Quỳnh Long
8   Xã Sơn Hải
9   Xã Quỳnh Thọ
3. Huyện Diễn Châu   1   Xã Diễn Hùng
(08 xã)   2   Xã Diễn Hải
3   Xã Diễn Kim
4   Xã Diễn Thịnh
5
5   Xã Diễn Trung
6   Xã Diễn Ngọc
7   Xã Diễn Bích
8   Xã Diễn Thành
4. Huyện Nghi Lộc   T   Xã Nghi Yên
(07 xã)   2   Xã Nghi Tiến
3   Xã Nghi Thiết
4   Xã Nghị Xuân
5   Xã Nghị Quang
6   Xã Nghi Thái
7   Xã Phúc Thọ
5. Thị xã Cửa Lò   1   Phường Nghi Tân
(07 phường)   2   Phường Nghi Thủy
3   Phường Nghi Thu
4   Phường Thu Thủy
5   Phường Nghi Hải
6   Phường Nghị Hòa
7   Phường Nghi Hương
8. Hà Tĩnh   1. Huyện Nghị Xuân   1   Xã Xuân Hội
- 5 huyện   (10 xã)   2   Xã Xuân Trường
- 32 xã   3   Xã Xuân Đan
4   Xã Xuân Phổ
5   Xã Xuân Hải
6   Xã Xuân Yên
7   Xã Xuân Thành
8   Xã Cổ Đạm
9   Xã Xuân Liên
10   Xã Cương Gián
2. Huyện Lộc Hà   1   Xã Thịnh Lộc
(93 xã)   2   Xã Thạch Bằng
3   Xã Thạch Kim
3. Huyện Thạch Hà   1   Xã Thạch Bàn
(06 xã)   2   Xã Thạch Hải
3   Xã Thạch Lạc
4   Xã Thạch Trị
5   Xã Thạch Văn
6   Xã Thạch Hội
4. Huyện Cẩm Xuyên   1   Xã Cẩm Hoà
(05 xã, thị trấn)   2   Xã Cẩm Dương
3   Thị trấn Thiên Cầm
4   Xã Cẩm Nhượng
6
5   Xã Cẩm Lĩnh
5. Huyện Kỳ Anh   1   Xã Kỳ Xuân
(08 xã)   2   Xã Kỳ Phú
3   Xã Kỳ Khang
4   Xã Kỳ Ninh
5   Xã Kỳ Hà
6   Xã Kỳ Lợi
7   Xã Kỳ Phương
8   Xã Kỳ Nam
9. Quảng Bình   1. Huyện Quảng Trạch   1   Xã Quảng Đông
- 6 huyện, thị xã, thành phố   (05 xã)   2   Xã Quảng Phú
- 20 xã, phường   3   Xã Cảnh Dương
4   Xã Quảng Hưng
5   Xã Quảng Xuân
2. Thị xã Ba Đồn   1   Phường Quảng Thọ
(02 phường)   2   Phường Quâng Phúc
3. Huyện Bố Trạch   1   Xã Thanh Trạch
(06 xã)   2   Xã Hải Trạch
3   Xã Đức Trạch
4   Xã Trung Trạch
5   Xã Đại Trạch
6   Xã Nhân Trạch
4. Thành phố Đồng Hới   1   Xã Quang Phú
(03 xã, phường)   2   Phường Hải Thành
3   Xã Bảo Ninh
5. Huyện Quảng Ninh
(01 xã)   1   Xã Hải Ninh
6. Huyện Lệ Thủy   1   Xã Ngư Thủy Bắc
(03 xã)   2   Xã Ngư Thủy Trung
3   Xã Ngư Thủy Nam
10. Quảng Trị   1. Huyện Vĩnh Linh   1   Xã Vĩnh Thái
- 5 huyện, đảo   (04 xã, thị trấn)   2   Xã Vĩnh Kim
- 12 xã, thị trấn   3   Xã Vĩnh Thạch
4   Thị trấn Cửa Tùng
2. Huyện Gio Linh   1   Thị trấn Cửa Việt
(03 xã, thị trấn)   2   Xã Trung Giang
3   Xã Gio Hải
3. Huyện Triệu Phong   1   Xã Triệu An
(03 xã)   2   Xã Triệu Vân
3   Xã Triệu Lăng
4. Huyện Hải Lăng   1   Xã Hải An
(02 xã)   2   Xã Hải Khê
7
5. Huyện đảo Cồn Cỏ
11. Thừa Thiên Huế   1. Huyện Phong Điền   1   Xã Diền Hương
- 5 huyện, thị xã   (05 xã)   2   Xã Diền Môn
- 21 xã, thị trấn   3   Xã Điền Lộc
4   Xã Điền Hoà
5   Xã Phong Hải
2. Huyện Quảng Điền   1   Xã Quảng Ngạn
(02 xã)   2   Xã Quảng Công
3. Thị xã Hương Trà
(01 xã)   1   Xã Hải Dương
4. Huyện Phú Vang   1   Thị trấn Thuận An
(07 xã, thị trấn)   2   Xã Phú Thuận
3   Xã Phú Hải
4   Xã Phú Diên
5   Xã Vinh Xuân
6   Xã Vinh Thanh
7   Xã Vinh An
5. Huyện Phú Lộc   1   Xã Vinh Mỹ
(06 xã, thị trấn)   2   Xã Vinh Hải
3   Xã Vinh Hiền
4   Xã Lộc Bình
5   Xã Lộc Vĩnh
6   Thị trấn Lăng Cô
12. Đã Nẵng   1. Quận Liên Chiều   1   Phường Hoà Hiệp Bắc
- 6 huyện, quận   (04 phường)   2   Phường Hoà Hiệp Nam
- 17 phường   3   Phường Hoà Khánh Bắc
4   Phường Hoà Minh
2. Quận Thanh Khê   1   Phường Thanh Khê Tây
(04 phường)   2   Phường Thanh Khê Đông
3   Phường Xuân Hà
4   Phường Tam Thuận
3. Quận Hải Châu   1   Phường Thanh Bình
(02 phường)   2   Phường Thuận Phước
4. Quận Sơn Trà   1   Phường Nại Hiên Đông
(04 phường)   2   Phường Thọ Quang
3   Phường Mân Thái
4   Phường Phước Mỹ
5. Quận Ngũ Hành Sơn   1   Phường Mỹ An
(03 phường)   2   Phường Hoà Hải
3   Phường Khuê Mỹ
6. Huyện đảo Hoàng Sa
8
13. Quảng Nam   1. Huyện Điện Bàn   1   Xã Điện Dương
- 6 huyện, thành phố   (02 xã)   2   Xã Điện Ngọc
- 16 xã, phường   2. Thành phố Hội An   1   Phường Cẩm An
(03 xã, phường)   2   Phường Cửa Đại
Xã Tân Hiệp
3   (Đảo Cù Lao Chàm)
3. Huyện Duy Xuyên
(01 xã)   1   Xã Duy Hải
4. Huyện Thăng Bình   1   Xã Bình Dương
(04 xã)   2   Xã Bình Hải
3   Xã Bình Minh
4   Xã Bình Nam
5. Thành phố Tam Kỳ
1   Xã Tam Thanh
(01 xã)
6. Huyện Núi Thành   1   Xã Tam Tiến
(05 xã)   2   Xã Tam Hoà
3   Xã Tam Hải
4   Xã Tam Quang
5   Xã Tam Nghĩa
14. Quảng Ngãi   1. Huyện Bình Sơn   1   Xã Bình Thạnh
- 5 huyện, thành phố trực
thuộc tỉnh   (07 xã)   2   Xã Bình Đông
- 25 xã   3   Xã Bình Thuận
4   Xã Bình Trị
5   Xã Bình Hải
6   Xã Bình Phú
7   Xã Bình Châu
2. Huyện Mộ Đức   1   Xã Đức Lợi
(05 xã)   2   Xã Đức Thắng
3   Xã Đức Chánh
4   Xã Đức Minh
5   Xã Đức Phong
3. Huyện Đức Phố   1   Xã Phổ An
(06 xã)   2   Xã Phổ Quang
3   Xã Phổ Vinh
4   Xã Phổ Khánh
5   Xã Phổ Thạnh
6   Xã Phố Châu
4. Huyện đảo Lý Sơn   1   Xã An Bình
(03 xã)   2   Xã An Hải
3   Xã An Vĩnh
9
5. Thành phố Quảng Ngãi   1   Xã Tịnh Kỳ
(04 xã)   2   Xã Tịnh Khê
3   Xã Nghĩa An
4   Xã Nghĩa Phú
15. Bình Định   1. Huyện Hoài Nhơn   1   Xã Tam Quan Bắc
- 5 huyện, thành phố   (06 xã)   2   Xã Tam Quan Nam
- 33 xã, phường   3   Xã Hoài Thanh
4   Xã Hoài Hương
5   Xã Hoài Mỹ
6   Xã Hoài Hải
2. Huyện Phù Mỹ   1   Xã Mỹ Đức
(05 xã)   2   Xã Mỹ Thắng
3   Xã Mỹ An
4   Xã Mỹ Thọ
5   Xã Mỹ Thành
3. Huyện Phù Cát   1   Xã Cát Khánh
(05 xã)   2   Xã Cát Thành
3   Xã Cát Hải
4   Xã Cát Tiến
3   Xã Cát Chánh
4. Huyện Tuy Phước   1   Xã Phước Hoà
(04 xã)   2   Xã Phước Sơn
3   Xã Phước Thuận
4   Xã Phước Thắng
5. Thành phố Quy Nhơn   1   Xã Nhơn Lý
(13 xã, phường)   2   Xã Nhơn Hải
3   Xã Nhơn Hội
4   Phường Đống Đa
5   Phường Thị Nại
6   Phường Hải Cảng
7   Phường Lê Lợi
8   Phường Trần Phú
9   Phường Lý Thường Kiệt
10   Phường Nguyễn Văn Cừ
11   Phường Gềnh Ráng
Xã Nhơn Châu
12
(đảo Cù Lao Xanh)
13   Xã Nhơn Bình
16. Phú Yên   1. Thị xã Sông Cầu   1   Xã Xuân Hải
- 4 huyện, thành phố, thị xã   (09 xã, phường)   2   Xã Xuân Hoà
- 27 xã, phường, thị trấn   3   Xã Xuân Thịnh
10
4   Xã Xuân Cảnh
5   Xã Xuân Phương
6   Phường Xuân Yên
7   Phường Xuân Phú
8   Phường Xuân Thành
9   Phường Xuân Đài
2. Huyện Tuy An   1   Xã An Ninh Đông
(06 xã)   2   Xã An Ninh Tây
3   Xã An Hải
4   Xã An Mỹ
5   Xã An Hoà
6   Xã An Chấn
3. Thành phố Tuy Hoà   1   Xã Bình Kiến
(07 xã, phường)   2   Phường 9
3   Phường 7
4   Phường 6
5   Phường Phú Đông
6   Phường Phú Thạnh
7   Xã An Phú
4. Huyện Đông Hòa   1   Thị trấn Hoà Hiệp Trung
(05 xã, thị trấn)   2   Xã Hoà Hiệp Bắc
3   Xã Hoà Hiệp Nam
4   Xã Hoà Tâm
5   Xã Hoà Xuân Nam
17. Khánh Hoà   1. Huyện Vạn Ninh   1   Xã Đại Lãnh
- 6 huyện, thành phố, thị xã   (10 xã, thị trấn)   2   Xã Vạn Thọ
- 50 xã, phường, thị trấn   3   Xã Vạn Phước
4   Xã Vạn Long
5   Xã Vạn Khánh
6   Xã Vạn Thạnh
7   Xã Vạn Thắng
8   Thị trấn Vạn Giã
9   Xã Vạn Lương
10   Xã Vạn Hưng
2. Thị xã Ninh Hoà   1   Phường Ninh Hải
(11 xã, phường)   2   Phường Ninh Diêm
3   Phường Ninh Thủy
4   Xã Ninh Thọ
5   Xã Ninh Vân
6   Xã Ninh Phước
7   Xã Ninh Phú
11
8   Phường Ninh Giang
9   Phường Ninh Hà
10   Xã Ninh Lộc
11   Xã Ninh ích
3. Thành phố Nha Trang   1   Xã Vĩnh Lương
(10 xã, phường)   2   Phường Vĩnh Hoà
3   Phường Vĩnh Hải
4   Phường Vĩnh Phước
5   Phường Vĩnh Thọ
6   Phường Xương Huân
7   Phường Lộc Thọ
8   Phường Vĩnh Trường
9   Xã Phước Đồng
10   Phường Vĩnh Nguyên
4. Huyện Cam Lâm   1   Xã Cam Hải Tây
(05 xã, thị trấn)   2   Xã Cam Hải Đông
3   Xã Cam Hòa
4   Thị trấn Cam Đức
5   Xã Cam Thành Bắc
5. Thành phố Cam Ranh   1   Xã Cam Bình
(11 xã, phường)   2   Phường Cam Nghĩa
3   Phường Cam Phúc Bắc
4   Phường Cam Phúc Nam
5   Phường Cam Linh
6   Phường Cam Lợi
7   Phường Ba Ngòi
8   Phường Cam Phú
9   Phường Cam Thuận
10   Xã Cam Thịnh Đông
11   Xã Cam Lập
6. Huyện đảo Trường Sa   1   Xã Song Tử Tây
(03 xã, thị trấn)   2   Xã Sinh Tổn
3   Thị trấn Trường Sa
1. Huyện Thuận Bắc (01
18. Ninh Thuận   1   Xã Công Hải
xã)
- 5 huyện, thành phố   2. Huyện Ninh Hải   1   Xã Vĩnh Hải
- 15 xã, phường, thị trấn   (05 xã, thị trấn)   2   Xã Nhơn Hải
3   Xã Trí Hải
4   Xã Thanh Hải
5   Thị trấn Khánh Hải
3. Thành phố Phan
1   Phường Văn Hải
Rang - Tháp Chàm
(05 phường)   2   Phường Mỹ Hải
12
3   Phường Mỹ Đông
4   Phường Đông Hải
5   Phường Mỹ Bình
4. Huyện Ninh Phước
(01 xã)   1   Xã An Hải
5. Huyện Thuận Nam   1   Xã Phước Dinh
(03 xã)   2   Xã Phước Diêm
3   Xã Cà Ná
19. Bình Thuận   1. Huyện Tuy Phong   1   Xã Vĩnh Tân
- 7 huyện, thành phố, thị xã   (09 xã, thị trấn)   2   Xã Vĩnh Hảo
- 36 xã, phường, thị trấn   3   Xã Phước Thể
4   Xã Bình Thạnh
5   Xã Chí Công
6   Xã Hoà Minh
7   Xã Hoà Phú
8   Thị trấn Liên Hương
9   Thị trấn Phan Rí Cửa
2. Huyện Bắc Bình   1   Xã Hoà Thắng
(02 xã)   2   Xã Hồng Phong
3. Thành phố Phan Thiết   1   Phường Mũi Né
(10 xã, phường)   2   Phường Hàm Tiến
3   Phường Phú Hải
4   Phường Thanh Hải
5   Phường Phú Thủy
6   Phường Hưng Long
7   Phường Đức Thắng
8   Phường Lạc Đạo
9   Phường Đức Long
10   Xã Tiến Thành
4. Huyện Hàm Thuận
1   Xã Thuận Quý
Nam
(03 xã)   2   Xã Tân Thành
3   Xã Tân Thuận
5. Thị xã La Gi   1   Xã Tân Hải
(06 xã, phường)   2   Xã Tân Tiến
3   Xã Tân Bình
4   Xã Tân Phước
5   Phường Bình Tân
6   Phường Phước Lộc
6. Huyện Hàm Tân   1   Xã Sơn Mỹ
(03 xã)   2   Xã Tân Thắng
13
3   Xã Thắng Hải
7. Huyện đảo Phú Quý   1   Xã Long Hải
(03 xã)   2   Xã Ngũ Phụng
3   Xã Tam Thanh
20. Bà Rịa - Vũng Tàu   1. Huyện Xuyên Mộc   1   Xã Bình Châu
- 6 huyện, thành phố   (04 xã)   2   Xã Bưng Riềng
- 26 xã, phường, thị trấn   3   Xã Phước Thuận
4   Xã Bông Trang
2. Huyện Đất Đỏ   1   Xã Lộc An
(02 xã, thị trấn)   2   Thị trấn Phước Hải
3. Huyện Long Điển   1   Thị trấn Long Hải
(03 xã, thị trấn)   2   Xã Phước Hưng
3   Xã Phước Tỉnh
4. Huyện Tân Thành   1   Xã Tân Phước
(02 xã)   2   Xã Phước Hòa
5. Huyện Côn Đảo   1   Huyện Côn Đảo
6. Thành phố Vũng Tàu   1   Phường 1
(14 xã, phường)   2   Phường 2
3   Phường 5
4   Phường 6
5   Phường 8
6   Phường 9
7   Phường 10
8   Phường 11
9   Phường 12
10   Phường Thắng Tam
11   Phường Thắng Nhất
12   Phường Nguyễn An Ninh
13   Phường Rạch Dừa
14   Xã Long Sơn
21. Thành phố Hồ Chí Minh   1. Huyện Cần Giờ   1   Xã Thạnh An
- 1 huyện   (04 xã, thị trấn)   2   Xã Long Hoà
- 4 xã, thị trấn   3   Thị trấn Cần Thạnh
4   Xã Lý Nhơn
22. Tiền Giang   1. Huyện Gò Công Đông   1   Xã Tân Phước
- 02 huyện   (06 xã, thị trấn)   2   Xã Gia Thuận
- 8 xã, thị trấn   3   Thị trấn Vàm Láng
4   Xã Kiểng Phước
5   Xã Tân Điền
6   Xã Tân Thành
2. Huyện Tân Phú Đông   1   Xã Phú Tân
(02 xã)   2   Xã Phú Đông
14
23. Bến Tre   1. Huyện Bình Đại   Xã Bình Thắng
- 3 huyện   (03 xã)   2   Xã Thừa Đức
- 10 xã, thị trấn   3   Xã Thới Thuận
2. Huyện Ba Tri   1   Xã Bảo Thạnh
(04 xã)   2   Xã Bảo Thuận
3   Xã Tân Thủy
4   Xã An Thủy
3. Huyện Thạnh Phú   1   Xã Thạnh Hải
(03 xã)   2   Xã Thạnh Phong
3   Xã Giao Thạnh
24. Trà Vinh   1. Huyện Châu Thành   (01 xã)   1   Xã Long Hoà
- 3 huyện   2. Huyện Cầu Ngang   1   Xã Mỹ Long Bắc
- 11 xã, thị trấn   (03 xã)   2   Thị trấn Mỹ Long
3   Xã Mỹ Long Nam
3. Huyện Duyên Hải   1   Xã Hiệp Thạnh
(07 xã, thị trấn)   2   Xã Trường Long Hoà
3   Xã Dân Thành
4   Xã Đông Hải
5   Xã Long Vĩnh -
6   Xã Long Khánh
7   Thị trấn Long Thành
25. Sóc Trăng   1. Huyện Cù Lao Dung   1   Xã An Thạnh Ba
- 3 huyện, thị xã   (02 xã)   2   Xã An Thạnh Nam
- 11 xã, thị trấn   2. Huyện Trần Đề   1   Thị trấn Trần Đề
(02 xã, thị trấn)   2   Xã Trung Bình
3. Thị xã Vĩnh Châu   1   Xã Vĩnh Hải
(07 xã, phường)   2   Phường 1
3   Phường 2
4   Phường Vĩnh Phước
5   Xã Lạc Hòa
6   Xã Vĩnh Tân
7   Xã Lai Hoà
26. Bạc Liêu   1. Thành phố Bạc Liêu   1   Xã Hiệp Thành
- 3 huyện, thị xã   (03 xã, phường)   2   Xã Vĩnh Trạch Đông
- 10 xã, thị trấn   3   Phường Nhà Mát
2. Huyện Hòa Bình   1   Xã Vĩnh Hậu
(03 xã)   2   Xã Vĩnh Hậu A
3   xã Vĩnh Thịnh
3. Huyện Đông Hải   1   Xã Long Điền Đông
(04 xã, thị trấn)   2   Xã Long Điền Tây
3   Xã Điền Hải
15
4   Thị trấn Gành Hào
27. Cà Mau   1. Huyện Đầm Dơi   1   Xã Tân Thuận
- 6 huyện   (03 xã)   2   Xã Tân Tiến
- 23 xã, thị trấn   3   Xã Nguyễn Huân
2. Huyện Ngọc Hiển   1   Xã Tam Giang Tây
(06 xã, thị trấn)   2   Xã Tân ân
3   Xã Viên An Đông
4   Xã Đất Mũi
5   Xã Viên An
6   Thị trấn Rạch Gốc
3. Huyện Năm Căn   1   Xã Tam Giang Đông
(03 xã)   2   Xã Đất Mới
3   Xã Lâm Hải
4. Huyện Phú Tân   1   Xã Nguyễn Việt Khái
(04 xã, thị trấn)   2   -Thị trấn Cái Đôi Vàm
3   Xã Tân Hải
4   Xã Phú Tân
5. Huyện Trần Văn   1   Xã Phong Lạc
Thời
(05 xã, thị trấn)   2   Thị trấn Sông Đốc
3   Xã Khánh Hải
4   Xã Khánh Bình Tây
5   Xã Khánh Bình Tây Bắc
6. Huyện U Minh   1   Xã Khánh Hội
(02 xã)   2   Xã Khánh Tiến
28. Kiên Giang   1. Huyện An Minh   1   Xã Vân Khánh Tây
- 9 huyện, thị xã   (06 xã)   2   Xã Vân Khánh
- 50 xã, phường, thị trấn   3   Xã Vân Khánh Đông
4   Xã Đông Hưng A
5   Xã Tân Thạnh
6   Xã Thuận Hoà
2. Huyện An Biên   1   Xã Nam Thái A
(04 xã)   2   Xã Nam Thái
3   Xã Nam Yên
4   Xã Tây Yên
3. Huyện Châu Thành   1   Xã Vĩnh Hoà Hiệp
(02 xã)   2   Xã Vĩnh Hòa Phú
4. Thành phố Rạch Giá   1   Phường Rạch Sỏi
(07 phường)   2   Phường An Hoà
3   Phường Vĩnh Lạc
4   Phường Vĩnh Bảo
5   Phường Vĩnh Thanh
16
6   Phường Vĩnh Quang
7   Phường Vĩnh Thanh Vân
5. Huyện Hòn Đất   1   Xã Mỹ Lâm
(07 xã, thị trấn)   2   Thị trấn Sóc Sơn
3   Xã Thổ Sơn
4   Xã Bình Sơn
5   Xã Sơn Bình
6   Xã Bình Giang
7   Xã Lình Huỳnh
6. Huyện Kiên Lương   1   Xã Bình Trị
(06 xã, thị trấn)   2   Xã Bình An
3   Thị trấn Kiên Lương
4   Xã Dương Hòa
5   Xã đảo Sơn Hải
6   Xã đảo Hòn Nghệ
7. Thị xã Hà Tiên   1   Xã Thuận Yên
(04 xã, phường)   2   Phường Pháo Đài
3   Phường Tô Châu
4   Xã đảo Tiên Hải
8. Huyện đảo Kiên Hải   1   Thị trấn Kiên Hải
(04 xã, thị trấn)   2   Xã Lại Sơn
3   Xã An Sơn
4   Xã Nam Du
9. Huyện đảo Phú Quốc   1   Thị trấn Dương Đông
(10 xã, thị trấn)   2   Thị trấn An Thới
3   Xã Hòn Thơm
4   Xã Bãi Thơm
5   Xã Cửa Cạn
6   Xã Dương Tơ
7   Xã Cửa Dương
8   Xã Gành Dầu
9   Xã Hàm Ninh
10   Xã Thổ Châu
Tổng số: 28 tỉnh, thành phố   Tổng số: 136 huyện,   Tổng số: 675 xã, phường,
quận, thị xã, thành
trực thuộc Trung ương   phố trực thuộc tỉnh   thị trấn
17
