CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:73/2013/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 15 tháng 7 năm 2013
CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN Tủ ChNNH PHỊ,
NGHỊ ĐỊNH
Điều chỉnh lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội
và trợ cấp hàng tháng đối với cán bộ xã đã nghi việc
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Bộ luật lao động ngày 18 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật bảo hiểm xã hội ngày 29 tháng 6 năm 2006;
Căn cứ Nghị quyết số 32/2012/QH13 ngày 10 tháng 11 năm 2012 của
Quốc hội về dự toán ngân sách nhà nước năm 2013;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Chính phủ ban hành Nghị định điều chỉnh lương hưa, trợ cấp bảo hiểm
xã hội và trợ cấp hàng tháng đối với cán bộ xã đã nghi việc.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng điều chỉnh
Nghị định này điều chỉnh mức lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội và trợ
cấp hàng tháng đối với các đối tượng sau đây:
1. Cán bộ, công chức, công nhân, viên chức và người lao động (kể cả
người có thời gian tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện, người nghỉ hưu từ.
quỹ bảo hiểm xã hội nông dân Nghệ An chuyển sang theo Quyết định
số 41/2009/QĐ-TTg ngày 16 tháng 3 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ):
quân nhân, công an nhân dân và người làm công tác cơ yếu đang hưởng lương
hưu hàng tháng.
2. Cán bộ xã, phường, thị trấn quy định tại Nghị định số 92/2009/NĐ-CP
ngày 22 tháng 10 năm 2009, Nghị định số 121/2003/NĐ-CP ngày 21 tháng 10
năm 2003 và Nghị định số 09/1998/NĐ-CP ngày 23 tháng 01 năm 1998 của
Chính phủ đang hưởng lương hưu và trợ cấp hàng tháng.
3. Người đang hường trợ cấp mất sức lạo động bàng tháng theo quy định
của pháp luật; người đang hưởng trợ cấp bảng tháng theo Quyết định
số 91/2000/QĐ-TTg ngày 04 tháng 8 năm 2000, Quyết định số 613/QĐ-TTg
ngày 06 tháng 5 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ; công nhân cao sử đang
hưởng trợ cấp hàng tháng.
4. Cán bộ xã, phường, thị trấn đang hưởng trợ cấp bảng tháng theo.
Quyết định số 139/CP ngày 20 tháng 6 năm 1975 của Hội đồng Chính phủ và
Quyết định số 111-TTĐBT ngày 13 tháng 10 năm 1981 của Hội đồng Bộ trường.
5. Quân nhân đang hưởng chế độ trợ cấp hàng tháng theo Quyết định
số 142/2008/QĐ-TTg ngày 27 tháng 10 năm 2008, Quyết định số 382010/QĐ-TTg.
ngày 06 tháng 5 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ.
6. Công an nhân dân đang hưởng trợ cấp hàng tháng theo Quyết định
số 53/2010/QĐ-TTg ngày 20 tháng 8 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ.
7. Quân nhân, công an nhân dân, người làm công tác cơ yếu hưởng
lương như đối với quân nhân, công an nhân dân đang hưởng trợ cấp hàng
Cháng theo Quyết định số 62/2011/QĐ-TTg ngày 09 tháng 11 năm 2011 của
Thủ tướng Chính phủ.
Điều 2. Thời điểm và mức điều chỉnh
Từ ngày 01 tháng 7 năm 2013, tăng thêm 9,6% mức lương hưu, trợ cấp
bảo hiểm xã hội và trợ cấp hàng tháng đốt với các đối tượng quy định tại.
Điều 1 Nghị định này.
Điều 3. Kinh phí thực hiện
Kinh phí thực hiện điều chỉnh lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội và trợ
cấp hàng tháng áp dụng đối với các đối tượng quy định tại Điều 1 Nghị định
này được quy định như sau:
1. Ngân sách nhà nước bảo đảm đối vói: Các đối tượng hưởng chế độ
bảo hiểm xã hội trước ngày 01 tháng 10 năm 1995; hưởng trợ cấp hàng tháng
theo Quyết định số 91/2000/QĐ-TTg ngày 04 tháng 8 năm 2000, Quyết định.
số 613/QĐ-TTg ngày 06 tháng 5 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ và các
đối tượng quy định tại Khoản 4, Khoản 5, Khoản 6, Khoản 7 Điều 1 Nghị định
này; hưởng lương hưu theo Nghị định số 159/2006/NĐ-CP ngày 28 tháng 12
năm 2006, Nghị định số 11/2011/NĐ-CP ngày 30 tháng 01 năm 2011 và
Nghị định số 23/2012/NĐ-CP ngày 03 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ.
2
2. Quỹ bảo hiểm xã hội bảo đảm đối với các đối tượng hưởng chế độ bảo
hiểm xã hội từ ngày 01 tháng 10 năm 1995 trở đi, kế cá đối tượng đang hưởng
lương bưu, trợ cấp hàng tháng Theo Nghị định số 92/2009/NĐ-CP ngày 22
tháng 10 năm 2009, Nghị định số 121/2003/NĐ-CP ngày 21 tháng 10
năm 2003 và Nghị định số 09/1998/NĐ-CP ngày 23 tháng 01 năm 1998 của
Chính phủ.
Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm
hướng lẫn thực hiện việc điều chỉnh lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội và
trợ cấp hàng tháng quy định tại các Khoản 3, Khoản 2 và Khoản 3 Điều T
Nghị định này.
2. Bộ trưởng Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với Bộ trưởng Bộ Tài chính
hướng dẫn thực hiện việc điều chỉnh trợ cấp hàng tháng đối với đối trượng quy
định tại Khoản 4 Điều 1 Nghị định này.
3. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với Bộ trưởng Bộ Tại
chính hướng dẫn thực hiện việc điều chính trợ cấp hàng tháng đối vài đổi.
tượng quy định tại khoản 5 Điều 1 và đối tượng thuộc trách nhiệm giải quyết
của Bộ Quốc phòng quy định tại Khoản 7 Điều 1 Nghị định này.
4. Bộ trưởng Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ trưởng Bộ Tài chính
hướng dẫn thực hiện việc điều chỉnh trợ cấp hàng tháng đối với đối tượng quy
định tại Khoản 6 Điều 1 và đối tượng thuộc trách nhiệm giải quyết của
Bộ Công an quy định tại Khoản 7 Điều 1 Nghị định này.
5. Bộ Tài chính có trách nhiệm bảo đảm kinh phí điều chính lương hơu,
trợ cấp bảo hiểm xã hội, trợ cấp hàng tháng đốt với các đối tượng đó ngân
sách nhà nước bảo đảm.
6. Bảo hiểm Xã hội Việt Nam có trách nhiệm thực hiện việc điều chỉnh,
chi trả lương bưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội và trợ cấp hàng tháng đối với các
đối tượng quy định tại các Khoản 1, 2 và 3 Điều 1 Nghị định này.
Chương II
ĐIÊU KHOẢN THI HÀNH
Điều 5. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 9 năm 2013.
Các đối tượng quy định tại Điều 1 Nghị định này được điều chỉnh tăng.
lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội và trợ cấp hàng tháng từ ngày 01 tháng 7
năm 2013.
3
Điều 6. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b).KN 362
4
