CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:732011/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 24 tháng 8 năm 2011
NGHỊ ĐỊNH
Quy định xử phạt vi phạm hành chính về sử dụng
năng lượng tiết kiệm và hiệu quả
C) THC
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả ngày 28 tháng 6
năm 2010;
Căn cứ Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính ngày 02 tháng 7 năm 2002
và Pháp lệnh sửa đối, bổ sung một số điều của Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành.
chính ngày 02 tháng 4 năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 21/2011/NĐ-CP ngày 29 tháng 3 năm 2011 quy định
chi tiết và biện pháp thi hành Luật Sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công Thương,
NGHỊ ĐỊNH:
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Nghị định này quy định về các hành và vi phạm hành chính, hình thức:
xử phạt, mức phạt, thẩm quyền xử phạt và các biện pháp khắc phục hậu quả
về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả.
2. Hành vi vi phạm hành chính về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu
quả là những hành vì vi phạm các quy định quản lý nhà nước về sử dụng năng
lượng tiết kiệm và hiệu quả tại Việt Nam đo các cá nhân, tổ chức thực hiện
một cách cố ý hoặc vỏ ý mà chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự thì
phải bị xử phạt vi phạm hành chính theo quy định tại Nghị định này.
3. Các hành vi vi phạm hành chính về sử dụng năng lượng tiết kiệm và
hiệu quả bao gồm:
a) Vi phạm quy định về kiểm toán năng lượng;
2
b) Vi phạm quy định về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả trong
sản xuất công nghiệp, xây dựng, giao thông vận tải, sản xuất nông nghiệp;
c) Vi phạm quy định về quản lý và sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu
quả trong cơ sở sử dụng năng lượng trọng điểm;
d) Vi phạm quy định về nhãn năng lượng;
đ) Vi phạm quy định về sản xuất, nhập khẩu, lưu thông phương tiện,
thiết bị sử dụng năng lượng thuộc Danh mục phương tiện, thiết bị phải
loại bỏ;
e) Vi phạm, cản trở hoạt động công vụ trong sử dụng năng lượng tiết
kiệm và hiệu quả.
4. Những hành vì hủy hoại nguồn tài nguyên năng lượng quốc gia; giả
mạo, gian đối để được hưởng chính sách ưu đãi của nhà nước về sử dụng
năng lượng tiết kiệm và hiệu quả; lợi dụng chức vụ quyền hạn trong quản lý
sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả vì mục đích vụ lợi và các hành vi vi
phạm khác thì bị xử lý vi phạm theo các quy định của pháp luật liên quan.
Điều 2. Đối tượng bị xử phạt
1. Cá nhân, tổ chức trong nước và cá nhân, tổ chức nước ngoài (sau đây.
gọi chung là cá nhân, tổ chức) có hành vi vi phạm hành chính về sử dụng
năng lượng tiết kiệm và hiệu quả trên lãnh thổ Việt Nam.
2. Người chưa thành niên có hành vi vi phạm hành chính về sử dụng
năng lượng tiết kiệm và hiệu quả thì bị xử phạt theo quy định tại Điều 7 Pháp
lệnh Xử lý vi phạm hành chính.
3. Trường hợp cán bộ, công chức, viên chức khi thực hiện công vụ liên
quan đến sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả mà có hành vi vi phạm
pháp luật về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả thì không xử phạt vi
phạm hành chính theo quy định của Nghị định này mà bị xử lý theo quy định
của pháp luật về cán bộ, công chức, viên chức.
Điều 3. Nguyên tắc xử phạt
1. Nguyên tắc xử phạt vi phạm hành chính về sử dụng năng lượng tiết
kiệm và hiệu quả được thực hiện theo quy định của pháp luật về xử lý vi
phạm hành chính.
2. Việc xử phạt vi phạm hành chính trong sử dụng năng lượng tiết kiệm
và hiệu quả do người có thẩm quyền thực hiện theo quy định tại các Điều 25.
26, 27, 28 Nghị định này.
3
Điều 4. Các tình tiết giảm nhẹ, tăng nặng
Các tỉnh tiết giảm nhẹ, tỉnh tiết tăng nặng áp dụng xử phạt vi phạm hành.
chính về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả được thực hiện theo quy
định của pháp luật về xử lý vi phạm hành chính và Nghị định này.
Điều 5. Thời hiệu xử phạt vi phạm hành chính
1. Thời hiệu xử phạt vi phạm hành chính về sử dụng năng lượng tiết
kiệm và hiệu quả là một năm, kể từ ngày vi phạm hành chính được phát hiện.
Riêng đối với các hành vi vi phạm hành chính về sản xuất, nhập khẩu phương
tiện, thiết bị sử dụng nâng lượng tiết kiệm và hiệu quả thì thời hiệu xử phạt là
hai năm, kể từ ngày vi phạm hành chính được phát hiện.
Nếu quả các thời hạn nói trên thì không bị xử phạt, nhưng vẫn bị áp dụng
các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Nghị định này.
2. Đối với cá nhân đã bị khởi tố, truy tổ hoặc đã có quyết định đưa ra xét
xử theo thủ tục tổ tụng hình sự, nhưng sau đó có quyết định đình chỉ điều tra
hoặc đình chi vụ án, mà hành vi vi phạm có dấu hiệu vi phạm hành chính về
sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả, thì bị xử phạt vi phạm hành chính.
về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả. Trong thời hạn ba ngày làm
việc, kể từ ngày ra quyết định đình chỉ điều tra hoặc đình chỉ vụ án, cơ quan
tiến hành tố tụng hình sự phải chuyển quyết định đình chỉ điều tra hoặc đình.
chỉ vụ án kèm theo hồ sơ vụ vi phạm và đề nghị xử phạt hành chính đến
người có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính. Thời hiện xử phạt vi phạm
hành chính là ba tháng, kể từ ngày người có thẩm quyền nhận được quyết
định đình chỉ và hồ sơ vụ vi phạm.
3. Trong thời hạn quy định tại các khoản 1, 2 Điều này, nếu cá nhân, tố
chức có hành vi vi phạm hành chính mới về sử dụng năng lượng tiết kiệm và
hiệu quả hoặc cố tình trốn trành, cản trở việc xử phạt thì không áp dụng thời
hiệu quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này. Thời hiện xử phạt vi phạm hành
chính đối với các trường hợp nêu trên được tỉnh lại kể từ thời điểm thực hiện
vi phạm hành chính mới hoặc kể từ thời điểm chấm dứt hành vi cố tình trồn.
tránh, cản trở việc xử phạt.
Điều 6. Thời hạn được coi là chưa bị xử phạt vi phạm hành chính
Cá nhân, tổ chức bị xử phạt vi phạm hành chính về sử dụng năng lượng
tiết kiệm và hiệu quả, nếu sau một năm kể từ ngày chấp hành xong quyết định.
xử phạt hoặc từ ngày hết thời hiện thì hành quyết định xử phạt mà không tái
phạm, thì cơi như chưa bị xử phạt vi phạm hành chính về sử dụng năng lượng
tiết kiệm và hiệu quả
4
Điều 7. Các hình thức xử phạt và biện pháp khắc phục hậu quả
1. Mỗi hành vì vi phạm hành chính về sử dụng năng lượng tiết kiệm và
hiệu quả, cá nhân, tổ chức vi phạm phải chịu một trong các hình thức xử phạt
chính sau đây:
a) Cảnh cáo;
b) Phạt tiền.
2. Tùy theo tính chất, mức độ vi phạm, cá nhân, tổ chức vi phạm
hành chính còn có thể bị áp dụng một hoặc nhiều hình thúc xử phạt bổ
sung sau đây:
a) Tước quyền sử dụng có thời hạn hoặc không thời bạn giấy chứng nhận
dán nhăn năng lượng; giấy chứng nhận đủ điều kiện là cơ sở đào tạo kiểm toàn
viên năng lượng, quản lý năng lượng; chứng chỉ quản lý năng lượng, kiểm toán
viên năng lượng;
b) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng để vi phạm hành chính.
về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả.
3. Ngoài các hình thức xử phạt được quy định tại các khoản 1, 2 Điều
này, cá nhân, tổ chức vi phạm hành chính về sử dụng năng lượng tiết kiệm và
hiệu quả còn có thể bị áp dụng một hoặc nhiều biện pháp khắc phục hậu quả
quy định tại Chương II Nghị định này.
Điều 8. Bồi thường thiệt hại do hành vi vi phạm hành chính về sử
dụng năng tượng tiết kiệm và hiệu quâ gây m
Cá nhân, tổ chức có hành vi vi phạm hành chính về sử dụng năng lượng
tiết kiệm và hiệu quả gây thiệt hại đến lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích.
hợp pháp của cá nhân, tổ chức khác thì phải bồi thường theo quy định của
pháp luật.
Điều 9. Trách nhiệm của người có thẩm quyền xử phạt vi phạm.
hành chính
1. Khi phát hiện vi phạm hành chính, người có thẩm quyền đang thì hành
công vụ phải lộp biên bản, đình chỉ ngay hành vi vi phạm, tiến hành xử phạt.
vi phạm hành chính theo đúng trình tự thủ tục quy định tại Chương VI của
Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính. Trường hợp vụ việc vi phạm không
thuộc thẩm quyền hoặc vượt quá thẩm quyền xử phạt của mình thì phải kịp
thời chuyển hồ sơ vụ việc vi phạm tói người có thẩm quyền xử phạt.
5
2. Người có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính về sử dụng năng
lượng tiết kiệm và hiệu quả phải xử phạt đúng thẩm quyền. Trường hợp người.
có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính văng mặt thì ủy quyền cho cấp
phó trực tiếp thực thiện việc xử phạt theo quy định tại Điều 41 của Phúp lệnh
Xử lý vi phạm hành chính.
3. Người có thẩm quyền xử lý vi phạm hành chính mà sách nhiễu, dựng
túng, bao che, không xử lý, giữ lại các vụ việc có dân hiệu tội phạm để xữ.
phạt vi phạm hành chính, chia tách vụ việc vi phạm để giữ tại xử phạt cho phủ.
hợp với thẩm quyền cửa mình hoặc xử lý không kập thời, không đúng mức, xử.
lý vượt thẩm quyền quy định thì túy theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử.
lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự, nếu gây thiệt hại thì phải bồi
thường theo quy định của pháp luật.
4. Các trường hợp đã ra quyết định xử phạt không đúng thẩm quyền, đối.
nợng vi phạp, hành vi vi phạm; áp dụng không đúng hình thức, mức phạt và
biện pháp khắc phục hậu quả; xư phạt không đúng thời hiệu, thời hạn xử phạt
thi tuy theo từng trường hợp cụ thể phải sửa đối hoặc hủy bỏ quyết định:
không đúng pháp luật.
5. Việc xử lý vi phạm đối với người có thẩm quyền xử phạt vi phạm.
hành chính về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả theo quy định cửa
pháp luật về cán bộ, công chức và các văn bản pháp luật có liên quan.
Chương II
HÀNH VỊ VĨ PHẠM,
HÌNH THỨC XỬ LÝ, MỨC PHẠT
Mục 1
VI PHẠM QUY ĐỊNH VỀ KIỂM TOÁN NĂNG LƯỢNG
Điều 10. Vi phạm của cơ sở sử dụng năng lượng trọng điểm về kiểm
toán năng lượng
1. Phạt cảnh cáo đối với hành vi không thực hiện đấy đủ nội dung của.
báo cáo kiểm toán theo biểu mẫu quy định.
2. Phại tiền từ 50.000.000 đồng đến 70.000.000 đồng đối với hành vi
không thực hiện kiểm toán năng lượng theo quy định.
Điều 11. Vi phạm quy định về đào tạo và cấp chứng chỉ kiểm toán
viên năng lượng
1. Đối với hành vi tổ chức khóa đào tạo cấp giấy chứng nhận hoàn thành.
khóa đào tạo kiểm toán viên năng lượng không bảo đảm điều kiện theo quy
định của Bộ Công Thương:
6
a) Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với hành vi vi
phạm quy định về đội ngũ giảng viên;
b) Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vi vi
phạm quy định về tài liệu giảng dạy;
c) Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 25.000.000 đồng đối với hành vi vi
phạm quy định về cơ sở vật chất;
d) Phạt tiền từ 25.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vi tố
chức đào tạo khi chưa được cơ quan có thẩm quyền cho phép.
2. Đối với hành vi cấp chứng chỉ kiểm toán viện năng lượng không đứng
quy định thì bị xử lý theo quy định của pháp luật về cán bộ, công chức và các
văn bản pháp luật có liên quan.
3. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tước quyền sử dụng giấy chứng nhận đó điều kiện là cơ sở đào tạo kiểm
toán viên năng lượng đối với hành vi vi phạm quy định tại các điểm b, c   khoản 1 Điều nảy.
4. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc thu hồi giấy chứng nhận hoàn thành khóa đào tạo kiểm toán viên
khoản 1 Điều này;   năng lượng đã cấp đối với hành vi vi phạm quy định tại các điểm b, c, t
b) Buộc trả lại cho người học các khoản đã thu và chịu mọi chi phí cho
Việc hoàn trả đối với hành vị vi phạm quy định tại các điểm bộ t, khoản 1   Điều này;
ph c) Buộc thu hồi chứng chí kiếm toán viên năng lượng đã cấp đối với
hành vi vi phạm quy định tại khoản 2 Điều này.
Điều 12. Vì phạm của tổ chức, cá nhân thực hiện kiểm toán năng lượng
phạm sau đây:   ạm 1. Phạt tiên từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với hành vi vi
a) Sử dụng chứng chỉ kiểm toán viên giả mạo;
b) Cho thuê, cho mượn chứng chí kiểm toán viên để thực hiện kiểm toán.
2. Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vì vi
phạm quy định tại Điều 34 Luật Sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả về   kiểm toán nắng lượng.
7
3. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tước quyền sử dụng chứng chỉ kiểm toán viên năng lượng đối với vì
phạm lần thứ hai hành vi quy định tại điểm b, khoản 1 Điều này.
Mục 2
VI PHẠM QUY ĐỊNH VỀ SỬ DỤNG NĂNG LƯỢNG TIỆT KIỆM VÀ
HIỆU QUẢ TRONG SẢN XUẤT CÔNG NGHIỆP, XÂY DỰNG,
GIAO THÔNG VẬN TẢI, SẢN XUẤT NÔNG NGHIỆP
Điều 13. Vi phạm quy định về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu
quả trong sản xuất công nghiệp
1. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vi
không thực hiện các quy chuẩn kỹ thuật, biện pháp quản lý và công nghệ sử
dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả bắt buộc áp dụng quy định tại Điều 24
Nghị định số 21/2011/NĐ-CP ngày 29 tháng 3 năm 2011 quy định chi tiết và
biện pháp thi hành Luật Sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả.
2. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc phải thực hiện đúng các quy chuẩn kỹ thuật, biện pháp quản lý và
công nghệ sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả theo quy định đối với
hành vi quy định tại khoản 1 Điều này.
Điều 14. Vi phạm về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả trong
cơ sở sản xuất, cung cấp năng lượng
1. Phạt tiến 100.000.000 đồng đối với hành vi cố ý không loại bỏ các tố
máy phát điện có công nghệ tạc hậu, hiệu suất thấp theo lộ trình do Thủ tướng
Chính phủ quy định.
2. Phạt tiền 100.000.000 đồng đối với hành vi cố ý xây dựng mới tổ mảy.
phát điện có công nghệ lạc hậu, hiệu suất thấp mà Thủ tướng Chính phủ quy.
định không được xây dựng.
3. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tước giấy phép xây dựng đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản 2
Điều này.
4. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc loại bỏ tổ máy phát điện đối với hành vi vi phạm quy định tại.
khoản 1 Điều này.
8
Điều 15. Vì phạm về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả trong
chiếu sáng công cộng
1. Phạt tiển từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi
quản lý, vận hành hệ thống chiếu sáng công cộng để hệ thống chiến sảng hoạt
động ngoài khung giờ theo múa, vùng, miền do Thủ tướng Chính phá hoặc
Chủ tịch ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương quy định.
2. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vi sửa
chữa, thay thế thiết bị chiếu sáng sử dụng thiết bị chiểu sảng không đúng quy.
chuẩn kỹ thuật về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả trong chiếu sáng
công cộng do Bộ Xây dựng ban hành.
3. Phạt tiền từ đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vì lấp
đặt mới hệ thống chiếu sáng công cộng sử dụng thiết bị chiếu sáng không
đông quy chuẩn kỹ thuật về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả trong
chiếu sáng công cộng do Bộ Xây dựng ban hành.
4. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc sử dụng thiết bị chiếu sáng đúng quy chuẩn kỹ thuật về sử dụng
năng lượng tiết kiệm và hiệu quả trong chiếu sáng công cộng quy định tại.
khoản 2, khoản 3 Điều này.
Điều 16. Vi phạm về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả trong
hoạt động xây dựng
1. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vì
không thực hiện đúng các quy định về định mức sử dụng năng lượng, quy
chuẩn kỹ thuật trong thiết kế, thi công, sử dụng vật liệu xây dựng nhằm tiết
kiệm năng lượng do Bộ Xây dựng ban hành.
2. Đối với hành vi phê duyệt cấp giấy phép xây dựng cho công trình
không tuân thủ các quy định về định mức sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu.
quả, quy chuẩn kỹ thuật trong thiết kế, thì công, sử dụng vật liệu xây dựng
nhằm tiết kiệm năng lượng do Bộ Xây dựng ban hành thì bị xử lý theo quy
định của pháp luật về cán bộ, công chức và các văn bản pháp luật có liên quan.
3. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc thu hồi giấy phép xây dựng đã cấp đối với hành vi vi phạm quy.
định tại khoản 2 Điều này;
b) Buộc thực hiện đúng các quy định về định mức sử dụng năng lượng,
quy chuẩn kỹ thuật trong thiết kế, thi công, sử dụng vật liệu xây dựng nhằm
tiết kiệm năng lượng do Bộ Xây dựng ban hành.

9
hiệu quả trong hoạt động vận tải   Điều 17. Vi phạm các quy định về sử dụng năng lượng tiết kiệm và
1 1. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vi sử
dụng phương tiện vận tải thuộc Danh mục phương tiện, thiết bị phải loại sở.
theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.
2. Phạt tiền từ đồng đến 70.000.000 đồng đối với bảnh vi sản
xuất nhiết bị, phương tiện vận tải không tuân thủ quy chuẩn kỹ thuật, định
mức tiêu thụ năng lượng về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả trong
sản xuất thiết bị, phương tiện vận tải.
3. Phạt tiền từ 80.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đối với hành vi
nhập khẩu thiết bị, phương tiện vận tải không tuân thủ quy chuẩn kỹ thuật.
định mức tiêu thụ năng lượng về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả
đối với thiết bị, phương tiện vận tải.
4. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc chấm đứt lưu hành hoặc tiêu húy thiết bị, phương tiện vận tải
đối với hành vi quy định tại khoản 1 Điều này;
b) Buộc tái xuất hoặc tiêu hủy thiết bị, phương tiện vận tải đã nhập khẩu
đối với hành vi quy định tại khoản 3 Điều này.
Điều 18. Vi phạm về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả trong
sản xuất nông nghiệp
Đối với hành vì sử dụng phương tiện, thiết bị đánh bắt thủy sản, máy.
móc nông nghiệp có công nghệ lạc hậu, hiệu suất năng lượng thấp thuộc Danh.
mục phương tiện, thiết bị phải loại bò theo lộ trình do cơ quan nhà nước có
thẩm quyền ban hành:
1. Phạt cảnh các đối với hành vi của tổ chức, cá nhân vi phạm lần thứ nhất.
2. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi của
cá nhân tiếp tục vi phạm sau thời hạn sáu tháng kể từ ngày bị phạt cảnh cáo.
3. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vi của.
tổ chức tiếp tục vi phạm sau thời hạn sáu tháng kể từ ngày bị phạt cảnh cáo.
4. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc chấm dứt lưu hành phương tiện, thiết bị, máy móc sau sáu tháng kể
từ ngày bị phạt tiền.
10
Mụ c 3
VI PHẠM QUY ĐỊNH VỀ QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG
ẢNG LƯỢNG TIẾT KIỆM VÀ HIỆU QUẢ TRỌNG CƠ SỞ
SỬ DỤNG NĂNG LƯỢNG TRỘNG ĐIỂM
Điều 19. Vì phạm quy định về đào tạo và cấp chứng chỉ quản lý.
năng lượng
1. Đối với hành vi tổ chức khóa đào tạo cấp giấy chứng nhận hoàn thành
khóa đào tạo quản lý năng lượng không bảo đảm điều kiện theo quy định cửa
Bộ Công Thương:
a) Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với hành và vì
phạm quy định về đội ngũ giảng viên;
b) Phạt tiền tử 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vi vi
phạm quy định về tài liệu giảng dạy;
e) Phạt tiến từ 20.000.000 đồng đến 25.000.000 đồng đối với hành vi vi
phạm quy định về cơ sở vật chất;
d) Phạt tiền từ 25.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vi tố
chức đào tạo khi chưa được cơ quan có thẩm quyền cho phép.
2. Đối với hành vi cấp chứng chỉ quản lý năng lượng không đúng quy
định thì bị xử lý theo quy định của pháp luật về cán bộ, công chức và các văn
bản pháp luật có liên quan.
3. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tước giấy chứng nhận đủ điều kiện là cơ sở đào tạo quản lý năng lượng
đối với hành vi vi phạm quy định tại các điểm b, c khoản 1 Điều này.
4. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc thu hồi giấy chứng nhận hoàn thành khóa đào tạo quản lý năng
hượng đã cấp đối với hành vi vi phạm quy định tại các điểm bị c, đ khoản 1
Điều này;
b) Buộc trả lại cho người học các khoản đã thu và chịu mọi chi phí cho
việc hoàn trả đối với hành vi vi phạm quy định tại các điểm b, t, đ khoản 1
Điều này;
c) Buộc thu hồi chứng chỉ quản lý năng lượng đã cấp đối với hành vi vi
phạm quy định tại khoản 2 Điều này.
11
Điều 20. Vi phạm quy định về áp dụng mô hình quản lý năng lượng
1. Phạt cảnh các người đứng đầu cơ sở sử dụng năng lượng trọng điểm
không thực hiện đầy đủ các nội dung của mô hình quản lý năng lượng đối với
cơ sở sử dụng năng lượng trọng tiềm quy định tại Điểu 8 Nghị định
số 21/2011/NĐ-CP ngày 29 tháng 3 năm 2011 quy định chi tiết và biện pháp
thi hành Luật Sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả.
2. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi
không chí định hoặc chỉ định người không đó điều kiện đảm nhận chức danh.
người quản lý năng lượng quy định tại Điều 35 Luật Sử dụng năng lượng tiêt
kiệm và hiệu quả.
3. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi không
xây dựng kế hoạch sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả hàng năm, năm.
năm; không báo cáo kết quả thực hiện kế hoạch hàng năm, năm năm.
Mục 4
VI PHẠM QUY ĐỊNH VỀ NHÂN NĂNG LƯỢNG
Điều 21. Vì phạm quy định về giấy chứng nhận dán nhãn năng
lượng và sử dụng nhãn năng lượng
1. Đối với hành vi cấp giấy chứng nhận dân nhân năng lượng không tuân.
thủ các quy định của Bộ Công Thương thì bị xử lý theo quy định của pháp
luật về cán bộ, công chức và các văn bản pháp luật có liên quan.
2. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi
không báo cáo hoặc báo cáo không trung thực với cơ quan nhà nước có thẩm.
quyền về số lượng, chủng loại phương tiện, thiết bị phốt dân nhãn nâng lượng
được sản xuất, nhập khẩu.
3. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi sử.
dụng nhãn năng lượng sai quy cách.
4. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vi tiếp
tục dân nhân năng lượng cho phương tiện, thiết bị khi giấy chứng nhận dân
nhãn năng lượng của phương tiện, thiểt bị đó đã hết hạn.
5. Đối với hành vi không thực hiện dân nhân năng lượng cho phương
tiện, thiết bị phải dán nhãn năng lượng:
a) Phạt cảnh cáo đối với vi phạm lần thứ nhất;
b) Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với vi phạm
lần thứ hai;
12
c) Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với vi phạm.
lần thứ ba.
6. Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với hành vi.
cung cấp sai thông tin hiệu suất năng lượng trên nhân năng lượng so với Giấy
chứng nhận dân nhân năng lượng của phương tiện, thiết bị được cơ quan có
thẩm quyền cấp.
7. Phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 70.000.000 đồng đối với hành vi dân.
nhãn năng lượng cho phương tiện, thiết bị không đúng với giấy chứng nhận dân
nhãn năng lượng, đán nhân năng lượng cho phương tiện, thiết bị khi chưa được
cấp giấy chứng nhận dán nhãn năng lượng.
8. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc thu hồi giấy chứng nhận dân nhân năng lượng đối với hành vi vi
phạm quy định tại khoản 1 Điều này;
b) Đình chí dân nhân năng lượng đối với hành vi vi phạm quy định tại
khoản 3, 4 Điều này;
c) Buộc thu hồi nhân năng lượng đã dân đối với hành vi vi phạm quy.
định tại khoản 7 Điều này.
Điều 22. Vì phạm quy định về cấp giấy chứng nhận phù hợp tiêu
chuẩn, kết quả thử nghiệm hiệu suất năng lượng
1. Đối với hành vi cấp giấy chứng nhận phù hợp tiêu chuẩn, kết quả thử
nghiệm đạt tiêu chuẩn về hiệu suất năng lượng cho phương tiện, thiết bị không
đạt tiêu chuẩn thì bị xử phạt như sau:
a) Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với vi phạm lần
thứ nhất;
b) Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với vi phạm
lần thứ hai;
c) Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với vi phạm
lần thứ ba.
2. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc thu bồi giấy chứng nhận, kết quả thử nghiệm đã cấp đối với các
hành vi vi phạm quy định tại khoản i Điều này;
b) Xóa tên khỏi Danh mục các phòng thử nghiệm đạt chuẩn được thực.
hiện thừ nghiệm hiện suất năng lượng đối với hành vi vi phạm quy định tại.
điểm c khoản 1 Điều này.
13
Mục 5
VI PHẠM QUY ĐỊNH VẾ LOẠI BỔ PHƯƠNG TIỆN, THIẾT BỊ
Điều 23. Vì phạm các quy định về sản xuất, nhập khẩu các phương
triện, thiết bị sử dụng năng lượng thuộc Danh mục phương liện, thiết bị
phải loại bỏ
1. Phạt tiến từ 50.000.000 đồng đến 70.000.000 đồng đối với hành vi sản
xuất, nhập khẩu các phương riện, thiết bị sử dụng năng lượng thuộc Danh
mục phương tiện, thiết bị phải loại bỏ.
2. Biện pháp khắc phục hậu quả đối với hành vi quy định tại khoản 1
Điều này:
a) Buộc tái xuất hoặc tiêu hủy đối với phương tiện, thiết bị nhập khẩu;
b) Cẩm lưu thông trên thị trường đối với phương tiện, thiết bị sản xuất
trong nước.
3. Tổ chức, cá nhân vi phạm chịu toàn bộ chi phí để thực hiện các biện
pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 2 Điều nây.
Mục 6
HÀNH VI CẢN TRỞ HOẠT ĐỘNG CÔNG VỤ TRONG SỬ DỤNG
NĂNG LƯỢNG TIẾT KIỆM VÀ HIệU QUẢ
Điều 24. Xử phạt đối với hành vi cân trở hoạt động công vụ của
người có thẩm quyền
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đông đối với một trong các.
hành vi sau đây:
a) Có hành động cản trở, gây khó khăn đối với hoạt động công vụ của.
người có thẩm quyền;
b) Có lời nói, hành động đe doạ, lãng mạ, xúc phạm danh dự đối với.
người đang thi hành công vụ.
2. Phạt tiền tử 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong các.
hành vi sau đây:
a) Không thực hiện việc kê khai, khai báo hoặc kê khai, khai báo không
trung thực, không đúng thời hạn theo yêu cầu của người có thẩm quyền xử phạt và
phạm hành chính thì hành công vụ hoặc cơ quan quản tý nhà nước có thẩm quyền;
b) Không cung cấp hoặc cung cấp không đầy đủ chứng từ, tài liện liên
quan đến việc thanh tra, kiểm tra và xử phạt vi phạm của người có thẩm.
quyền xử phạt vi phạm hành chính thi hành công vụ hoặc cơ quan quản lý nhà
nước có thẩm quyền.
14
3. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Tự ý tháo gỡ niêm phong rang vật, phương tiện, thiết bị vi phạm
đang bị niêm phong, tạm giữ hoặc tự ý làm thay đổi hiện trường vi phạm
hành chính;
b) Tầu tán, làm thay đổi, đánh tráo tang vật, phương tiện, thiết bị đang bị
thanh tra, kiểm tra hoặc tạm giữ;
c) Tàng trữ, chứa chấp, tiêu thụ tang vật, phương tiện, thiết bị đang bị
thanh tra, kiểm tra, tạm giữ bị tầu tán.
4. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với các hành vi trí
hoãn, trồn tránh không thi hành các quyết định hành chính về thanh tra, kiểm tra
và xử lý vi phạm bành chính của người hoặc cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
5. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tịch thu các tang vật, phương tiện, thiết bị bị tầu tán đối với hành vi vị
phạm quy định tại các điểm b, c khoản 3 Điều này.
Chương III
THẨM QUYỀN, THỦ TỤC XỬ PHẠT
Điều 25. Nguyên tắc xác định thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính
Nguyên tắc xác định thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính thực hiện
theo quy định tại Điều 42 của Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính.
Điều 26. Thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính của thanh tra
chuyên ngành công thương, xây dựng, giao thông vận tải và cơ quan
quản lý thị trường
1. Thanh tra viên chuyên ngành công thương đang thì hành công vụ có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 500.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện sử dụng để vi phạm hành chính có giá
trị đến 2.000.000 đồng.
2. Chánh Thanh tra Sở Công Thương có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 30.000.000 đồng;
c) Tước quyền sử dụng có thời hạn hoặc không có thời hạn các chứng
nhận, chứng chỉ về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả;
15
d) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng để vi phạm hành chính;
đ) Áp dụng các bình thức xử phạt bổ sung quy định tại khoản 3 Điều 12
Nghị định này;
e) Áp dụng các biện pháp khắc phạc hậu quả quy định tại điểm a và b
khoản 4 Điều 11, khoản 2 Điều 13, khoản 4 Điều 15, điểm a khoản 4 Điều 17,
khoản 4 Điều 18, điểm a và b khoản 4 Điều 19, điểm b khoản 8 Điều 21, điểm.
a khoản 2 Điều 22 Nghị định này và các biện pháp khắc phục bậu quô khác.
theo quy định của pháp luật.
3. Chánh Thanh tra Sở Xây dựng có quyền:
a) Xử phạt vi phạm hành chính về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu
quả trong xây dựng quy định tại các Điều 15, 16, 24 Nghị định này;
b) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 4 Điểu 15.
khoản 3 Điều 16 Nghị định này.
4. Chánh Thanh tra Sở Giao thông vận tải có quyền:
a) Xử phạt vi phạm hành chính về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu:
quả trong giao thông vận tải quy định tại khoản 1 Điểu 17, Điều 24 Nghị định.
này;
b) Áp dựng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại điểm a khoản
4 Điều 17 Nghị định này.
5. Chánh Thanh tra Bộ Công Thương có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 100.000.000 đồng;
c) Tước quyền sử dụng có thời hạn hoặc không có thời bạn các giấy.
phép, chứng nhận, chứng chỉ vê sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả;
d) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng để vi phạm hành chính;
đ) Áp dụng tất cả các hình thức xử phạt bổ sung và hiện pháp khắc phục
hậu quả được quy định tại Nghị định này.
6. Chánh Thanh tra Bộ Xây dựng có quyền:
Xử phạt vi phạm hành chính, áp dụng các hình thức xử phạt bổ sung và
hiện pháp khắc phục hậu quả về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả
trong xây dựng quy định tại các Điều 15, 16, 24 Nghị định này.
16
7. Chánh Thanh tra Bộ Giao thông vận tải có quyền:
Xử phạt vi phạm hành chính, áp dụng các hình thức xử phạt bổ sung và
biện pháp khắc phục hậu quả về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả
trong giao thông vận tải quy định tại Điều 17, 24 Nghị định này.
8. Người có thẩm quyền của cơ quan Quản lý thị trường trong phạm vị
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại Điều 37 Pháp lệnh Xử lý vi
phạm hành chính và các quy định pháp luật khác có liên quan có quyền xử
phạt vi phạm hành chính đối với các hành vi vi phạm:
a) Quy định về sản xuất, nhập khầu, lưu thông các phương tiện, thiết bị
sử dụng năng lượng thuộc Danh mục phương tiện, thiết bị phải loại bỏ;
b) Quy định tại các khoản 3, 4, 5, 6,7 Điều 21, Điều 24 Nghị định này.
Điều 27. Thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính của Ủy ban nhân
dân các cấp
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 2.000.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện, thiết bị được sử dụng để vi phạm hành.
chính có giá trị đến 2.000.000 đồng,
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 30.000.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng để vi phạm hành chính.
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 100.000.000 đồng;
c) Tước quyền sử dụng có thời hạn hoặc không có thời hạn các giấy.
phép, chứng nhận, chứng chỉ về sử dụng năng lượng tiết kiệm về hiệu quáy
a) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng để vi phạm hành chính;
17
đ) Áp dụng tất cả các hình thức xử phạt bổ sung và biện pháp khắc phục
hậu quá quy định tại Nghị định này và các quy định pháp luật khác có liên quan.
Điều 28. Thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính của các cơ
quan khác
Các cơ quan trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao.
nếu phát hiện hành vi vi phạm hành chính về sử dụng năng lượng tiết kiệm và
hiệu quả thi được quyền xử phạt vi phạm hành chính theo quy định của Pháp.
lệnh Xử lý vi phạm hành chính và các quy định tại Nghị định này.
Điều 29. Thủ tục xử phạt vi phạm hành chính và thi hành quyết định
xử phạt
1. Thủ tục xử phạt vi phạm hành chính về sử dụng năng lượng tiết kiệm
và hiệu quả thực biện theo quy định tại Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính
và Nghị định số 128/2008/NĐ-CP ngày 16 tháng 12 năm 2008 quy định chỉ
tiết thí hành một số điều của Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính. Các mẫu.
biên bản và quyết định để sử dụng trong việc xử phạt được quy định tại Phụ
lục ban hành kèm theo Nghị định này.
2. Các vụ vi phạm hành chính bị xử phạt đều phải lập thành bồ sơ và lưu
giữ đầy đủ tại cơ quan xử phạt trong thời hạn pháp luật quy định.
Việc lập biên bản, quyết định xử phạt phải tuân theo thủ tục quy định tại
các Điều 54, 55, 56 của Pháp lệnh xử lý vi phạm hành chính.
3. Việc phạt tiền và nộp tiến phạt phải tuân theo thủ tục quy định tại các
Điều 57, 58 của Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính.
4. Thủ tục tước quyền sử dụng có thời hạn hoặc không có thời hạn các.
chứng nhận, chứng chỉ về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả thực hiện
theo quy định tại Điều 59 của Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính.
5. Thủ tục tịch thu và xử lý tang vật, phương tiện vi phạm hành chính về
sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả thực hiện theo quy định tại các
Điều 60, 61 của Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính.
Điều 30. Chấp hành quyết định xử phạt và cưỡng chế thi hành quyết
định xử phạt vi phạm hành chính về sử dụng năng lượng tiết kiệm và
hiệu quả
1. Cá nhân, tổ chức vi phạm hành chính về sử dụng năng lượng tiết kiệm
và hiệu quả bị xử phạt hành chính theo quy định của Nghị định này phải chấp.
hành quyết định xử phạt trong thời bạn 10 ngày, kể từ ngày được giao quyết
định xử phạt, trừ trường hợp quy định tại Điểu 65 của Pháp lệnh Xà lý vi
phạm hành chính.
18
2. Quá thời, hạn được quy định tại khoản 1 Điều này mà cá nhân, tổ chức
bị xử phạt vi phạm hành chính về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả
không tự nguyện chấp hành hoặc cố ý trồn trành chấp hành quyết định xử.
phạt thì bị cưỡng chế thì hành. Cá nhân, tổ chức bị cưỡng chế thi hành phải
chịu mọi chi phí cho việc tổ chức thực hiện các biện pháp cưỡng chế. Việc.
cưỡng chế thi hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính và thẩm quyền ra
quyệt định cưỡng chế thực hiện theo quy định tại các Điều 66, 67 của Pháp
lệnh Xử lý vi phạm hành chính, Nghị định số 37/2005/NĐ-CP ngày 18 tháng
3 năm 2005 của Chính phủ quy định thủ tục áp dụng các biện pháp cưỡng chế
thì hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 31. Chuyển hồ sơ vụ vi phạm có đấu hiệu tội phạm để truy cứu
trách nhiệm hình sự
Khi xem xét vụ vi phạm để quyết định xử phạt, nếu xét thấy hành vi vi
phạm có đấu hiệu tội phạm, thì người có thẩm quyền phải chuyển ngay hồ sơ.
cho cơ quan tiến hành tố tụng hình sự có thẩm quyền.
Điều 32. Thu, nộp, quản lý và sử dựng tiền phạt
1. Cá nhân, tổ chức vi phạm hành chính về sử dụng năng lượng tiết kiệm
và hiệu quả bị phạt tiền thì phải nộp tiền phạt theo quy định của pháp luật.
2. Việc thu, nộp tiền xử phạt thực hiện theo quy định của Pháp lệnh Xử
lý vi phạm hành chính. Cá nhân, tổ chức có hành vi vi phạm hành chính được.
nộp tiền phạt bằng cách trừ vào tài khoản của mình tại ngân hàng.
3. Tiền thu từ xử phạt vi phạm hành chính theo Nghị định này phải nộp
vào tài khoản tạm thu, tạm giữ của cơ quan tài chính mở tại Kho bạc Nhà
nước và được sử dụng toàn bộ cho công tác xử phạt vi phạm hành chính về sử
dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả.
4. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan hướng dẫn việc
thu, nộp, quản lý và sử dụng tiền thu được từ việc xử phạt theo Nghị định này.
Điều 33. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 15 tháng 10 năm 2011.
Điều 34. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ trưởng Bộ Công Thương chịu trách nhiệm hướng dẫn chi tiết và tổ.
chức thực hiện Nghị định này.
19
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chánh phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, toành phố trực thuộc Trung
ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- VP BCĐ TW về phòng, chống tham nhũng;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trức thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách Xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTN (Sb). M 290
Phụ lục

TR TỊ TRCNNG XỬ LÝ VI PHẠM HÀNH CHÍNH
LTỆG LƯỢNG TIẾT KIỆM VÀ HIỆU QU3
đhi hành kêm theo Nghị định số 73/2011/NĐ-CP
ngày 24 tháng 8 năm 2011 của Chính phủ)
1. Mẫu biên bản số 01: Biên bản vi phạm hành chính về sử dụng năng
lượng tiết kiệm và hiệu quả.
2. Mẫu biên bản số 02: Biên bản tạm giữ tang vật, phương tiện, thiết bị
vi phạm hành chính về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả.
3. Mẫu biên bản số 03: Biên bản khám phương tiện vận tải, đồ vật theo.
thủ tục hành chính.
4. Mẫu biên bản số 04: Biên bản khám cơ sở vi phạm quy định về sử dụng
năng lượng tiết kiệm và hiệu quả, nơi cất giấu tang vật, phương tiện, thiết bị vi.
phạm hành chính.
5. Mẫu quyết định số 01: Quyết định tạm giữ tang vật, phương tiện, thiết
bị vi phạm hành chính.
6. Mẫu quyết định số 02: Quyết định khám cơ sở vi phạm quy định về sử.
dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả, nơi cất giấu tang vật phương tiện, thiết bị vi
phạm hành chính.
7. Mẫu quyết định số 03: Quyết định xử phạt vi phạm hành chính bằng
hình thức phạt cảnh cáo về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả theo thử
tục đơn giản.
8. Mẫn quyết định số 04: Quyết định xử phạt vi phạm hành chính bằng
hình thức phạt tiền về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả theo thủ tục.
đơn giản.
9. Mẫu quyết định số 05: Quyết định xử phạt vi phạm hành chính về sử.
dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả.
10. Mẫu quyết định số 06: Quyết định cưỡng chế thi hành quyết định xử
phạt vi phạm hành chính về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả.
11. Mẫu quyết định số 07: Quyết định áp dụng các biện pháp khắc phục
hậu quả áo vi phạm hành chính gầy ra trong trường hợp không áp dụng xử
phạt về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả.
2
Mẫu biên bản số 01
TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN LẬP BIỂN BẢN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
12...... , ngày .... tháng ...... năm........
BIÊN BẢN
Vi phạm hành chính về
sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả
Hôm nay, hồi........ giờ........ ngày ... tháng ... năm..
tại
Chúng tôi gồm3:
1. Ông/bà:.   . Chức vụ:
2. Ông/bà:.   . Chức vụ:   ...;
Với sự chứng kiến của: 4
1. Ông/bà:.   .. Nghề nghiệp/chức vụ:.   .;
Địa chỉ thường trú (tạm trú):   ...;
Giấy chứng minh nhân dân số:   Ngày cấp:.   ...;
Nơi cấp: .
2. Ông/bà:..   .. Nghề nghiệp/chức vụ:.
Địa chỉ thường trú (tạm trú):.   ...;
Giấy chứng minh nhân dân số: .   Ngày cấp:   ...;
Nơi cấp:
Tiến hành lập biên bản vi phạm hành chính về sử dụng năng lượng tiết
kiệm và hiệu quả đối với:
Ông (bà)/tổ chức 3:......... Nghề nghiệp/Lĩnh vực hoạt động:...........
Nếu biện bản do Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp lập thì chí cần ghi Ủy bao nhân dân.
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương..; huyện, quân, thị xã thành phố thuộc tính... xã, phường,
thị trấn... mà tháng cần ghí cơ quan chủ quảng mắn biên bản do thánh viên Đoàn thanh tra, kiểm
trả lập thì ghi tên cơ quan thành lập Đoàn thanh tra, kiểm trả.
2 Ghi địa danh hành chính cấp tỉnh.
3 Ghi rõ họ tên, chức vụ người lập biên bản.
Họ và tên người làm chứng Nếu có đại diện chính quyền phải ghi rõ họ tên, chức vụ.
* Nếu là tổ chức ghi họ tên, chức vụ người đại diện cho tổ chức vi phạm.
3
Địa chỉ:   ...;
Giấy chứng minh nhân dân số/Quyết định thành lập hoặc ĐKKD:..
Cấp ngày .   . tại
Đã có các hành vi vi phạm hành chính như sau :
Các hành vi trên đã vi phạm vào Điều....khoản..... điểm..... của.
Nghị định số 73/2011/NĐ-CP ngày 24 tháng 8 năm 2011 của Chính phủ quy
định xử phạt vi phạm hành chính về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệc quả.
Người bị thiệt hại/tổ chức bị thiệt hại (nếu có):
Họ và tên/tên tổ chức:..
Địa chỉ:
Giấy chứng minh nhân dân số/Quyết định thành lập hoặc ĐKKD:
Cấp ngày.   . tại
Ý kiến trình bảy của người vi phạm hành chính/đại diện tổ chức vi phạm
hành chính:
Ý kiến trình bảy của người làm chứng:..
Y kiến trình bày của người/đại diện tổ chức bị thiệt hại do vi phạm hành
chính gây ra (nếu có): ,
Người có thẩm quyền đã yêu cầu ông (bà)/tổ chức đình chỉ ngay hành vi
vi phạm.
Các biện pháp ngăn chặn vi phạm hành chính được áp dụng gồm:...
Hành vi chống lại người thi hành công vụ (nếu có):
Chúng tôi tạm giữ (nếu có) những tang vật, phương tiện, thiết bị, vị
phạm hành chính và giấy tờ sau để chuyển vễ:
cấp có thẩm quyền giải quyết.
STT   Tên tang vật, phương tiện, Số lượng   Chủng loại,   Ghỉ
thiết bị, giấy tờ bị tạm giữ   nhãn hiệu, xuất xứ,   chú 10
tình trạng
Ngoài những tang vật, phương tiện, thiết bị, giấy tờ nêu trên, chúng tôi
không tạm giữ thêm thứ gi khác.
* Ghi cụ thể giờ, ngày, tháng, năm, địa điểm xảy ra vi phạm; mô tà hành vi vi phạm.
” Nếu là tổ chức ghi họ tên, chức vụ người đại diện cho tổ chức bị thiệt hại.
8 Mộ tả cụ thể hành vi cụ thể.
Nếu là phương tiện ghi thêm số đăng ký.
10 Ghi rõ dung vật, phương tiện, thiết bị có được niêm phong không, nếu có niêm phong thì
trên niêm phong phải có chữ ký của người vi phận (hoặc đại diện của tổ chức vi phạm), cả sự
chòng kiến của đại diện gia đình, đại điển tổ chức huy đại diện chính quyền không, nếu không số.
phải ghi rõ có sự chứng kiến của ông (bả) ...
4
Yêu cầu ông (bả/đại điện tổ chức vi phạm có mặt tại 1   , lúc
.... giờ.... ngày...tháng.... năm.... để giải quyết vụ vi phạm.
Biên bản được lập thành...... bản có nội dung và giả trị như nhau, và
được giao cho người vi phạm/đại diện tổ chức vi phạm một bán và ..   12
Sau khi đọc lại biên bản, những người có mặt đồng ý về nội dung biên
bán, không có ý kiến gi khác và công ký vào biên bản hoặc có ý kiến khác.
như sau:
Ý kiến bổ sung khác (nếu có)/3:
Biên bản này gồm...... trang, được những người có mặt cùng ký xác
nhận vào từng trang.
NGƯƠI ĐẠI DIỆN TỔ CHỨC VI PHẠM NGUỜI ĐẠI DIỆN TỔ CHỨC HỊ THIỆT HẠI
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên)
NGƯỜI CHỨNG KIẾN   ĐẠI DIỆN CHÍNH QUYỀN (NIU Có)
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên)
NGƯỜI LẬP BIÊN BẢN   NGƯỜI CÓ THẨM QUYỀN XỬ PHẠT1
(Ký, ghi rõ họ tên)   VI PHẠM HÀNH CHÍNH
(Ký, ghi rõ họ tên)
Lý do người vì phạm, đại diện tổ chức vi phạm không ký biên bản
Lý do người bị thiệt hại, đại diện tổ chức bị thiệt hại không ký biên bản
16
1 Ghi rõ địa chỉ trụ sở nơi cá nhân, tổ chức vi phạm phải có mặt.
12 Ghi cụ thể những người, tổ chức được giao biên bản.
Phững người có ý kiến khác về nội dung biên bảo phải tự ghi ý kiến của mình, lý do có ý
kiến khác, ký và ghi rõ họ tên.
1 Trong trường hợp người lập biên báo khăng có thẩm quyền xử phạt thi thủ trưởng của
người đó là người có thẩm quyền xử phạt phải ký tên vào biên bản.
Người lập biên bản phải ghi rõ lý do những người này từ chối không ký biên bản.
1 Người lập biên bán phải ghi rõ lý do những người này rừ chối không ký hiản bản.
5
Mẫu biên bản số 02
TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN LẬP BIÊN BẢN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:6666/BB-TGTVPT   A2...... ngày .... tháng ..... năm....
BIÊN BẢN
Tạm giữ tang vật, phương tiện, thiết bị vi phạm hành chính
về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả
Căn cứ Điều 45, Điều 46 Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính ngày 02
tháng 7 năm 2002 và Pháp lệnh sửa đổi, bổ sung một số điều của Pháp lệnh.
Xử lý vi phạm hành chính ngày 02 tháng 4 năm 2008;
Căn cứ Điều ...... Nghị định số 73/2011/NĐ-CP ngày 24 tháng 8 năm 2011 của
Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính về sử dụng năng lượng tiết
kiệm và hiệu quả;
Căn cứ Quyết định tạm giữ tang vật, phương tiện, thiết bị vi phạm hành
chính số ..... ngày ...... tháng....... năm............ đo............... chức.
..ký;
Đế có cơ sở xác minh thêm vụ việc vi phạm hành chính/hoặc ngăn chặn
ngay hành vi vi phạm hành chính,
Hôm nay, hồi... giờ.... ngày... tháng... năm.... tại...
Chúng tôi gồm 5:
1. Ông/bà:.   . Chức vụ:   .....;
2. Ông/bà:.   . Chức vụ:
Người vi phạm hành chính là:
* Nếc biên bản do Củủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp lập thí chí cần gia Ủy bao nhận dân.
tỉnh, hành phê trực thuộc Trung ương..., huyện, thành phố thuộc tính, xã... mấ không cần ghi:
cơ quan chủ quân
2 Ghi địa danh hành chính cấp tỉnh.
1 Ghi cự thể điều, khoản của Nghị định quy định xử phạt vi phạm hành chính về sử dụng
năng lượng tiết kiệm và hiệu quả.
Giả họ tên, chức vụ của người ký quyết định tạm giữ tang vật, phương tiện, thiết bị vi phạm.
hành chính.
5 Họ tên, chức vụ người lập biên bản.
6
Ông (bà)/tổ chức 6:   ...;
Nghề nghiệp (lĩnh vực hoạt động): .
Địa chỉ: .
Giấy chứng minh nhân dân số/Quyết định thành lập hoặc ĐKKD
Cấp ngày.   . tại.
Với sự chứng kiến của 7:
1. Ông/bà:.   . Nghề nghiệp/chức vụ:   ...;
Địa chỉ thường trú (tạm trú):
Giấy chứng minh nhân dân số:   ; Ngày cấp:.
Nơi cấp:
2. Ông/bà:.   .. Nghề nghiệp/chức vụ:
Địa chỉ thường trú (tạm trú):
Giấy chứng minh nhân dân số: .   ; Ngày cấp:
Nơi cấp:
Tiến hành lập biên bản tạm giữ tang vật, phương tiện, thiết bị vi phạm
hành chính trong lĩnh vực sử dụng tiết kiệm năng lượng và hiệu quả
gồm:.
Chủng loại, nhãn hiệu,
Tên tang vật,   Ghi
STT   Số lượng   xuất xứ, tình trạng tang vật,
phương tiện bị tạm giữ   chú 9
phương tiện, thiết bị 8
Ngoài những tang vật, phương tiện, thiết bị nêu trên, chúng tôi không
tạm giữ thêm thứ gì khác.
Biên bản được lập thành bai bản có nội dung và giá trị như nhau. Một
bản được giao cho cá nhân, đại diện tổ chức vi phạm.
Đếu là tổ chúc ghi họ tên, chức vụ người đại diện cho tổ chức vi phạm.
” Họ và tên người làm chứng. Nếu có đại diện chính quyền phải ghi rõ họ tên, chức vu.
8 Nếu là phương tiện phải ghi số đăng ký.
* Ghi rõ trang vật, phương tiện, thiết bị có được niêm phong không, nếu có niêm phong thì
trên niêm phòng phải có chữ ký của người vi phạm, có sự chứng kiến của đại diện gia đình, đạt
diện tổ chức hay đại diện chính quyền kháng, nếu không có phải ghi rõ có sự chông kiến của áng
(bà) ...
7
Biên bản này gồm ..... trang, được cá nhân/đại diện tổ chức vi phạm,
người làm chứng, người lập biên bản ký xác nhận vào từng trang.
Sau khi đọc lại biên bán, những người có mật đồng ý về nội dung biên
bản, không có ý kiến gi khác và công ký vào biên bản hoặc có ý kiến khác
như sau:
Ý kiến bổ sung khác (nếu có)10;
NGƯỜI VI PHẠM   NGƯỜI RA QUYẾT ĐỊNH TẠM GIỮ
(hoặc đại diện tổ chức vi phạm)   (Ký, ghi rõ họ tên)
(Ký, ghi rõ họ tên)
NGƯỜI CHỨNG KIẾN   NGƯỜI LẬP BIÊN BẢN
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên)
ĐẠI DIỆN CHÍNH QUYỀN
(Ký, ghi rõ họ tên)

kiến khác, ký và ghi rõ họ tên.
8
Mẫu biên bản số 03
TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢNG   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN LẬP BIÊN BẢN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:6666/BB-KPTVTĐV   A....... ngày .... tháng ..... năm....
BIÊN BẢN
Khám phương tiện vận tải, đồ vật theo thủ tục hành chính
Căn cứ Điều 45, Điều 48 Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính ngày 02
tháng 7 năm 2002 và Pháp lệnh sửa đổi, bổ song một số điều của Pháp lệnh
Xử lý vi phạm hành chính ngày 02 tháng 4 năm 2008;
Căn cứ Điều .... Nghị định số 73/2011/NĐ-CP ngày 24 tháng 8 năm 2011 của
Chính phủ quy định xử phát vị phạm hành chính về sử dụng năng lượng tiết
kiệm và hiệu quả3;
Hồm nay, hồi.......giờ....ngày...tháng...năm................................. tại.............. tại............. tại............ tại............ tại............ tạ........... tạ......
Chúng tôi gồm 4:
1. Ông/bà:.   . Chức vụ:
2. Ông/bà:.   . Chức vụ:
Với sự chứng kiến của5:
1. Ông/bà:.   . Nghề nghiệp/chức vụ
Địa chỉ thường trú (tạm trú): .
Giấy chứng minh nhân dân số:   Ngày cấp:   ....
Nơi cấp:
2. Ông/bà:.   . Nghề nghiệp/chức vụ .
Địa chỉ thường trú (tạm trú):   ..;
* Nếu biên bát do Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp lập thì chí cần ghi Ủy bat nhận dây
thủ, thành phố trực thuộc Trung trang chuyện, thành phố thước tỉnh .... xã... mà không cần gử.
cơ quan chủ quản.
2 Ghi địa danh hành chính cấp tỉnh.
* Chi cụ thể điều, khoán của Nghị định quy định xử phát vi phạn hành chính về sử dụng
năng lượng tiết kiệm và hiệu quả

* Họ và tên người làm chứng. Nếu có đại diện chính quyền phải ghi rõ họ tên, chức vụ.
9
Giấy chứng minh nhân dân số:   Ngày cấp:
Nơi cấp:
Tiến hành khám phương tiện vận tải, đồ vật là:
Vi có căn cứ cho rắng trong phương tiện vận tải, đồ vật này có cất giấu
tang vật vi phạm hành chính.
Chủ phương tiện vận tải, đồ vật (hoặc người điều khiển phương tiện vận tải”.
1. Ông/bà:..   . Nghề nghiệp/chức vụ:.
Địa chỉ thường trú:
Giấy chứng minh nhân dân số:   Ngày cấp:
Nơi cấp: .   ...;
2. Ông/bà:..   .. Nghề nghiệp/chức vụ:.   .;
Địa chỉ thường trú: .
Giấy chứng minh nhân dân số:   . Ngày cấp:   ...;
Nơi cấp:
Phạm vi khám:
Những tang vật vi phạm hành chính bị phát hiện gồm:
Tên tang vật, phương tiện,   Chủng loại, nhãn hiệu,   Ghi
STT   Số lượng
thiết bị bị tạm giữ   xuất xứ, tình trạng   chú
Việc khám phương tiện vận tải (đổ vật) theo thủ tục hành chính kết thúc.
hồi...... giờ..... ngày.... tháng..... năm.....
Biên bản được lập thành hai bản có nội dung và giá trị như nhau, chú
phương tiện vận tải, đồ vật/người điều khiển phương tiện vận tải..
được giao một bản.
Biên bảo này gồm ..... trang, được người vi phạm, người làm chứng,
người lập biên bản ký xác nhận vào từng trang.
1 Chi rõ loại phương tiện vận tải, đổ vật, số biển kiểm soát (đối với phương tiện).
* Ghi rõ họ tên chủ phương tiện văn tải, đổ vật hoặc người điều khiến phương tiên vận tải.
10
Sau khi đọc lại biên bản, những người có mặt đồng ý về nội dung biên
bản, không có ý kiến gi khác và cùng ký vào biên bản hoặc có ý kiến khác.
như sau:
Ý kiến bổ sung khác (nếu có):
NGƯỜI QUYẾT ĐỊNH KHÁM
(Ký, ghi rõ họ tên)
CHỦ PHƯƠNG TIỆN VẬN TẢI,   NGƯỜI THAM GIA KHÁM
ĐỒ VẬT HOẶC NGƯỜI ĐIỀU KHIÊN   (Ký, ghi rõ họ tên)
PHƯƠNG TIỆN
(Ký, ghi rõ họ tên)
NGƯỜI CHỨNG KIẾN   NGƯỜI CHỨNG KIẾN
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên)
NGƯỜI LẬP BIÊN BẢN
(Ký, ghi rõ họ tên)
* Khưng người có ý kiến khác về nội dung biên bản phải tự ghi ý kiến của mình, lý do có ý
kiến khác, ký và ghi rõ họ, tên.
11
Mẫu biên bản số 04
TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN1   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN LẬP BIÊN BẢN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:6666/BB-KNCGTVPT   A2..... , ngày .... tháng..... năm...
BIÊN BẢN
Khám cơ sở vi phạm quy định về sử dụng năng lượng tiết liệm
và hiệu quả, nơi cất giấu tang vật, phương tiện, thiết bị vi phạm hành chính.
Căn cứ Điều 45, Điều 49 Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính ngày 02
tháng 7 năm 2002 và Pháp lệnh sửa đổi, bổ sung một số điều của Pháp lệnh
Xử lý vi phạm hành chính ngày 02 tháng 4 năm 2008;
Căn cứ Điều ..... Nghị định số 73/2011/NĐ-CP ngày 24 tháng 8 năm 2011 của
Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính về sử dụng trăng lượng tiết
kiệm và hiệu quả 3;
Căn cứ quyết định khám cơ sở vi phạm quy định về sử dụng năng lượng
tiết kiệm và hiệu quả, nơi cất giấu tang vật, phương tiện, thiết bị vi phạm hành.
chính số   chính số ........ ngày...... tháng........................... do chức vụ
. ký;
Hôm nay, hối.... giờ.....ngày.....tháng.... năm...................
Chúng tôi gồm 5:
1. Ông/bà:.   . Chức vụ:
2. Ông/bà:.   . Chức vụ .
Với sự chứng kiến của 6:
1. Ông/bà:.   . Nghề nghiệp/chức vụ .   ...;
Địa chỉ thường trú (tạm trú):   ....;
+ Nếu biện bảo do Chố tịch Ủy ban nhân dân các cấp lập thì chí cần ghi Ủy ban nhân dân
tỉnh, thàch phố nợn thuộc Trung ương vụ, huyện, thành phố thac tỉnh... xã... mà kháng cần gii.
cơ quan chủ quản
2 Ghi địa danh hành chính cấp tỉnh.
+ Chi cụ thể điều, kooản của Nghị định quy định xử phạt vi phạm hành chính về sử dụng
năng lượng tiết kiệm và hiệu quả.

bị vi phạm hành chính.
Ghi rõ họ tên, chức vụ người lập biên bản.
* Họ và têm người làm chứng. Đếu có đại diện chính quyền phải ghi rõ họ tên, chức vụ..
12
Giấy chứng minh nhân dân số:
Nơi cấp:
2. Ông/bà:.   . Nghề nghiệp/chức vụ .
Địa chỉ thường trú (tạm trú):   ...;
Giấy chứng minh nhân dân số: .   . Ngày cấp:
Nơi cấp:
Tiến hành khám phương tiện vận tải, đổ vật là:
Vi có căn cứ cho rằng trong phương tiện vận tái, đồ vật này có cất giấu
tang vật vi phạm hành chính.
Chủ phương tiện vận tải, đồ vật (hoặc người điều khiển phương tiện vận tải):
1. Ông/bà:.   Nghề nghiệp/chức vụ
Địa chỉ thường trú:
Giấy chứng minh nhân dân số:   . Ngày cấp:
Nơi cấp:
2. Ông/bà:.   .. Nghề nghiệp/chức vụ
Địa chỉ thường trú (tạm trú):
Giấy chứng minh nhân dân số: .   Ngày cấp:
Nơi cấp:
- Tiến hành khám:9
Là cơ sở vi phạm quy định về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả
(hoặc nơi cất giấu tang vật, phương tiện, thiết bị vi phạm hành chính và lập
biên bản về việc khám).
Người chủ nơi bị khám là:10
Ông (bà)/tổ chức 11:
” Ghi rõ loại phương tiện vận tải, để vật, số biển kiểm soát (đối với phương tiện).
1 Ghi rõ họ tên chủ phương tiện vận tái, đổ vật hoặc người điều khiến phượng tiện vận tải.
9 Ghi rõ địa chỉ nơi bị khám.
10 Ghi rõ tốn người quản lý hoặc người điều bánh hoặc người chịu trách nhiệm cao nhất của
cơ sở vi phạm, nếu người này văng mắt thì ghi tên người cấp phó hoặc người trực tiếp điểu hành.
các phương tân, thuất bị vi phạm. Nếu chủ nơi bị khám vắng mạt thi phí rõ họ tên người thành riên
trong gia đình hộ.
Tếu là nơi bị khảm là của tổ chức ghi họ tên, chức vụ người đại diện cho tổ chức.
13
Nghề nghiệp (lĩnh vực hoạt động): .   ...;
Địa chỉ:   ...;
Giấy chứng minh nhân dân số/Quyết định thành lập hoặc ĐKKD   ....;
Cấp ngày:   . tại
Mô tả cơ sở vi phạm quy định về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả.
Các hành vi vi phạm quy định về sử dụng năng lượng tiết kiệm và
hiệu quả 12:
Hiện trạng các phương tiện, thiết bị sử dụng năng lượng chính:
Thực trạng sử dụng năng lượng tại cơ sở:..   .. (các tình
tiết khác, nếu có).
Hành vi chống lại người thì hành công vụ (nếu có).
Sau khi khám chúng tôi thu giữ những tang vật, phương tiện, thiết bị vi
phạm hành chính, gồm:
Tên tang vật, phương tiện,   Chủng loại, nhãn hiệu,   Ghi
STT   thiết bị bị tạm giữ   Số lượng   xuất xứ, tình trạng   chú 15
Ngoài những tang vật, phương tiện, thiết bị nêu trên, chúng tôi không
tạm giữ thêm thứ gì khác.
Việc khám kết thúc vào hồi..... giờ....ngày.... tháng.....năm......
Biên bản được lập thành hai bản có nội dung và giá trị như nhau, được.
giao cho chủ nơi bị khám một bản.
Biên bản này gồm........ trang, được cá nhân/đại diện tổ chức vi phạm,
người làm chứng, người lập biên bản ký xác nhận vào từng trang.
l Mô tả chòng loại, công suất, công dụng, loại nguyên liệu, nhiên liệu đầu vào và hiệu suất,
23 Mộ tả cụ thể hành vi.
1 Nếu có phương tiện phải ghi rõ biển kiểm soát.
Ghi rõ rang vật, phương tiện, thiết bị có được niêm phong không, nấu có niêm phong thì.
trên niêm phong phải có chữ ký của người vi phạn có sự chứng kiến của đại diện gia đình, đại diện
tổ chức hay đại diệp chính quyền không, nắc không có phải ghi rõ có sự chứng kiến của ông (bộ)....
14
Sau khi đọc lại biên bản, những người có mặt đồng ý về nội dong biên
bản, không có ý kiến gi khác và cùng ký vào biên bản hoặc có ý kiến khác.
như sau:
Ý kiến bổ sung khác (nếu có)
CHỦ NƠI BỊ KHÁM HOẶC NGƯỜI THÀNH   NGƯỜI RA QUYẾT ĐỊNH TẠM GIỮ
NIÊN TRONG GIA ĐÌNH   (Ký, ghi rõ họ tên)
(Ký, ghi rõ họ tên)
NGƯỜI LẬP BIÊN BẢN KHÁM   NGƯỜI CHỨNG KIẾN
(Ký, ghi rõ họ tên)   ĐẠI DIỆN CHÍNH QUYỀN
(Ký, ghi rõ họ tên)
Lý do người vi phạm, đại diện tổ chức vi phạm không ký biên bản 1,
Lý do người người bị thiệt hại, đại diện tổ chức bị thiệt hại không ký.
biên bản 18,
1 Nhông người có ý kiến khác về nội dung biên bản tự ghi ý kiến của minh, lý do có ý kiến
khác, kỷ và ghi rõ họ tên.
N Người lập biên bản phải ghi rõ lý do những người này từ chối không kỳ biên bản.
Người lập biển bản phải ghi rõ lý do những người này từ chối không ky biên bản.
15
Mẫu quyết định số 01
TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN1   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN RA QUYẾT ĐỊNH   Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
Số: /QĐ-TGTVPT   A2...... , ngày ..... tháng...... năm.....
QUYẾT ĐỊNH
Tạm giữ tang vật, phương tiện, thiết bị vi phạm hành chính
Căn cứ Điều 45, Điều 46 Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính ngày 02
tháng 7 năm 2002 và Pháp lệnh sửa đổi, bổ sung một số điều của Pháp lệnh
Xử lý vi phạm hành chính ngày 02 tháng 4 năm 2008;
Căn cứ Điều ..... Nghị định số 73/2011/NĐ-CP ngày 24 tháng 8 năm 2011
của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính về sử dụng năng lượng
tiết kiệm và hiệu quả”;
Xét.   .4
Tôi: .   ...5; Chức vụ: .
Đơn vị .
QUYẾT ĐỊNH:
Tạm giữ:   . 6 (Tang vật, phương tiện, thiết bị vi phạm
hành chính) của
Ông (bà)/tổ chức 7:
Nghề nghiệp/lĩnh vực hoạt động: .
Địa chỉ:
Giấy chứng mình nhân dân số/Quyết định thành lập hoặc ĐKKD:
Nếu Quyết định tạm giữ tang vàt, phương tiên, thiết bị của Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã.
thị trấn thì ghi Ủy ban nhân dân xã, thị trấn trà không ghi cơ quan chủ quân.
2 Ghi địa danh hành chính cấp tỉnh.
Ghi cụ thể điều, khoản của Nghị định quy định xử phạt vi phạm hành chính về sử dụng
năng lương tiết kiệm và hiệu quả.
Ghi rõ lý do tạm giữ tàng vật, phương tiện, thiết bị vi phạn hành chính như để xác minh.
Nết niết làm cán cử đế nghiệp đình nghiệp chỉnh hài ngài phần ngày hành vi xi phạm,
pham hành chính, thì phải ghi rõ thám căn cứ để cho rằng nầu không tạm giữ ngay thì tang vật,
phương tiện, thiết bị vi phạm hành chính có thể bị tầu tán, tiêu hủy.
3 Họ tên người ra Quyết định tạm giữ.
* Chi sĩ tang vất, phương tiện, thiết bị; mô tải chi tiết chúng loại. đặc tỉnh kỷ thuật cơ bản cóa
phương tiện, tang vật bị tạm giữ.
Nếu là tổ chức ghi họ tên, chức vụ người đại diện cho tổ chức vi phạm.
16
Cấp ngày..   .tại..
Lý do:
- Đã có hành vi vi phạm hành chính: 8
Quy định tại điểm..... khoản..... Điều.... Nghị định số 73/2011/NĐ-CP
ngày 24 tháng 8 năm 2011 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành
chính về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả.
Việc tạm giữ tang vật, phương tiện, thiết bị vi phạm hành chính được lập
biên bản (kèm theo Quyết định này).
Quyết định này được gửi cho:
1. Ông (bà)/tổ chức:   ...để chấp hành;
10.
2.
3.
Quyết định này gồm...... trang, được đóng đấu giáp lai giữa các trang.
NGƯỜI RA QUYẾT ĐỊNH
(Ký, ghi rõ họ tên)
Ý kiến Thủ trưởng của người ra Quyết định tạm giữ
Nếu có nhiều hành vì thì ghi cụ thể từng hành vi vi phạm.
* Ghi cụ thể từng đếu, khoản, mức phạt của Nghị định quy định sử phạt vi phạm.
hành chính về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả (theo chí thích số 3) mà cá nhân, tổ chức
vi phạm.
Trường hợp người Quyết định tạm giữ trong vật, phương tiện, thiết bị vi phạn hành chính
không phối là người có thẩm quyền quy định tại Điểu 45 Pháp lệnh Xử lý vi phạn hành chính tài
Quyết định này phải được gửi để báo cáo cho Thủ trưởng của người ra Quyết định tạo giữi:
Thủ trưởng của người ra Quyết định tạm giữ (người tạm gia không có thẩm quyền theo
quy định tại Điều 45 Pháp lệnh) có y kiến về việc tạm giữ, đồng y hoặc không đồng ý.
17
Mẫu quyết định số 02
TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN RA QUYẾT ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /QĐ-KNCGTVPT   A2...... ngày ... tháng ..... năm....
QUYẾT ĐỊNH
Khám cơ sở vi phạm quy định về sử dụng năng lượng tiết kiệm
và hiệu quả, nơi cất giấu trung vật, phương tiện, thiết bị vi phạm hành chính
Căn cứ vào Điều 45, Điều 49 Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính
ngày 02 tháng 7 năm 2002 và Pháp lệnh sửa đổi, bổ sung một số điều cảa
Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính ngày 02 tháng 4 năm 2008;
Căn cứ Điều...... Nghị định số 73/2011/NĐ-CP ngày 24 tháng 8 năm 2011 của
Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính về sử dụng năng lượng tiết
kiệm và hiệu quả 3,
,4
Xét ,
Tôi: .   ...;; Chức vụ:.
Đơn vị .
QUYẾT ĐỊNH:
Khám: 6
Chủ nơi bị khám là: Ông(bá)/Đại diện tổ chức: 7
Nghề nghiệp/Lĩnh vực hoạt động:   ; Địa chỉ:.
* Nếu Quyết định khám cơ sở vi phạm hoặc nơi cất giấu tạng vật, phương tiện, thiết bị vi
phạn hành chính Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, thị cần thì ghi Uy bán nhân dân xã, thi trấn các.
không ghi cơ quan chủ quản
T Ghi địa danh hành chính cấp tỉnh
1 Chi cụ thể điều, khoản của Nghị định quy định xử phạt vi phạn hành chính về sử dụng
năng lượng tiết kiệm và hiệu quả.
Ghi rõ căn có cho cáng ở nơi bị khám có cất giấn tang vật, phương tiện, thiết bị vi phạn.
hành chính.
Họ tên người ra quyết định khẩm troi cất giản thang vặt, phương tiên, thiết bị vi phạm bệnh cánh.

Nâu không có người chủ nơi bị khám thì ghi cõ người thành niên trong gia đình họ là...
18
Giấy chứng minh nhân dân số/Quyết định thành lập hoặc ĐKKD-
Cấp ngày.   . tại..   . Lý do:.
(Việc khám cơ sở cơ sở vi phạm quy định về sử dụng năng lượng tiết
kiệm và hiệu quả, nơi cất giấu tang vật, phương tiện, thiết bị vi phạm hành
chính được lập biên bản (kèm theo Quyết định này).
Quyết định này được.
1. Giao cho: Ông/bà/đại diện tổ chức:   ...để chấp hành;
8.
2. Gửi.
3 3.
Quyết định này gồm...... trang, được đóng đấu giáp lai giữa các trang.
NGƯỜI RA QUYẾT ĐỊNH
(Ký, ghi rõ họ tên)
Ý kiến đồng ý của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện trước khi tiến
hành khám nơi cất giấu tang vật, phương tiện, thiết bị là nơi ở:..
* Trường hợp người quyết định tạm giữ tang vật, phương tiện, thiết bị vi phạm hành chính
không phải là người có thẩm quyền quy định tại Điển 45 Pháp kinh Xử lý vi phén hành chính tài
Quyết định này phải được gửi để báo cáo cáo Thủ trưởng của người ra quyết định tạm giữi
19
Mẫu quyết định số 03
TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN1   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN RA QUYẾT ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /QĐ-XPHC   A2... , ngày ... tháng ... năm ...
QUYẾT ĐỊNH
Xử phạt vi phạm hành chính bằng hình thức phạt cảnh cáo
về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả theo thủ tục đơn giản
Căn cứ Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính ngày 02 tháng 7 năm 2002
và Pháp lệnh sửa đổi, bổ sung một số điều của Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành.
chính ngày 02 tháng 4 năm 2008;
Căn cứ Điều .... Nghị định số 73/2011/NĐ-CP ngày 24 tháng 8 năm 2011 của
Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính về sử dụng năng lượng tiết
kiệm và hiệu quả3;
Xét hành vi vi phạm hành chính do .   .. thực hiện;
Tôi:.   . 9; Chức vụ: .
Đơn vị .
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Xử phạt cảnh cáo đối với:
Ông (bà)/tổ chức 5:
Nghề nghiệp (lĩnh vực hoạt động): .   ..; Địa chỉ:
Giấy chứng minh nhân dân số/Quyết định thành lập hoặc ĐKKD...
..tại.
Lý do:
- Đã có hành vi vi phạm hành chính: 6
Nếu Quyết định xử phạt vi phạm hành chính của Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, thị trấn trì
ghi Ủy ban nhân dân xã, thị trấn mà không ghi cơ quan chủ quản.
2 Ghi địa danh hành chính cấp tỉnh.
* Chi cụ thể điều, khoản cao Nghị định quy tịch xử phạt vi phạm hành chính về sử dụng
năng lượng tiết kiệm và hiệu quả.
4 Họ tên người ra Quyết định xử phạt.
5 Nếu là tổ chức ghi họ tên, chức vụ người đại diện cho tổ chức vi phạm.
Nếu có nhiều hành vi thì ghi cụ thể từng hành vi vi phạm.
20
Quy định tại điểm...khoản...Điều...của Nghị định số 73/2011/NĐ-CP
ngày 24 tháng 8 năm 2011 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành
chính về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả”.
Những tinh tiết liên quan đến việc giải quyết vụ vi phạm:
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Quyết định này được gửi cho:
1. Ông (bà)/tổ chức8.   ...để chấp hành;
2.
Quyết định này gồm..... trang, được đóng đấu giáp lai giữa các trang.
NGƯỜI RA QUYẾT ĐỊNH
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
* Ghi cự thể hừng điều, khoản, mức phát của Nghị định quy định xử phạt vi phạn
hành chính về sử dụng năng lượng tết kiệm và hiệu quả (heo chủ thích số 3) mà có nhân, tổ chức
vi phạm.
Nếu là tổ chức ghi họ tên, chức vụ người đại diện cho tổ chức vi phạm.
21
Mẫu quyết định số 04
TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN1   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN RA QUYẾT ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /QĐ-XPHC   A2... , ngày ... tháng ... năm ...
QUYẾT ĐỊNH
Xử phạt vi phạm hành chính bằng hình thức phạt tiền
về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả theo thủ tục đơn giản
Căn cứ Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính ngày 02 tháng 7 năm 2002.
và Pháp lệnh sửa đổi, bổ sung một số điều của Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành
chính ngày 02 tháng 4 năm 2008;
Căn cứ Điều ..... Nghị định số 73/2011/NĐ-CP ngày 24 tháng 8 năm 2011
của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính về sử dụng năng lượng.
tiết kiệm và hiệu quả3;
Xét hành vi vi phạm do4.
.. thực hiện;
Tôi:.   5; Chức vụ:
Đơn vị:.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Xử phạt vi phạm hành chính theo thủ tục đơn giản đối với:
Ông (bà)/tổ chức 6
Nghề nghiệp (lĩnh vực hoạt động): .
Địa chỉ:
Giấy chứng minh nhân dân số/Quyết định thành lập hoặc ĐKKD..   ...;   ...;
Cấp ngày   ..tại.
Bằng hình thức phạt tiền với mức phạt là:   ....;
(Ghi bằng chữ.   .. đồng
.).
Ủy Nếu Quyết định xử phạt vì phạm hành chính của Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, thị trấn thì
ghi Ủy ban nhân dân xã, thị trấn mà không ghí cơ quan chủ quân
3 Ghi địa danh hành chính cấp tỉnh.
năng lượng tiết kiệm và hiệu quả.   lượng trát khể điền, khoán của Nghị định quy định xử phạt vi phạm hành chính về sử dụng
4 Ghi họ tên người/đại diện tổ chức vi phạm.

Nếu là tổ chức ghi họ tên, chức vụ người đại điện cho tổ chức vi phạm.
22
Lý do:
- Đã có hành vi vi phạm hành chính: 7.
Hành vi của ông (bà)/tổ chức đã vi phạm quy định tại điểm...
khoản...Điều...của Nghị định số 73/2011/NĐ-CP ngày 24 tháng 8 năm 2011
của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính về sử dụng năng lượng
tiết kiệm và hiệu quả8.
Những tỉnh tiết liên quan đến việc giải quyết vụ vi phạm:
Điều 2. Ông (bà)/tổ chức   ..phải nghiêm chỉnh chấp
hành Quyết định xử phạt trong thời hạn mười ngày, kể từ ngày được giao.
Quyết định xử phạt là ngày.... tháng....năm....... trừ trường hợp...
Quá thời hạn này, nếu ông (bà)/tổ chức   ...cố tình không chấp
hành Quyết định xử phạt thì bị cưỡng chế thi hành.
Số tiền phạt quy định tại Điều 1 phải nộp ngay cho người ra Quyết định
xử phại và được nhận biên lai thu tiền phạt hoặc tại điểm thu phạt số.....
Kho bạc Nhà nước........ 1 trong vòng mười ngày, kể từ ngày được giao
Quyết định xử phạt.
Ông (bà)/tổ chức :   , có quyền khiếu nại, khởi kiện đối với
Quyết định xử phạt vi phạm hành chính này theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Quyết định này được giao cho:
1. Ông (bà)/tổ chức:.   ..để chấp hành;
.. để thu tiền phạt;
2. Kho bạc .
3.
Quyết định này gồm .   trang, được đóng dấu giáp lai giữa các trang.
NGƯỜI RA QUYẾT ĐỊNH
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
7 Nếu có nhiều hành vi thì ghi cụ thể từng hành vi vi phạm.
- Gáu có thể tráng điểu, khoản, mức phạt của Nghị định quy định xử phạt vi phạm.
hành chính về sử dụng năng lượng tiếu kiệm và hiệu quả (theo chủ thích số á) mã cá nhôn, tổ chức.
vi phạm.
9 Ghi rõ lý do.
: 10 Ghi rõ tên, địa chỉ Kho bạc.
23
Mẫu quyết định số 05
TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN RA QUYẾT ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /QĐ-XPHC   A2... ngày ... tháng....... năm ...
QUYẾT ĐỊNH
Xử phạt vi phạm hành chính
về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả
Căn cứ Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính ngày 02 tháng 7 năm 2002.
và Pháp lệnh sửa đổi, bổ sung một số điều của Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành.
chính ngày 02 tháng 4 năm 2008;
Căn cứ Điều...... Nghị định số 73/2011/NĐ-CP ngày 24 tháng 8 năm 2011
của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính về sử dụng năng lượng
tiết kiệm và hiệu quả;
Căn cứ Biên bản vi phạm hành chính do4
..........ngày....tháng....năm..... tại....
Tôi:.   5; Chức vụ:
Đơn vị:.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Xử phạt vi phạm hành chính đối với:
Ông (bà)/tổ chức 6:   ....;
Nghề nghiệp (lĩnh vực hoạt động): .   ...;
Địa chỉ:   ....;
Giấy chứng minh nhân dân số/Quyết định thành lập hoặc ĐKKD...   ...;
Cấp ngày   .tại   ...;
Nếu Quyết định sử phạt vi phạm hành chính của Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, thị trấn thài
ghi Ủy ban nhân dân xã, thị trấn mà không ghi cơ quan chủ quản.
2 Ghi địa danh hành chính cấp tỉnh.
Phi cụ thể điều, khoản của Nghị định quy định xử phạt vi phạm hành chính về sử dụng
năng lượng tiết kiệm và hiệu quả.
4 Ghi họ tên, chức vụ người lập biên bản.
5 Họ tên người ra Quyết định xử phạt.
Điểu là tổ chức ghi họ tên, chức vụ người đại diện cho tổ chức vi phạm.
24
Với các hình thức sau:
1. Hình thức xử phạt chính:
Cảnh cáo/phạt tiền với mức phạt là:   . đồng (Viết bằng chữ
2. Hình thức phạt bổ sung (nếu có):
a) Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề:.
b) Tịch thu tang vật, phương tiện, thiết bị được sử dụng để vi phạm hành
chính gồm:
3. Các biện pháp khắc phục hậu quả và thời hạn thực hiện biện pháp
khắc phục hậu quả (nếu có):
Lý do:
Đã có hành vi vi phạm hành chính:
Quy định tại điểm. nhoàn...Điều....của Nghị định số 73/2011/NĐ-CP
ngày 24 tháng 8 năm 2011 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành
chính về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả”.
Những tình tiết liên quan đến việc giải quyết vụ vi phạm:..
Điều 2. Ông (bà)/tổ chức   .. phải nghiêm chỉnh chấp hành
Quyết định xử phạt trong thời bạn mười ngày, kể từ ngày được giao Quyết
định xử phạt là ngày...... tháng...năm...... trừ trường hợp được hoãn chấp
hành hoặc .
Quá thời hạn này, nếu ông (bà)/tổ chức..   . cố tình không
chấp hành Quyết định xử phạt thì bị cưỡng chế thi hành.
Số tiền phạt quy định tại Điều 1 phải nộp vào tài khoản số:..
Kho bạc Nhà nướp......... trong vòng mười ngày, kể từ ngày được giao.
Quyết định xử phạt.
Ông (bà)/tổ chức   . có quyền khiếu nại, khởi kiện đối với
Quyết định xử phạt vi phạm hành chính này theo quy định của pháp luật.
Nếu có nhiều hành vì thì ghi cụ thể từng hành vi vi phạm.

hành chính về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả (theo chất thích số 4) má cá nhân, tổ chức
vi phạm.
9 Ghi rõ lý do.
10 Ghi rõ tên, địa chỉ Kho bạc.
25
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày..... tháng.....năm......
Trong thời hạn ba ngày, Quyết định này được gửi cho:
1. Ông (bà)/tổ chức:   ...để chấp hành;
2. Kho bạc .   . để thu tiền phạt;
3.
Quyết định này gồm......... trang, được đóng đấu giáp lai giữa các trang.
NGƯỜI RA QUYẾT ĐỊNH
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
11 Ngày ký Quyết định hoặc ngày do người có thẩm quyền xử phạt quyết định.
26
Mẫu quyết định số 06
TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN RA QUYẾT ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /QĐ-CC   A2.... , ngày .... tháng ..... năm.....
QUYẾT ĐỊNH
Cưỡng chế thì hành quyết định xử phạt vì phạm hành chính
về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả
Căn cứ Điều 66 Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính ngày 02 tháng 7
năm 2002 và Pháp lệnh sửa đổi, bổ sung một số điều của Pháp lệnh Xử lý vi
phạm hành chính ngày 02 tháng 4 năm 2008;
Để đảm bảo thi hành Quyết định xử phạt vi phạm hành chính về số...
ngày...... tháng.......năm........ của....
Tôi:.   3; Chức vụ:
Đơn vị:.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.Ấp dụng biện pháp cưỡng chế để thi hành Quyết định xử phạt vi
phạm hành chính số .... ngày...... tháng...... của.....................................................................................................................................
Đối với.
Ông (bà)/tổ chức 4:
Nghề nghiệp (lĩnh vực hoạt động): .
Địa chỉ:
Giấy chứng minh nhân dân số/Quyết định thành lập hoặc.
ĐKKD.
Cấp ngày .   ..tại.
* Biện pháp cưỡng chế: 5
Nếu Quyết định cường chế thi hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính cán Chủ tịch
Ủy ban nhân dân xã, thị trến thì ghị Ủy ban nhân dân xã, thị trấn mà không ghi cơ quan chủ quản.
2 Ghi địa danh hành chính cấp tỉnh.
3 Ghi họ tên, chức vụ người ra Quyết định cưỡng chế.
Nếu là tổ chức ghi họ tên, chức vụ người đại diện cho tổ chức vi phạm.
* Ghi cụ thể biện pháp dưỡng chế, số tiến cưỡng chế, hoặc các biện pháp khắc phục phối
thực hiện.
27
Điều 2. Ông (bà)/tổ chức ............. phải nghiêm chính thực hiện
Quyết định này và phải chịu mọi chi phí về việc tổ chức thực hiện các biện
pháp cưỡng chế.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày...
Quyết định có trang, được đóng đấu giáp lai giữa các trang.
Quyết định này được giao cho ông (bà)/tổ chức............ để thực hiện.
Quyết định này được gửi cho:
1   1.   6
..để .   7
2.
NGƯỜI RA QUYẾT ĐỊNH
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
* Nếu biện pháp cường chế là khấu trừ lương hoặc một phần thu nhập, khấu trừ tiền từ tài
khoản tri ngân hàng thì Quyết định được gửi cho cơ quan, tổ chức nơi cá nhân làm việc hoặc ngân
hàng để phối hợp thực hiện.
7 Kếu biện pháp cưỡng chế là kệ biên tài sản hoặc các biện pháp cưỡng chế khác để thực
iện tích thu tăng vật, phương tiện, thiết bị được sử dụng để vi phạm hành chính, buộc khởi phục
hại tình trạng ban đầu đủ bị thay đổi do vi phạm hành chính gây ra hoặc huốc thác đó công trình
xây dựng trải pháp, huộc thực hiện các biện pháp khắc phục tính trang á nhằm mội trường, tây lan
dịch bệnh, buộc đưa rà khởi lành thố Việt Nam, buộc tải xuất hàng hóa, vật phẩm, phương tiện,
buộc tiêu hày vật phẩm gây hại cho sức khôc cơn người, vật noới và cây trồng, văn bảa phẩm độc
hại thì Quyết định được ghi vào Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã nơi thực hiện việc cưỡng chế để
phối hợp thực hiện.
28
Mẫu quyết định số 07
TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN RA QUYẾT ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /QĐ-KPHQ   A2... ngày .... tháng ..... năm ....
QUYẾT ĐỊNH
Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả
do vi phạm bành chính gây ra trong trường hợp không áp dụng xử phạt
về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả
Căn cứ Điều........ 3 Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính ngày 02
tháng 7 năm 2002 và Điều..... Pháp lệnh sửa đổi, bổ sung một số điều của
Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính ngày 02 tháng 4 năm 2008;
Căn cứ Điều ..... Nghị định số 73/2011/NĐ-CP ngày 24 tháng 8
năm 2011 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính về sử dụng
năng lượng tiết kiệm và hiệu quả;
Vì.   ... 5 nên không áp dụng xử phạt vi phạm hành chính;
Để khắc phục triệt để hậu quả do vi phạm hành chính gây ra,
Tôi:.   6; Chức vụ:
Đơn vị:.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả do vi phạm hành chính
đối với ông (bà)/tổ chức 7;
Nghề nghiệp (lĩnh vực hoạt động): .
Địa chỉ:
Giấy chứng minh nhận dân số/Quyết định thành lập hoặc ĐKKD...
Nếu Quyết định áp dụng các biện pháp khắc phục bậu quả của Chủ tịch Ủy ban nhân dân
xã, thị trấn thì ghi Ủy ban nhân dân xã, thị trấn mà không ghi cơ quan chủ quân.
2 Ghi địa danh hành chính cấp tỉnh.
Nếu Quyết định khắc phục hậu quá trong trường hợp hết thời hiệu thì ghí căn cứ vào Điều
10, nếp trong trường hợp hệt nhới hạn ra Quyết định xử phạt thì ghi căn cứ vào Điền Só của Pháp.
lệnh Xử lý vi phạm hành chính.
Chi cụ thể điều, khoản của Nghị định quy định xử phạt vi phạm hành chính về sử dụng
năng lượng tiết kiệm và hiệu quả.


Nếu là tổ chức ghi họ tên, chức vụ người đại diện cho tổ chức vi phạm.
29
Cấp ngày   Cấp ngày............. tại..............................................................................................................................................................
Lý do:
- Đã có hành vi vi phạm hành chính: 8.
Quy định tại điểm.... khoản....Điều.... của Nghị định số 73/2011/NĐ-CP
ngày 24 tháng 8 năm 2011 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành
chính về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả”.
Những tỉnh tiết liên quan đến việc giải quyết vụ vi phạm:.
Lý do không xử phạt vi phạm hành chính:..
Hậu quả cần khắc phục là:...
Biện pháp để khắc phục hậu quả là:..
Điều 2. Ông (bà)/tổ chức.   ..phải nghiêm chỉnh chấp hành
Quyết định này trong thời hạn mười ngày, kể từ ngày được giao Quyết định là
ngày .... tháng ..... năm...... trừ trường hợp.   10. Quá
thời hạn này, nếu ông (bà)/tổ chức .   .cố tình không chấp
hành thì bị cưỡng chế thì hành.
Ông (bà)/tổ chức .   .. có quyền khiếu nại, khởi kiện
đối với quyết định này theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày...tháng...năm.......
Quyết định này gồm...... trang, được đóng đấu giáp lai giữa các trang.
Trong thời hạn ba ngày, Quyết định này được gửi cho:
1. Ông (bà)/tổ chức:.   . để chấp hành;
2.
3.
NGƯỜI RA QUYẾT ĐỊNH
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
Nếu có nhiều hành vi thì ghi cụ thể từng hành vi vi phạm.
Phi cự thể từng điều, khoản, mức phát của Nghị định quy định xử phạt vi phạn.
hành chính về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả (theo chủ thích số 2) mà cá nhân, tổ chức
vi phạm.
10 Ghi rõ lý do.
I Ngày ký Quyết định hoặc ngày do người có thẩm quyền quyết định.
