ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vT
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 19.06.2017 16:16:36 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:73/2017/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 14 tháng 6 năm 2017
NGHỊ ĐỊNH
Về thu thập, quản lý, khai thác và sử dụng
thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật khoáng sản ngày 17 tháng 11 năm 2010);
Căn cứ Luật tài nguyên nước ngày 21 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật bảo vệ nôi trường ngày 23 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật khi tượng thủy văn ngày 23 tháng 11 năm 2015;
Căn cứ Luật tài nguyên, môi trường biển và bải đáo ngày 25 tháng 6
năm 2015;
Căn cứ Luật lưu trữ ngày 11 tháng 11 năm 2011;
Căn cứ Luật sở hữa trì tuệ ngày 29 tháng 11 năm 2005; Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật sở bữn trí mệ ngày 19 tháng 6 năm 2009 -
Căn cứ Luật công nghệ thông tin ngày 29 tháng 6 năm 2006;
Căn cứ Luật an toàn thông tin mạng ngày 19 tháng 11 năm 2015;
Căn cứ Luật tiếp cận thông tin ngày 06 tháng 4 năm 2016;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường;
Chính phủ ban hành Nghị định về thu thập, quản lý, khai thác và sử
dụng thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định việc thu thập, quản lý, khai thác và sử dụng
thông tin, dở liệu về đất đai, tái nguyên nước, địa chất và khoáng sản, mỗi
trường, khí tượng thủy văn, biến đổi khí hậu, do dạc và bản đồ, viễn thám, tải
nguyên môi trường biển và hải đáo (sau đây gọi là thông tin, dử liệu tài.
nguyên và môi trường): cơ chế phối hợp, kết nối, chia sẻ thông tin, dữ liệu rài.
2
nguyên và môi trường; trách nhiệm và quyền hạn của cơ quan, tổ chức, cá
nhân trong việc thu thập, quản lý, khai thác và sử dụng thông tin, dữ liệu tài
nguyên và môi trường.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với cơ quan nhà nước, tổ chức, cá nhân có
hoạt động thu thập, quản lý, khai thác và sử dụng thông tin, dữ liệu tài nguyên
và môi trường trên lãnh thổ nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Thu thập thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường là quá trình xác:
định yêu cầu thông tin, tâm nguồn thông tin đáp ứng yêu cầu và thực hiện tập.
hợp thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường.
2. Thông tin, dữ liệu quan trắc tài nguyên và môi trường là kết quả của
quá trình đo đếm, theo dõi, đo đạc, phân tích mẫu hoặc các hoạt động khác tới
các đối tượng tài nguyên và môi trường và các yếu tố gián tiếp gây ảnh hưởng.
đến tài nguyên và môi trường.
3. Thông tin, dữ liệu thời gian thực là thông tin, dữ liệu được thu nhận và
xử lý, tích hợp trong thời gian ngắn (phạm vi thời gian tùy theo từng loại.
thông tin, dữ liệu).
Điều 4. Thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường
Thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường phải là các thông tin, dữ liệu.
được thu nhận và lưu trữ theo đúng quy định. Thông tin, dữ liệu tài nguyên và
môi trường bao gồm:
1. Thông tin, dữ liệu về đất đai gồm:
a) Kết quả đo đạc, lập bản đổ địa chính;
b) Đăng ký đất đai, lập hồ sơ địa chính, thu hồi đất, giao đất, cho thuê
đất, chuyển mục đích sử dụng đất, cấp giấy chứng nhân quyền sử dụng đất,
quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất;
c) Thống kê, kiểm kê đất đai;
d) Lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất;
đ) Giá đất và bản đồ giá đất;
c) Các thông tin, dữ liệu khác liên quan đến điều tra cơ bản về đất đai.
2. Thông tin, dữ hệu về tài nguyên nước gồm:
a) Số lượng, chất lượng nước mặt, nước dưới đất;
3
b) Số liệu điều tra khảo sát địa chất thủy văn;
c) Các dữ liệu về khai thác, sử dụng tải nguyên nước và xả nước thải vào.
nguồn nước;
d) Quy hoạch các lưu vực sông, quản lý, khai thác, bảo vệ các nguồn
nước trong nước và liên quốc gia;
đ) Kết quả cấp, gia hạn, thu hồi, điều chỉnh giấy phép thăm dò, khai thác,
sử dụng tài nguyên nước; giấy phép xả nước thải vào nguồn nước; trám lấp
giếng khoan không sử dụng;
c) Các dữ liệ: về các yếu tổ ảnh hưởng đến tài nguyên nước;
g) Hồ sơ kỹ thuật của các trạm, công trình quan trắc tài nguyên nước;
b) Các dữ liệu về danh mục các lưu vực sông.
3. Thông ti, dữ liệu về địa chất và khoáng sản gồm:
a) Báo cáo kết quả điều tra cơ bản địa chất về khoáng sản, báo cáo kết
quả thăm dõ khoáng sản (Báo cáo địa chất);
b) Hồ sơ tiền cấp quyền khai thác khoáng sán;
c) Hồ sơ khu vực dự trở tài nguyên khoáng sản quốc gia, khu vực có
khoáng sản phân tán nhỏ lẻ; khoanh định khu vực cấm, tạm thời cấm hoạt
động khoáng sản; khu vực có khoáng sản độc hại;
đ) Kết quả thống kê; kiểm kê trữ lượng tài nguyên khoáng sản trên phạm:
vi cả nước;
đ) Kết quả cấp, gia hạn, thu bồi, cho phép, trả lại giấy phép hoạt động
khoáng sản, cho phép tiếp tục thực hiện quyền hoạt động khoáng sản.
4. Thông tin, dữ liệu về môi trường gồm:
a) Báo cáo Hiện trạng môi trường các cấp;
b) Danh sách các aơ sở bảo tồn đa dạng sinh học, các khu bảo tồn thiên:
nhiêm; Danh mục các loài hoang đã, loài bị ce đọa tuyệt chủng, loài bị tuyệt
chứng trong tự nhiện, toài đặc hữu, loài di cơ, loài ngoại tai, loài ngoại lai xăm
hại, toài nguy cấp, quý hiếm được ưu tiên bảo vệ, các loài trong Sách Đã
Việt Nam;
c) Quy hoạch môi trường; Báo cáo Quy hoạch tổng thể bảo tồn đã dạng
sinh học, các hệ sinh thái (trên cạn, đưới nước) và an toàn sinh học;
4
đ) Báo cáo đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi.
trường, Đề án bảo vệ môi trường, Kế hoạch bảo vệ môi trường, Báo cáo kết
quả quan trắc môi trường định kỳ hàng năm;
đ) Báo cáo về nguồn thải, lượng chất thải, nguồn gây ô nhiễm, chất thải
thông thưởng, chất tuải công nghiệp, chất thải nguy hại có nguy cơ gây ô.
nhiễm môi trường; kết quả cải tạo, phục hồi môi trường trong các hoạt động
khai thác khoáng sản: hiện trạng môi trường tại các mỏ khai thác khoáng sán;
hiện trạng môi trường các điểm ô nhiễm hóa chất bảo vệ thực vật tồn lưu; dự.
ản xử lý và phục hồi môi trường các điểm ô nhằm hóa chất bảo vệ thực vật
tồn lưu;
c) Báo cáo về tình hình nhập khẩn phế liệu làm nguyên liệu sản xuất,
nộp phí bảo vệ môi trường; kết quả giải quyết bồi thường thiệt hại, tranh.
chấp, khiếu nại, tố cáo về môi trường đã được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền giải quyết;
g) Báo cáo về khu vực bị ô nhiễm, nhạy cảm, suy thoái, sự cố môi
trường; khu vực có nguy cơ xảy ra sự cố môi trường; bản đồ ô nhiễm
môi trường và các biện pháp kiểm soát, phòng ngừa, giảm thiển ô nhiễm.
môi trường;
h) Danh mục về các cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng; Danh
mục và tình hình bảo vệ môi trường làng nghề, khu kinh tế, khu công nghiệp.
khu chế xuất, cụm công nghiệp;
1) Kết quả về quản lý môi trường lưu vực sông, ven biển và biển; ô.
nhiễm môi trường xuyên biên giới;
k) Kết quả về xử lý chất thải, chất thải rắn, chất thải nguy hại, khí thái.
nước thải, tiếng ổn, độ rung và các công nghệ môi trường khác;
1) Kết quả cấp, gia hạn, thu hồi các loại giấy phép về môi trường.
5. Thông tin, dữ liệu về khí tượng thuỷ văn gồm:
a) Thông tin, dữ liệu quan trắc, điều tra, khảo sát về khí tượng thủy văn,
môi trường không khi và nước;
b) Thông tin, dữ liệu khí tượng thủy văn tha được từ nước ngoài, cơ
quan, tổ chức quốc tế;
c) Biều đổ, bản đồ, ảnh thu từ vệ tính; phím, ảnh về đối tượng nghiên
cứu khí tượng thủy văn;
d) Bàn tin dự báo, cảnh báo khí tượng thủy văn; thông báo tình hình khí.
tượng thủy văn;
5
đ) Hồ sơ kỹ thuật của các trạm, công trình, phương tiện đo khí tượng
thủy văn;
c) Hồ sơ cấp, gia hạn, đình chỉ, thu hồi giấy phép hoạt động dự báo, cảnh
báo khí tượng thủy văn;
g) Kế hoạch và kết quả thực hiện tác động vào thời tiết.
6. Thông tin, dữ liệu đo đạc và bản đồ gồm:
a) Thông tin, dữ liệu về hệ quy chiếu quốc gia, hệ thống số liệu gốc đơ
đạc quốc gia, các mạng lưới đo đạc quốc gia;
b) Hệ thống không ảnh;
c) Cơ sở dữ liệu nền địa lý quốc gia; cơ sở dữ liệu bản đồ địa hình
quốc gia;
d) Sản phẩm đo đạc và bản đồ về biên giới quốc gia;
đ) Sản phẩm đo đạc và bản đồ về địa giới hành chính các cấp;
e) Bản đồ hành chính;
g) Dữ liệu địa danh;
h) Thông tin, dữ liệu vế: Mạng lưới đo đạc chuyên dụng; hệ thống không
ảnh chuyên dụng; sản phẩm hải đồ; sản phẩm bản đồ công trình ngằm; sản
phẩm bản đổ hàng không; sản phẩm đo đạc và bản đổ quốc phòng; sản phẩm
đo đạc và bản đồ chuyên ngành, chuyên để khác.
7. Thông tin, dữ liệu tài nguyên môi trường biển và hải đảo gồm:
a) Dữ liệu về vùng đất ven biển, địa hình đáy biển;
b) Dữ liệu về khí tượng, thủy văn biển;
c) Dữ liệu về địa chất biến, địa vật lý biển, khoáng sản biển; đầu, khí ở
biển; dữ liệu về tính chất vật lý, hóa lý của nước biển;
đ) Dữ liệu về hệ sinh thái biển; đa dạng sinh học và nguồn lợi thủy sản
biển; tài nguyên vị thể biển và kỳ quan sinh thái biển;
đ) Dữ liệu về môi trường biển, nhận chìm ở biển;
e) Dữ liệu về hải đảo;
g) Dữ liệu quy hoạch, kế hoạch sử dụng biển; quy hoạch tổng thể khai
thác, sử dụng bền vững tài nguyên vùng bở; chương trình quản lý tổng hợp tài
nguyên vùng bờ;
6
h) Dữ liệu về khai thác, sử dụng tài nguyên biển và hải đảo;
i) Kết quả thống kê tài nguyên biển và hải đảo;
k) Dữ liệu khác liên quan đến tài nguyên, môi trường biển và hải đảo.
8. Thông tin, dữ liệu về biến đổi khí hậu gồm:
a) Thông tin, dữ liệu khí tượng thủy văn trong quá khứ và hiện tại quan.
trắc được từ mạng lưới trạm khí tượng thủy văn quốc gia, mạng lưới trạm khí
tượng thủy văn chuyên dùng;
b) Thông tin, dữ liệu về tác động của thiên tai khí tượng thủy văn và biến
đổi khí hậu đến tải nguyên, môi trường, hệ sinh thái, điều kiện sống và hoạt
động kinh tế - xã hội;
c) Thông tin, dữ liệu về phát thải khí nhà kinh và các hoạt động kinh tế -
xã hội có liên quan đến phát thải khí nhà kính;
d) Thông tin, dữ liệu quan trắc về ô-dôn, bảo vệ tầng ô-dôn và quản lý.
các chất làm suy giảm tầng ô-dôn;
đ) Bộ chuẩn khí hậu quốc gia;
e) Kết quả đánh giá khí hậu quốc gia;
g) Kịch bản biến đổi khí hậu các thời kỳ;
h) Hồ sơ kỹ thuật của các trạm giám sát biến đổi khí hậu.
9. Thông tin, dữ liệu về viễn thám gồm:
a) Thông tin về cơ sở hạ tầng viễn thám;
b) Dữ liệu viễn thám;
c) Dữ liệu quan trắc, giám sát tài nguyên và môi trường bằng viễn thám;
d) Sản phẩm ảnh viễn thám;
đ) Siêu dữ liệu viễn thám;
e) Bản đổ chuyên đề từ ảnh viễn thám.
10. Kết quả thanh tra, giải quyết tranh chấp, khiếu nại, tố cáo, giải quyết
bồi thường thiệt hại về tài nguyên và môi trường đã được cơ quan nhà nước
có thẩm quyền giải quyết.
7
11. Văn bản quy phạm pháp luật, các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật,
hướng dẫn kỹ thuật, định mức kinh tế - kỹ thuật về tài nguyên và môi trường.
12. Hồ sơ, kết quả của các chiến lược, quy hoạch, chương trình, dự án,
đề án, để tài nghiên cứu khoa học công nghệ về tài nguyên và nôi trường.
13. Thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường khác do quy định của
pháp luật.
Điều 5. Nguyên tắc thu thập, quản lý, khai thác và sử dụng thông
tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường
Việc thu thập, quản lý, khai thác và sử dụng thông tin, dữ liệu tài nguyên
và môi trường phải tuân theo các nguyên tắc sau đây:
1. Bảo đảm tính chính xác, trung thực, khoa học, khách quan và kế thừa.
2. Tập hợp, quản lý được đầy đủ các nguồn thông tin, dữ liệu của các cơ
quan, tổ chức, cá nhân.
3. Lưu trữ, bảo quản đáp ứng yêu cầu sử dụng lâu dài, thuận tiện.
4. Tổ chức có hệ thống phục vụ thuận tiện khai thác và sử dụng, phát
huy hiệu quả, tiết kiệm chung cho xã hội, nâng cao năng lực cạnh tranh
quốc gia.
5. Được công bố công khai và được quyền tiếp cận theo quy định của.
Luật tiếp cận thông tin trừ các thông tin, dữ liệu thuộc về bí mật nhà nước và
hạn chế sử dụng.
6. Phục vụ kịp thời công tác quản lý nhà nước, đáp ứng yêu cầu của phát
triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh.
7. Sử dụng đúng mục đích, phải trích dẫn nguồn và tuân thủ các quy.
định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước, sở hữu trí tuệ.
8. Khai thác và sử dụng thông tin, dữ liệu phải thực hiện nghĩa vụ tải.
chính theo quy định của pháp luật.
Điều 6. Sự tham gia của các tổ chức, cá nhân
1. Nhà nước khuyến khích các tổ chức, cá nhân đầu tư cho việc thư.
nhận, tạo lập và cung cấp, chia sẻ thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường
đúng quy định của pháp luật.
2. Khuyến khích các tổ chức, cá nhân cung cấp, biến tặng thông tin, dữ.
liệu tài nguyên và môi trường cho cơ quan nhà nước góp phần bảo vệ chữ
quyền quốc gia, phục vụ lợi ích chung của xã hội.
8
Điều 7. Hợp tác quốc tế về thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường
Nhà nước có chính sách phát triển hợp tác với các nước, các tổ chức
nước ngoài, các tổ chức quốc tế trong việc điểu tra, khảo sát, nghiên cứu, chia
sở, cung cấp các thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường; khuyến khích.
chịa sở thông tin liên quan đến thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường
quốc tế; phối hợp nghiên cứu, điều tra các dữ liệu, tạo thuận lợi cho việc quản lý.
khai thác có hiệu quả các thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường quốc tế.
Điều 8. Kinh phí thu thập; xử lý thông tin, khai thác và sử dụng
thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường
1. Kinh phí thu thập, xử lý, tổ chức quản lý thông tin, dữ liệu tài nguyên
và môi trường, xây dựng, cập nhật, vận hành cơ sở dữ liệu về tài nguyên và
môi trường do Nhà nước quản lý được ngân sách nhà nước đảm bảo theo quy
định của pháp luật. Hàng năm các bộ, ngành, địa phương bố trí kinh phí thu
thập, xử lý, tổ chức quản lý thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường giao
các đơn vị thực hiện theo đúng chức năng, nhiệm vụ.
2. Phí khai thác thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường thực hiện.
theo quy định pháp luật về phí và lệ phí.
Chương II
THU THẬP THÔNG TIN, DỮ LIỆU
TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG
Điều 9. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân trong việc thu thập thông
tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường
1. Tuân thủ các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật trong việc thu thập và
giao nộp thông tin, dữ liệu.
2. Giao nộp cho cơ quan quản lý thông tin, dữ liệu tải nguyên và môi
trường đối với thông tin, dự liệu được thu thập, tạo lập bằng nguồn vốn ngân
sách nhà nước hoặc có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước.
3. Gủi thông báo tới Bộ Tài nguyên và Môi trường và Sở Tài nguyên và
Môi trường các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương về danh mục thông tin,
dữ liệu tài nguyên và môi trường do mình sở hữu và có nhu cầu cung cấp theo
Mẫu số 01 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
Điều 10. Thu thập thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường phục
vụ công tác lưu trữ, bảo quản, công bố, cung cấp và sử dụng
1. Hàng năm các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ có liên
quan đến thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường (san đây gọi chung là
bộ, ngành) và Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (sau:
9
đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) phê duyệt và chỉ đạo triển khai
thực hiện kế hoạch hàng năm: thu thập, tập hợp thông tin, dữ liệu tài nguyên.
và môi trường; thu thập, cập nhật thông tin mô tả về thông tin, dữ liệu tài
nguyên và môi trường.
2. Cơ quan được giao quản lý thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi.
trường trực thuộc bộ, ngành và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh căn cứ kế hoạch
được phê duyệt, thực hiện:
a) Thu thập, tập hợp, lưa trữ, bảo quân thông tin, dữ liệu tài nguyên
và môi trường đốt với các thông tin, dữ liệu trực tiếp quản lý, lưu trữ và
cung cấp;
b) Thu thập, cập nhật thông tin mô tà về thông tin, dữ liệu tài nguyên và
môi trường tại các cơ quan, tổ chức, cá nhân đang lưu trữ, bảo quản thông tin,
dữ liệu tài nguyên và môi trường;
c) Xây đựng, cập nhật danh mục, thông tin mô tà để phục vụ công bố, tra
cứu, cung cấp;
d) Cung cấp, cập nhật vào danh mục, thông tin mô tả về thông tin, đữ
liệu tài nguyên và môi trường quốc gia do Bộ Tài nguyên và Môi trường
quản lý.
3. Các cơ quan đang lưu trữ, bảo quản thông tin, dữ liệu tài nguyên và
môi trường có trách nhiệm cung cấp thông tin mú tả về thông tin, dữ liệu tài
nguyên và môi trường cho cơ quan quản lý thông tin, dữ liệu tài nguyên và
môi trường.
4. Các bộ, ngành và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức công bố danh
mục, đông tia mô tả về thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường phục vụ
tra cứu, cung cấp, khai thác sử dụng.
5. Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết về thu thập.
thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường phục vụ lưu trữ, bảo quản, công
bố, cung cấp và sử dụng.
Chương III
TỔ CHỨC, QUẢN LÝ THÔNG TIN, DỮ LIỆU
TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG
Điều 11. Bảo quản, lưu trữ và tu bổ thông tin, dữ liện tài nguyên và
môi trường
Công tác bảo quản, lừa trữ và tu bổ thực hiện theo đúng quy định tại.
Luật lưu trữ và các văn bản hướng dẫn nhằm tạo ra các điều kiện tốt nhất để
bảo đảm an toàn và kéo dài tuổi tho cho dài liệu, nhằm phục vụ được tốt các.
yêu cầu khai thác, sử dụng tài liệu.
10
Điều 12. Xây dựng cơ sở dữ liệu tài nguyên và môi trường
1. Cơ sở dữ liệu tài nguyên và môi trường là tập hợp thông tin, dữ liệu
tài nguyên và môi trường đã được kiểm tra, đánh giá và tổ chức quản lý, lưu
trữ một cách có hệ thống được xây dựng, cập nhật và duy trì phục vụ quản lý
nhà nước và các hoạt động kinh tế, xã hội, quốc phòng, an ninh, nghiên cứm
khoa học, giáo dục đào tạo và nâng cao dân trí.
2. Cơ sở dữ liệu tài nguyên và môi trường bao gồm:
a) Cơ sở dữ liệu tài nguyên và môi trường quốc gia là cơ sở dữ liệu tải
nguyên và môi trường được tổng hợp, liên kết, tích hợp các cơ sở dữ liện về
tài nguyên và môi trường trên phạm vi quốc gia do Bộ Tài nguyên và Môi
trường xây dựng, lưu trữ, quản lý;
b) Cơ sở dữ liệu tài nguyên và môi trường bộ, ngành là cơ sở dữ liệu tích.
hợp, tập hợp từ thông tin, dữ liệu về tài nguyên và môi trường thuộc phạm vi
quản lý của các bộ, ngành và do các bộ, ngành xây dựng, lưu trữ, quản lý:
c) Cơ sở dữ liệu tài nguyên và môi trường cấp tỉnh là cơ sở dữ liệu tích
hợp, tập hợp từ thông tin, dữ liệu về tài nguyên và môi trường thuộc phạm vi
quản lý của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh do Sở Tài nguyên và Môi trường xây
dựng, lưu trữ, quản lý;
d) Cơ sở dữ liệu chuyên ngành về tài nguyên và môi trường do các tố
chức quản lý lĩnh vực chuyên ngành trực thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trưởng
xây dựng, lưu trữ, quản lý.
3. Cơ sở dữ liệu tài nguyên và môi trường phải phù hợp với Khung Kiến
trúc Chính phủ điện tử, cụ thể như sau:
a) Cơ sở dữ liệu tài nguyên và môi trường quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên
ngành về tài nguyên và môi trường phải phù hợp với Khung Kiến cúc chính.
phủ điện tử Việt Nam và Kiến trúc Chính phủ điện tử của Bộ Tài nguyên và
Môi trường;
b) Cơ sở dữ liệu tải nguyên và môi trường của các bộ, ngành phải phủ.
hợp với Khung Kiến trúc Chính phủ điện tử Việt Nam và Kiến trúc Chính phủ
điện tử của các bộ, ngành;
c) Cơ sở dữ liệu tải nguyên và môi trường cấp tỉnh phải phù hợp với.
Khung Kiến trúc Chính phủ điện tử Việt Nam và Kiến trúc Chính quyền điện
tử cấp tỉnh.
11
4. Cơ sở dữ liệu tài nguyên và môi trường được xây dựng và kết nối,
chia sẻ trên môi trường điện tử phục vụ quản lý, khai thác, cung cấp, sử dụng
thông tin, dữ liệu thuận tiện, hiệu quả.
5. Cơ sở dữ liệu phải đáp ứng khung cơ sở dữ liệu, các tiêu chuẩn, quy.
chuẩn kỹ thuật về công nghệ thông tin và chuyên ngành.
6. Việc xây dựng, quản lý, vận hành, khai thác hệ thống thông tin, cơ sở
dữ liệu chuyên ngành cụ thể thực hiện theo quy định của pháp luật đối với hệ
thống thông tin, cơ sở dữ liệu chuyên ngành.
Điều 13. Vận hành, cập nhật cơ sở dữ liệu tài nguyên và môi trường
Cơ quan được giao quản lý thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường
có trách nhiệm:
1. Xây dựng các quy trình nghiệp vụ, kiểm soát để vận hành, duy trì cơ
sở dữ liệu tài nguyên và môi trường.
2. Xây dựng kế hoạch, bố trí kinh phí bảo đảm thường xuyên, liên tục,
định kỳ cập nhật nội dung cơ sở dữ liệu tải nguyên và môi trường.
3. Xây dựng và thực hiện các giải pháp đồng bộ bảo đảm cơ sở dữ liệu:
có hiệu suất vận hành và sẵn sàng đáp ứng cao.
4. Xây dựng và thực hiện các giải pháp về sao lưu, dự phòng bảo đảm
tỉnh nguyên vẹn, an toàn của cơ sở dữ liệu. Trong trường hợp thông tin, dữ.
liệu tài nguyên và môi trường hư hóng, bị phá hủy do các hành vi trái pháp.
phải có cơ chế bảo đảm phục hồi được thông tin, dữ liệu.
Điều 14. Bảo đảm an toàn và bảo mật thông tin
1. Cơ quan chủ quân cơ sở dữ liệu tài nguyên và môi trường chịu trách.
nhiệm bảo đảm an toàn và bảo mật thông tin, có các biện pháp tổ chức, quản
lý vận hành, nghiệp vụ và kỹ thuật nhằm bảo đảm an toàn, bảo mật dữ liện, an.
toàn máy tính và an ninh mạng.
2. Cơ sở dữ liệu tài nguyên và môi trường phải được phân loại theo cấp
độ an toàn hệ thống thông tin, đáp ứng yêu cầu theo tiêu chuẩn, quy chuẩn kỳ.
thuật theo quy định của pháp luật về an toàn thông tin mạng.
3. Đơn vị chuyên trách về công nghệ thông tin thuộc cơ quan chủ quản
làm nhiệm vụ bảo đảm an toàn cơ sở dữ liệu, thực hiện kiểm tra, đánh giá an
toàn thông tin, quản lý rới ro và các biện pháp phù họp để bảo đảm sa toàn.
thông tin.
12
Chương IV
KHAI THÁC VÀ SỬ DỤNG THÔNG TIN, ĐỮ LIỆU
TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG
Điều 15. Công bố danh mục thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường
1. Danh mục thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường được công bố
trên trang thông tin hoặc cổng thông tin điện tử, các ấn phẩm chuyên môn.
Việc công bố danh mục thông tin, dở liệu tài nguyên và môi trường phải tuân
thủ theo các quy định về bảo vệ bí mật nhà nước trong lĩnh vực tài nguyên và
nôi trường và theo quy định của pháp luật về tiếp cận thông tin.
2. Bộ Tài nguyên và Môi trường công bố danh mục thông tin, dữ liệu tài
nguyên và môi trường phạm vi quốc gia; các bộ, ngành công bố danh mục
thông tin, dữ liệu tài nguyên và mội trường do mình tổ chức thu tháp, quản lý;
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh công bố danh mực thông tin, dữ liệu tài nguyên và
môi trường ở địa phương.
Điều 16. Hình thức, thủ tục khai thác và sử dụng thông tin, dữ liện
tài nguyên và môi trường
Việc khai thác và sử dụng thông tin, dữ liện tài nguyên và môi trường
thực hiện theo các hình thức sau đây:
1. Khai thác và sử dụng thông tin, dữ liệu qua trang thông tin hoặc cổng
thông tin điện tử hoặc kết nổi, truy nhập, chia sẻ thông tin với cơ sở dữ liệu:
tài nguyên và môi trường của cơ quan quản lý, cong cấp thông tin, dữ liệu tài
nguyên và môi trường.
2. Khai thác và sử dụng thông tin, dữ liệu thông qua phiếu yêu cầu hoặc
văn bản yêu cầu.
3. Khai thác và sử dụng thông tin, dữ liệu bằng hình thức hợp đồng giữa
đơn vị quản lý thông tin, dữ liệu và bên khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu.
theo quy định của pháp luật.
Điều 17. Khai thác và sử dụng thông tin, dữ liệu qua trang thông tin
hoặc cổng thông tin điện tử của cơ quan cung cấp thông tin, dữ liệu
1. Tổ chức, cá nhân khi khai thác thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi.
trường trên trang thông tin hoặc cổng thông tin điện tử phải đảng ký và được.
cấp quyền truy cập, khai thác thông tin, đữ liệu từ cơ quan cung cấp thông tin,
dữ liệu.
2. Tổ chức, cá nhân được cấp quyền truy cập có trách nhiệm truy cập đúng
địa chỉ, mã khóa; không được làm lộ địa chỉ, mã khóa truy cập đã được cấp.
13
3. Cơ quan cung cấp thông tin, dữ liệu có trách nhiệm:
a) Bảo đảm cho tổ chức, cá nhân truy cập thuận tiện; có công cụ tìm
kiểm thông tin, dữ liệu đễ sử dụng và cho kết quả đúng nội dung cần tra kiểm;
b) Bảo đảm khuôn dạng thông tin, dữ liệu theo tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ
thuật quy định để đễ đàng tái xuông, hiển thị nhanh chóng và m án bằng các
phương tiện điện tử phổ biến.
4. Trường hợp tạm ngừng cung cấp thông tin, dữ liệu, dịch vụ có liên.
quan trên môi trường mạng, cơ quan cung cấp thông tin, dữ liệu có trách nhiệm:
a) Thông báo công khai chậm nhất là 07 ngày làm việc trước khi chủ
động tạm ngừng cung cấp thông tin, dữ liệu, dịch vụ có liên quan trên mạng
để sửa chữa, khắc phục các sự cổ hoặc nững cấp, mở rộng cơ sở hạ tầng thông
từng nội dung thông báo phải nêu rõ khoảng thời gian dự kiến phục bối các
hoạt động cung cấp thông tin, dữ liệu, dịch vự có liên quan tiêp môi trường
mạng, trừ trường hợp bất khả kháng;
b) Tiến hành các biện pháp khắc phục sự cố.
Điều 18. Văn bản, phiếu yêu cầu cung cấp thông tin, dữ liệu
1. Việc khai thác và sử dụng thông tin, dữ liệu theo hình thức phiếu yêu.
cầu hoặc văn bản yêu cầu được thực hiện theo quy định sau:
a) Các tổ chức, cá nhân có nhu cầu khai thác và sử dụng thông tin, dữ
liệu căn cứ danh mục thông tin, dữ liện hiện có, lập phiến yêu cầu, văn bản.
yêu cầu (theo Mẫu số 02, Mẫu số 03 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định
này) nộp trực tiếp, qua bưu điện hoặc trên mời trường mạng điện tử cho các
đơn vị quản lý thông tin, dữ liệu;
3) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, cơ quan quản lý thông tin, dữ liệu
tiếp nhận kiểm tra văn bản, phiếu yêu cầu, thông báo nghĩa vụ tài chính.
(trường hợp phải thực hiện nghĩa vụ tài chính) cho tổ chức, cá nhân. Trưởng
hợp từ chối cụng cấp thông tư, dữ liệu thì phải nêu rõ lý do và trả lời bằng
văn bản cho tổ chức, cá nhân biết;
c) San khi tổ chức, cá nhân thực hiện nghĩa vụ rài chính, cơ quan quản lý.
thông tin, dữ liệu có trách nhiệm cung cấp đầy đủ, chánh xác các thông tin, dứ
liệu cho các tổ chức, cá nhân.
2. Văn bản, phiếu yêu cầu cung cấp thông tin, dữ liệu tài nguyên, môi
trường bao gồm các nội dung chủ yếu sau:
a) Tên, địa chỉ của cơ quan, tổ chức, cá nhân yêu cầu cung cấp thông tin,
dữ liệu;
14
b) Danh mục và nội dung thông tin, dữ liệu cần cung cấp;
c) Mục đích sử dụng thông tin, dữ liệu;
d) Hình thức khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu và phương thức nhận
kết quả.
3. Văn bản yêu cần của cơ quan, tổ chức phái có chữ ký của thủ trưởng
cơ quan và đóng đầu xác nhận. Phiếu yêu cần của cá nhân phải ghi rõ họ tên,
địa chỉ và chữ ký của người yêu cầu cung cấp thông tin, dữ liệu.
4. Trường hợp người có nhu cầu khai thác và sử dụng thông tin, dữ liệu.
tài nguyên, môi trường là cá nhân nước ngoài tại Việt Nam thì văn bản yêu
cầu phải được tổ chức, doanh nghiệp nơi người đó đang làm việc ký xác nhận,
đóng đấu; đối với các chuyên gia, thực tập sinh là người nước ngoài đang làm.
việc cho các chương trình, dự án tại các bộ, ngành, địa phương hoặc học tập.
tại các cơ sở đào tạo tại Việt Nam thì phải được cơ quan có thẩm quyền của
bộ, ngành, địa phương hoặc các cơ sở đào tạo đó ký xác nhận, đóng dấu theo
Mẫu số 03 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
Điều 19. Khai thác và sử dụng thông tin, dữ liện bằng hình thức
hợp đồng
Việc khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu bằng hình thức hợp đồng thực.
hiệp theo quy định của Bộ luật dân sự giữa cơ quan quản lý cơ sở dữ liệu và
tổ chức, cá nhân có nhu cầu khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu. Mẫu hợp.
đồng cung cấp, khai thác, sử dụng thông tin, dỡ liện tải nguyên và môi
trưởng theo Mẫu số 04 tại Phụ lục ban hành kểm theo Nghị định này.
Điều 20. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân khai thác và sử dụng
thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường
Tổ chức, cá nhân khai thác và sử dụng thông tin, dữ liệu tài nguyên và
môi trường có trách nhiệm và quyền hạn sau đây:
1. Tuân thủ các nguyên tắc khai thác và sử dụng thông tin, dữ liệu quy
định tại Điều 5 Nghị định này.
2. Không được chuyển thông tin, dữ liệu cho bên thứ ba sử dụng trứ
trường hợp được thòa thuận trong hợp đồng với cơ quan, tổ chức, cá nhân
cung cấp thông tin, dữ liệu.
3. Không được làm sai lệch thông tin, dữ liệu đã được cung cấp để
sử dụng.
15
4. Trả kinh phí khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu theo quy định tại.
Điều 8 Nghị định này.
5. Tuân thủ quy định của pháp luật về sở hữu trí tuệ.
6. Thông báo kịp thời cho cơ quan quản lý thông tin, dữ liệu về những
sai sót của thông tin, dữ liệu đã cung cấp.
7. Được khiếu nại, tố cáo theo quy định của pháp luật khi bị vi phạm
quyền khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu của mình.
8. Được bồi thường theo quy định của pháp luật khi bên cung cấp thông
tin, dữ liệu cung cấp thông tin, dữ liệu không chính xác gây thiệt hại.
cho mình.
Chương V
KẾT NỐI, CHA SỂ THÔNG TIN, ĐỮ LIỆU
TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG TRÊN MÔI TRƯỞNG ĐIỆN TỬ
Điều 21. Nguyên tắc kết nối, chia sẻ thông tin, dữ liệu tài nguyên và
môi trường giữa các bộ, ngành và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Kết nối, chỉa sẻ thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường giữa các bộ,
ngành và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; giữa các cơ sở dữ liệu về tài nguyên và
môi trường và giữa các cơ quan, tổ chức có liên quan trên nguyên tắch
1. Kết nối, chỉa sẻ, sử dụng thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường
theo quy định của pháp luật.
2. Bảo đảm việc tiếp cận thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường
phục vụ kịp thời cho việc đánh giá, dự báo, hoạch định chiến lược, chính.
sách, xây dựng kế hoạch, tăng cường hiện lực, hiệu quả công tác quản lý nhà
nước và đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng,
an ninh.
3. Bảo đảm việc trao đổi, cung cấp thông tin, dữ liệu được thông suốt.
kịp thời, đáp ứng các yêu cầu về an toàn, an ninh thông tin.
Điều 22. Phối hợp kết nối, chia sẻ thông tin, dữ liện giữa các cơ sở
dữ liệu tài nguyên và môi trường
1. Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm
a) Chủ trì, phối hợp các bộ, ngành, các địa phương trong việc xây dựng
quy trình, quy định về kết nối, chia só, sử dụng thông tin, dữ liệu tải nguyên
và môi trường trên môi trường điện tử;
16
b) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện về kết nối, chia sẻ, sử dụng thông
tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường trên môi trường điện tử.
2. Các bộ, ngành trong phạm vi quản lý liên quan đến thông tin, dữ liệu:
tài nguyên và môi trường có trách nhiệm:
a) Chủ trì kết nối, chia sẻ thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường.
trên môi trường điện tử do cơ quan quản lý với các bộ, ngành và địa phương
theo quy định;
b) Bộ Tài chính có trách nhiệm bố trí kinh phí thường xuyên hàng năm
phục vụ hoạt động của hệ thống thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường
trên môi trường diện tử; Bộ Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm bố trí vốn đầu
tư theo các nhiệm vụ, dự án được cấp có thẩm quyền phê duyệt để duy trì,
nâng cấp hoạt động cửa hệ thống thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường
trên môi trường điện tử;
c) Bộ Thông tin và Truyền thông nghiên cứu xây dựng quy định về các
vấn để công nghệ thông tin có liên quan; hướng dẫn, giám sát việc kết nối,
chía sẽ thông tin, dữ liệu giữa các hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu tài nguyên
và môi trường trên môi trường điện tử.
3. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm
Kết nối, chỉa sẻ thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường trên môi
trường điện tử do cơ quan quản lý với các bộ, ngành và địa phương khác theo.
quy định.
Điều 23. Kết nối, tích hợp thông tin, số liệu quan trắc tài nguyên và
môi trường trên môi trường điện tử
1. Thông tin, dữ liệu quan trắc tài nguyên và môi trường bao gồm thông
tin, dữ liệu thời gian thực và thông tin, dữ liệu có độ trể về thời gian (phải qua
các bước phân tích, xử lý). Thông tin, dữ liệu quan trắc tài nguyên và môi
trường có ý nghĩa rất quan trọng đối với ứng phó, xử lý kịp thời trong công
tác quản lý tài nguyên, bảo vệ môi trường và phòng chống thiên tai, thảm họa.
2. Thông tin, dữ liệu quan trắc tài nguyên và môi trường, đặc biệt là
thông tin dữ liệu thời gian thực từ nguồn ngân sách nhà nước hoặc bắt buộc
quan trắc quy định của pháp luật phải được thu nhận, tích hợp và chia sẽ.
cung cấp kịp thời cho các cơ quan, tổ chức có chức năng, phục vụ dân sinh,
phát triển kinh tế, xã hội, an minh, quốc phòng.
17
3. Bộ Tài nguyên và Môi trường thu thập, thu nhậu, tổ chức quản lý.
thống nhất thông tin, dữ liệu quốc gia về quan trắc tài nguyên và môi trường
trên môi trường điện tử, tổ chức thành cơ sở dữ liện quốc gia từ hộ, ngành, địa
phương và các tổ chức liên quan, thực hiện việc tổng hợp, xử lý, chía sẻ phục
vụ nhu cầu chung của xã hội.
4. Các bộ, ngành và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thu thập, thu nhận, quản
lý, cung cấp thông tin, số liệu quan trắc tài nguyên và môi trường theo thẩm
quyền quản lý; cung cấp, tích hợp thông tin, dữ liệu quan trắc tài nguyên và
môi trường về cơ sở đữ liệu quốc gia do Bộ Tài nguyên và Môi trường; sử
dụng thông tin, dữ liện trong cơ sở dữ liệu quốc gia về quan trắc tài nguyên và
môi trường theo quy định của pháp luật.
5. Bộ Tài nguyên và Môi trường bướng dẫn chi tiết việc thu thập, cung
cấp, chia sẻ thông tin, dữ liệu quan trắc tài nguyên và môi trường.
Chương VI
TRÁCH NHIỆM, QUYỀN HẠN CỦA CÁC CƠ QUAN QUẢN LÝ
THÔNG TIN, DỬ LIỆU TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG
Điền 24. Trách nhiệm quản lý nhà nước về thu thập, quản lý, khai.
thác và sử dụng thông tin, dử liệu tài nguyên và môi trường
1. Chính phủ thống nhất quản lý về thu thập, quản lý, khai thác và sử.
dụng thông tin, dữ liệu tài nguyển và môi trường.
Bộ Tài nguyên và Môi trường chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực.
hiện chức năng quản lý nhà nước về thu thập, quản lý, khai thác và sử dụng
thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường.
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chức năng, nhiệm vụ và phân
công cho các đơn vị trực thuộc cụ thể về thu: thập, quản lý. cung cấp thông tin,
dữ liệu tài nguyên và môi trường theo thẩm quyển.
2. Bộ, ngành chịu trách nhiệm trước Chính phủ về thu thập, quản lý, khai.
thác và sử dụng thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường do mình thu thập.
Bộ, ngành quy định chức năng, nhiệm vụ và phân công cho các đơn vị
trực thuộc cụ thể về thu thập, quản lý, cung cấp thống tin, dữ liệu tài nguyên
và môi trường theo thẩm quyền.
3. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của
minh có trách nhiệm tổ chức, chỉ đạo các cơ quan quản lý thực hiện thu thập.
quản lý, lưu trữ, cung cấp và sử dụng nguồn thông tin, dữ liệc tài nguyên và
môi trường ở địa phương.
18
Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm giúp Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh thực hiện quản lý việc thu thập, quản lý, khai thác và sử dụng nguồn
thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường ở địa phương.
Điều 25. Trách nhiệm của Bộ Tài nguyên và Môi trường
1. Ban hành các văn bản quy phạm pháp luật, cơ chế, chính sách, tiêu.
chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, định mức kinh tế - kỹ thuật về thu thập, quản lý,
khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường quốc gia.
2. Phê duyệt kế hoạch điều tra, thu thập thông tin, dữ liệu, thông tin mô.
đả về thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường do các đơn vị được giao
quản lý thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường; thông tin, dữ liệu chuyên
ngành tài nguyên và môi trường trình và chỉ đạo triển khai thực hiện sau khi
được phê duyệt.
3. Hướng dẫn, kiểm tra các bộ, ngành và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về
công tác thu thập, quản lý, cung cấp, khai thác và sử dụng thông tin, dữ liệu.
tài nguyên và môi trường.
4. Xây dựng Quy chế phối hợp trong việc thu thập, quản lý, kết nối, chia
sẻ và sử dụng thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường.
5. Quản lý công tác xây dựng, khai thác và bảo trì Cơ sở dữ liệu tái
nguyên và môi trường quốc gia, Cơ sở dữ liệu chuyên ngành về tài nguyên và
môi trường; tổng hợp tình hình xây dựng, cập nhật, vận hành và khai thác Cơ
sở dữ liệu tài nguyên và môi trường quốc gia báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
6. Công bố danh mục thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường; danh
sách các cơ quan, đơn vị, cá nhân cung cấp thông tin dữ liệu tài nguyên và
môi trường. Cung cấp thông tin, đữ liệu tài nguyên và môi trường cho các tổ.
chức, cá nhân theo quy định của pháp luật.
7. Xây dựng môi trường kết nối, chỉa sẻ, trao đổi thông tin, dữ liệu tài.
nguyên và môi trường giữa các cơ sở dữ liệu tài nguyên và môi trường trên.
phạm vi toàn quốc phục vụ thu thập, quản lý, khai thác và sử dụng thông tin,
dữ liệu tài nguyên và môi trường dựa trên nên tảng công nghệ thông tin và
truyền thông, bao gồm: Các chuẩn thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường
chuyên ngành; phần mềm dừng chung cho các cơ sở dữ liệu; cổng thông tin,
dữ liệu tài nguyên và môi trường quốc gia trên cơ sở kết nối liên thông với.
các cơ sở dữ liệu tài nguyên và môi trường khác; các dịch vụ khai thác, sử.
dụng thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường trên mạng hternet; chính.
sách an toàn và bảo mật thông tin, dữ liệu tải nguyên và môi trường; chính
sách bảo vệ bản quyền thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường.
19
Điều 26. Trách nhiệm của các bộ, ngành
Các bộ, ngành trong phạm vi quản lý liên quan đốn thông tin, dữ liệu tài.
nguyên và môi trường, có trách nhiệm:
1. Xây dựng, ban hành Quy chế thu thập, quản lý, khai thác, chia sẻ và
sử dụng thông tin, dữ liệu tải nguyên và môi trường; Quy chế khai thác và sử.
dụng Cơ sở dữ liệu tài nguyên và môi trường; tổ chức, kiểm tra, giám sát
thực hiện.
2. Phê duyệt kế hoạch điều tra, thu thập, cập nhật thông tin, dã liệu tái
nguyên và môi trường và thu thập, cập nhật thông tin mô tá về thông tin, dử
liệu tài nguyên và nôi trường do đơn vị được giao quản lý thông tin, dữ liệu.
tài nguyên và môi trường trình; chỉ đạo tổ chức thực hiện sau khi được
phê duyệt.
3. Đánh giá, kiểm tra, nghiệm thư thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi
trường đã được điều tra, thu thập.
4. Lưu trữ, bảo quản lâu dài và tổ chức xây dựng, vận hành, cập nhật cơ.
sở dữ liệu tài nguyên và môi trường phục vụ quản lý, cung cấp, sử dụng.
5. Cung cấp thông tin, dữ liệu cho các tổ chức, cá nhân có nhu cầu khai.
thác thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường theo quy định của pháp luật;
kết nổi, trao đổi thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường do mình quản lý
với các bộ, ngành khác liên quan và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
6. Bộ Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm:
a) Xây dựng, ban hành các quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật, hướng dẫn về
đồng bộ, tương thích, truy phập, chủa sở thông tin giữa các hệ thống thông tin,
cơ sở dữ liệu trong cơ quan nhà nước và Cơ số dữ liệu tài nguyên và mổi
trường bảo đảm sự kết nối thông suốt và an toàn thông tin;
b) Theo dõi, tổng hợp tình hình kết nối, trao đổi, khai thác giữa các cơ sở
dữ liệu quốc gia với Cơ sở dữ liệu tài nguyên và môi trường quốc gia báo cáo
Thủ tướng Chính phủ;
c) Tổ chức kiểm tra, đánh giá định kỳ tuân thủ các quy định của pháp
luật về xây dựng, cập nhật, vận hành và khai thác cơ sở dữ liệu quốc gia đối:
với Cơ sở dữ liệu tài nguyên và môi trường quốc gia.
7. Bộ Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm phối hợp với Bộ Tài
nguyên và Môi trường hướng dẫn việc thực hiện pháp luật về bảo hộ cuyền sở
hữa trí trệ trong quản lý, khai thác và sử dụng thông tin, dữ liện tài nguyên và
môi trường.
20
Điều 27. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm và quyền hạn sau đây:
1. Xây dựng, ban hành Quy chế thư thập, quản lý, khai thác, chía sẻ và
sử dụng thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường; Quy chế khai thác và sử
dụng Cơ sở dữ liệu tài nguyên và môi trường cấp tỉnh phù hợp với tình hình.
kinh tế, xã hội. Tổ chức, kiểm tra, giám sát thực hiện đối với các sở, ban,
ngành trên địa bàn tỉnh.
2. Phê duyệt kế hoạch điều tra, thu thập, cập nhật thông tin, dữ liệu tải
nguyên và môi trường và thu thập, cập nhật thông tin mô tà về thông tin, dữ
liệu tài nguyên và môi trường do đơn vị được giao quản lý thông tin, dữ liệu.
tài nguyên và môi trường trình; chỉ đạo thực hiện sau khi được phê duyệt.
3. Chỉ đạo Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện:
a) Lập và trình kế hoạch điều tra, thu thập, cập nhật thông tin, dữ liệu tải
nguyên và môi trường và thu thập, cập nhật thông tin mô tả về thông tin, dữ
liệu tài nguyên và môi trường; tổ chức thực hiện thu thập, đánh giá, quản lý.
lưu trữ, công bố, khai thác và sử dụng thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi
trường theo đúng quy định đã được ban hành;
b) Tổ chức, quản lý thông tin, dữ liệu trên môi trường điện tử; xây dựng.
vận hành cơ sở dữ liệu, cổng thông tin tài nguyên và môi trường phục vụ lưu
trữ, trao đổi, chia sẻ thông tin, dữ liện tài nguyên và môi trường giữa các cơ.
sở dữ liệu trong tỉnh, các tỉnh, thành phố và các bộ, ngành;
c) Ứng dụng công nghệ thông tin, tổ chức tích hợp thông tin, dữ liệu và
các ứng dụng nhằm phục vụ các cơ quan, tổ chức, cá nhân khai thác hiệu quả,
gia tăng giá trị của thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường;
d) Lưu trữ, bảo quản, cung cấp thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi.
trường tại Trung tâm Công nghệ thông tin tài nguyên và môi trường của Sở
Tài nguyên và Môi trường;
đ) Định kỳ hàng năm gửi báo cáo về công tác thu thập, quản lý, khai thác.
và sử dụng thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường cho Bộ Tài nguyên và
Môi trường.
Điều 28. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân thu thập, cung cấp thông
tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường
1. Thông báo với Bộ Tài nguyên và Môi trường về việc cung cấp thông
tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường.
21
2. Tuân thủ quy định của pháp luật về thu thập, tạo lập và cung cấp
thông tin, dã liệu tài nguyên và môi trường cho tổ chức, cá nhân có nhu cầu.
khai thác, sử dụng.
3. Bảo đám tính trung thực, chính xác của thông tin, dữ liệu tài nguyên
và môi trường.
4. Định kỳ trước ngày 15 tháng 12 hàng năm gửi báo cáo về công tác thu
thập, cung cấp thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường cho Sở Tài nguyên.
và Môi trường và Bộ Tài nguyên và Môi trường theo Mẫu số 05 tại Phụ tục
kèm theo Nghị định này.
Chương VII
BẢO VỆ QUYỀN SỞ HỮU THÔNG TIN, DỮ LIỆU
TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG
Điều 29. Quyền sở hữu trí tuệ đối với thông tin, dữ liệu tài nguyên
và môi trường
1. Thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường là đối tượng được pháp
luật bảo hộ quyền tác giá, quyền liên quan đến quyền tác giả theo Luật sở hữu
trí tuệ.
2. Nhà nước là chủ sở hữu quyền tác giá, quyền tài sản đối với thông tin,
dữ liệu tài nguyên và môi trường được thu thập, tạo lập bằng nguồn ngân sách
nhà nước hoặc nguồn gốc từ ngân sách nhà nước, trừ trường hợp có thỏa
thuận khác.
3. Tổ chức, cá nhân được bảo hộ quyền tác giả đối với thông tin, dữ liệu
tài nguyên và môi trường được thu thập, tạo lập từ nguồn kinh phí của tổ
chức, cá nhân theo quy định của pháp luật về sở hữu trí tuệ.
4. Tổ chức, cá nhân có quyền đăng kí quyền tác giả, đăng kí quyền liên
quan đối với thông tin, dữ liệu tải nguyên và môi trường.
Điều 30. Bảo hộ sở hữu trí tuệ đối với thông tin, dữ liệu tài nguyên
và môi trường
1. Việc cung cấp, trao đổi, lưu trữ, sử dụng thông tin, dữ liệu phải tuân.
thủ quy định của pháp luật về sở hữu trí tuệ.
2. Không được sử dụng thông tin, dữ liệu nếu không có sự đồng ý của
chủ sở hữu quyền tác giả đối với dữ liệu hoặc trái quy định pháp luật.
3. Việc sử dụng thông tin, dữ liệu phải đúng mục đích theo yêu cầu cung
cấp, không sử dụng cho mục đích, công việc khác nếu không được sự đồng ý
bằng văn bản của cơ quan, tổ chức, cá nhân sở hữu thông tin, dữ liệu.
22
4. Không được chuyển quyền sử dụng đối với thông tin, dữ liệu nếu:
không được sự đông ý bằng văn bản của chủ sở hữu quyền tác giá, sở hữu:
thông tin, dữ liệu. Tổ chức, cá nhân khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu có
trách nhiệm làm rõ nguồn gốc thông tin, dữ liệu khi cơ quan có thẩm quyền
yêu cầu.
5. Việc vi phạm sở hữu trí tuệ và quyền sở hữu thông tin, dữ liệu tuý.
mức độ vi phạm sẽ xử lý theo quy định của pháp luật.
Chương VIII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 31. Xử lý thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường đã được.
điều tra, thu thập trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành
Các thông tin, dử liệu tài nguyên và môi trường đã được điều tra, thu
thập bằng ngân sách nhà nước hoặc có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước
trước ngày Nghị định này có hiệu lực thì hành được xử lý theo quy định
sau đây:
1. Đối với các nội dung công việc, nhiệm vụ mà cơ quan, tổ chức, cá
nhân đang thực hiện theo quy định tại Nghị định số 102/2008/NĐ-CP ngày 15
tháng 9 năm 2008 của Chính phủ về việc thu thập, quản lý, khai thác và sử
dụng dữ liệu tài nguyên và môi trường được tiếp tục thực hiện theo thời hạn.
đã xác định của nội dung, nhiệm vụ, sau thời hạn đó tuân thủ theo quy định
của Nghị định này.
2. Đối với những thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường là sản
phẩm của nội dung công việc, nhiệm vụ đang triển khai thực hiện nhung chưa
được kiểm tra, nghiệm thu, cơ quan quản lý xem xét điều kiện, điều chỉnh nội
dung để tổ chức thực hiện các công việc theo quy định của Nghị định này.
Điều 32. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 8 năm 2017 và thay.
thế Nghị định số 102/2008/NĐ-CP ngày 15 tháng 9 năm 2008 của Chính phủ về
việc thu thập, quản lý, khai thác và sử dụng dữ liệu tài nguyên và môi trường.
Điều 33. Tổ chức thực hiện
1. Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường chịu trách nhiệm hướng dẫn
và kiểm tra việc thực hiện Nghị định này.
23
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trang.
ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   NHU TƯƯỞNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVX (3b).205
Phụ lục
(Kr theo Nghị định số 73/2017/NĐ-CP
(gày 39 tháng 6 năm 2017 của Chính phủ)
Mẫu số 01   Thông bác cung cấp thông tin, dữ liệu tài nguyên và môi trường
Mẫu số 02   Mẫu văn bản, phiếu yêu cầu cung cấp thông tin, dữ liệu tài.
nguyên và môi trường
Mẫu số 03   Mẫu phiếu yêu cầu cung cấp thông tin, dữ liệu tài nguyên và
môi trường đối với cá nhân nước ngoài tại Việt Nam
Mẫu số 04   Hợp đồng cung cấp, khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu tài.
nguyên và môi trường
Mẫu số 05   Báo cáo tình hình cung cấp thông tin, dữ liệu tài nguyên và
môi trường
2
Mẫu số 01
TÊN TỔ CHỨC CUNG CẤP   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÔNG TIN, DỰ LIỆU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG
......... , ngày .... tháng ..... năm.....
Kính gửi: - Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh, thành phố.
1. Tên tổ chức/cá nhân:.
Người đại diện trước pháp luật (đối với tổ chức):.
Số CMTND/Căn cước công dân, ngày, nơi cấp (đối với cá nhân);..
2. Địa chỉ:.
3. Số điện thoại:   .. Fax:.   E-mail:..
Thực hiện Nghị định số 73/2017/NĐ-CP ngày 14 tháng 6 năm 2017 của
Chính phủ về thu thập, quản lý, khai thác và sử dụng thông tin, dã liện tài
nguyên và môi trường,
(Tên tổ chức/cá nhân) thông báo về danh mục thông tin, dữ liệu tài.
nguyên và môi trường đang lưu trữ và thực hiện cung cấp như sau:
Danh mục thông tin,   Mô tả về   Nguồn gốc
TT   dữ liệu cung cấp   thông tin, dữ liệu   thông tin, dữ liệu
Chúng tôi cam kết thực hiện cung cấp thông tin, dữ liệu tái nguyên và
môi trường tuân thủ theo quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước,
sở hữu trí tuệ và chịu trách nhiệm về nguồn gốc của thông tin, dữ liện./.
Nơi nhận:   NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU TỔ CHỨC/CÁ NHÂN
- Như trên;   (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu:
1 Theo địa bàn có thông tin, đữ liệu tài nguyên và môi trường của tổ chức, cá nhân.
3
Mẫu số 02
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
................ ngày..... tháng..... năm...
Kính gửi:
1. Tên tổ chức, cá nhân yêu cầu cung cấp thông tin, dữ liệu:..
Số CMTND/Căn cước công dân, ngày cấp, nơi cấp (đối với cá
nhân):..
2. Địa chỉ:.
3. Số điện thoại, fax, E-mail:...
4. Danh mục và nội dung thông tin, dữ liệu cần cung cấp:
5. Mục đích sử dụng thông tin, dữ liệu:
6. Hình thức khai thác, sử dụng và phương thức nhận kết quả (xem, dọc.
tại chỗ; sao chụp; nhận trực tiếp tại cơ quan cung cấp thông tin, dữ liệu hoặc.
gửi qua đường bưu điện...):
7. Cam kết sử dụng thông tin, dữ liệu:
NGƯỜI YÊU CẦU CUNG CẤP
THÔNG TIN, DỮ LIỆU
Trường hợp là cơ quan, tổ chức yêu cầu cung cấp dữ liệu thì thủ trưởng cơ quan
phải ký, ghi rõ họ tên, đóng đấu; là cá nhân phải ký, ghi rõ họ tên.
Mẫu số 03
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........... ngày..... tháng..... năm ....
Kính gửi:
1. Người yêu cầu cung cấp thông tin, dữ liệu:..
2. Nơi đang làm việc, học tập:..
3. Quốc tịch, Số Hộ chiếu:
4. Số điện thoại, fax, E-mail:.
5. Danh mục và nội dung thông tin, dữ liệu yêu cầu cung cấp:...
6. Mục đích sử dụng thông tin, dữ liệu:
7. Hình thức khai thác, sử dụng và phương thức nhận kết quả (xam, đọc
tại chỗ; sao chụp; nhận trực tiếp tại cơ quan cung cấp thông tin, dữ liệu hoặc.
gửi qua đường bưu điện...):
8. Cam kết của người yêu cầu sử dụng thông tin, dữ liệu:..
XÁC NHẬN CỦA TỔ CHỨC   NGƯỜI YÊU CẦU
NƠI ĐANG LÀM VIỆC, HỌC TẬP   (Ký, ghi rõ họ tên)
(Ký xác nhận, đóng dấu)
5
Mẫu số 04
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
............... ngày.... tháng..... năm...
HỢP ĐỒNG
CUNG CẤP, KHAI THÁC, SỬ DỤNG THÔNG TIN, DỬ LIỆU
TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG
Số: /HĐ
Căn cứ Bộ luật dân sự;
Căn cứ vào nhu cầu và khả năng của hai bên,
Hôm nay, ngày.... tháng.... năm....... tại........... , chúng tôi gồm:
1. Bên cung cấp thông tin, dữ liệu (Bên A):
Đại diện:
Chức vụ:
Địa chỉ:
Điện thoại   .. Fax:   ...Email:
Số tài khoản:
2. Bên khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu (Bên B):
Tên tổ chức, cá nhân:
Đại diện:
Chức vụ: .
Địa chỉ:
Điện thoại.   . Fax:   ...Email:
Số tài khoản :
Hai bên thoả thuận ký hợp đồng khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu:
như sau:
Điều 1. Nội dung hợp đồng:
(Về việc cung cấp, khai thác, sử dụng thông tin, dử liệu)
6
Điều 2. Thời gian thực hiện:
... ngày, kể từ ngày...... tháng....... năm.....
Điều 3. Hình thức khai thác, sử dụng và phương thức nhận kết quả:
- Hình thức khai thác, sử dụng: ...
- Khai thác sử dụng thông qua việc truy cập:..
- Nhận trực tiếp tại cơ quan cung cấp thông tin, dữ liệu:..
- Nhận gửi qua đường bưu điện: .
Điều 4. Giá trị hợp đồng và phương thức thanh toán:
Tiền trả cho việc khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu là:...   ....đồng
(Bằng chữ: ..   ... đồng)
Trong đó: Tiền khai tháo, sử dụng thông tin, dữ liệu là:...   .... đồng
Tiền dịch vụ cung cấp thông tin, dữ liệu là:...   ...đồng
Số tiền đặt trước:..   ...đồng
Hình thức thanh toán (tiền mặt, chuyển khoản):...
Điều 5. Trách nhiệm và quyền hạn của hai bên:
Điều 6. Bổ sung, sửa đổi và chấm dứt hợp đồng và xử lý tranh chấp:
Điều 7. Điều khoản chung
1. Hợp đồng này được làm thành .   . bản, có giá trị pháp lý ngang
nhau, bên A giữ........ bản, bên B giữ....... bả
2. Hợp đồng này có hiệu lực kể từ ngày..
BÊN B   BÊN A
(Ký tên, đóng dấu đối với tổ chức,   (Ký tên, đóng dấu)
ghi họ tên đối vớt cá nhân)
7
Mẫu số 05
TÊN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CUNG CẤP THÔNG TIN, DỮ LIỆU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG
......... , ngày .... tháng .... năm.....
Số: /BC
BÁO CÁO
TỈNH HÌNH CUNG CẤP THÔNG TIN, DỮ LIỆU
TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG
Năm .......... / / / / từ tháng năm ... đến tháng năm...
Kính gửi: - Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh/thành phố.
1. Tên tổ chức/cá nhân:.
Người đại điện trước pháp luật (đối với tổ chức):.
Số CMTND/Căn cước công dân, ngày, nơi cấp (đối với cá nhân):
2. Địa chỉ:.
3. Số điện thoại:.   , Fax:..   . E-mail:.
4. Các thông tin, dữ liệu đã cung cấp:..
Nội dung, phạm vi,   Tổ chức/cá
khối lượng thông tin,   Thời gian   Kinh phí
TT   nhân được   Ghi chú
dữ liệu   cung cấp   thực hiện   cung cấp
Chúng tôi/Tôi xin chịu trách nhiệm về toán bộ nội dung báo cáo này./.
NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU TỔ CHỨC/CÁ NHÂN
(Ký tên/đóng dấu)
1 Theo địa bàn có thông tin, dữ liện tải nguyên và môi trường của tổ chức, cá nhân.
