Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Tơ 0.099015155105+07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 73 /2015/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 08 tháng 9 năm 2015

NGHỊ ĐỊNH
Quy định tiêu chuẩn phân tầng, khung xếp hạng
và tiêu chuẩn xếp hạng cơ sở giáo dục đại hộc
Căn cứ Luật Tổ chức: Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001.
Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật Giáo dục nghề nghiệp ngày 27 tháng 11 năm 2014;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo,
Chính phủ ban hành Nghị định quy định tiêu chuẩn phân tổng, khung
xếp hạng và tiêu chuẩn xếp hạng cơ sở giáo dục đại học.
Chương I
NHƯNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Nghị định này quy định về tiêu chuẩn phân tầng; khung xếp hạng và
tiêu chuẩn xếp hạng cơ sở giác dục đại học; quy trình, thủ tục phân tầng và
xếp hạng cơ sở giáo dục đại học.
2. Nghị định này áp dụng cho các cơ sở giáo dục đại bọc bao gồm:
Đại học Quốc gia, Đại học vùng, các trường đại học, học viện; các tổ chức và
cá nhân có liên quan.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
1. Phân tầng cơ sở giáo dục đại học là sự sắp xếp thành các nhóm các cơ.
sở giáo dục đại học theo mục tiêu, định hướng đào tạo đựa trên các tiên chuẩn
phù hợp với quy định của Nghị định này. Cơ sở giáo dục đại học được phân.
thành 2 tầng: cơ sở giáo dục đại học định hướng nghiên cứu; cơ sở giáo dục đại
học định hưởng ứng dụng và cơ sở giáo dục đại học định hướng thực hành.
2. Xếp hạng là sự sắp xếp các cơ sở giáo dục đại học theo thứ tự từ cao
xuống thấp về chất lượng được tính bằng điểm theo khung xếp hạng trong
mỗi tầng của hệ thống giáo dục đại học.
3. Khung xếp hạng là các giới hạn trên và giới hạn dưới được tính bằng.
điểm để phân chủa các cơ sở giáo dục đại học thành các hạng theo nhóm chất
lượng trong mỗi tầng của hệ thống giáo dục đại học.
4. Chương trình đào tạo định hướng nghiên cứu là chương trình đào tạo.
có mục tiêu và nội dung xây dựng theo hướng chuyên sâu về nguyên lý, lý
thuyết cơ bản trong các lĩnh vực khoa học, phát triển các công nghệ nguồn
làm nền tảng để phát triển các lĩnh vực khoa học ứng dụng và công nghệ
5. Chương trình đào tạo định hướng dụng là chương trình đào tạo có
mục tiêu và nội dung xây dựng theo hướng phát triển kết quả nghiên cứu cơ.
bản, ứng dụng các công nghệ nguồn thành các giải pháp công nghệ, quy trình.
quản lý, thiết kế các công cụ hoàn chỉnh phục vụ nhu cầu đa dạng của con người.
6. Chương trình đào tạo định hướng thực hành là chương trình đào tạo có.
mục tiêu và nội dung xây dựng theo hướng tập trung vào việc thực hiện các
giải pháp công nghệ, quy trình quản lý, sản xuất, chế tạo các công cụ phục vụ
sản xuất và đời sống dựa trên cơ sở những thiết kế có sẵn.
7. Giảng viên cơ hữu, nghiên cứu viên cơ hữu
a) Giảng viên cơ hữu, nghiên cứu viên cơ hữu của cơ sở giáo dục đại học.
công lập là viên chức được tuyển dụng, sử dụng và quản lý theo quy định của
pháp luật về viên chức;
b) Giảng viên cơ hữu, nghiên cứu viên cơ hữu của cơ sở giáo dục đại học.
tư thục là giảng viên, nghiên cứu viên ký hợp đồng lao động có thời hạn 36
tháng hoặc hợp đồng không xác định thời hạn theo quy định của Bộ luật lao
động, không đang làm việc theo hợp đồng lao động có thời hạn từ 3 tháng trở
lên với đơn vị sử dụng lao động khác, không là công chức hoặc viên chức nhà
nước; do cơ sở giáo dục đại học trả lương và chí trả các khoản khác thuộc chế
độ, chính sách đối với người lao động theo các quy định hiện hành.
8. Têu chí phân tầng và xếp hạng là mức độ yêu cầu và điều kiện cần đạt
được ở một khía cạnh cụ thể của mỗi tiêu chuẩn. Tiêu chí phân tầng và xếp
hạng bao gồm: vị trí, vai trò trong hệ thống giáo dục đại học; quy mô, ngành.
nghề và các trình độ đào tạo; cơ cấu các hoạt động đào tạo và khoa học công
nghệt chất lượng đào tạo và nghiên cứu khoa học; kết quả kiểm định chất
lượng giáo dục.
2
Chương II
TIÊU CHUẨN PHÂN TẢNG CỔ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI HọC
Điều 3. Tiêu chuẩn cơ sở giáo dục đại học định hướng nghiên cứu
1. Vị trí, vai trò trong hệ thống giáo dục đại học
Là cơ sở giáo dục đại học có hoạt động đào tạo, nghiên cứu khoa học
chuyên sâu về nguyên lý, lý thuyết cơ bản trong các tính vực khoa học; phát
triển các công nghệ nguồn; cung cấp nguồn nhân lực có năng lực giảng dạy và
nghiên cứu cơ bản; có năng lọc chú trì nghiên cứu giải quyết các nhiệm vụ, để
tài khoa học cấp quốc gia và quốc tế.
2. Quy mô, ngành nghề và các trình độ đào tạo
a) Quy mô đào tạo của các chương trình đào tạo định hướng nghiên cứu.
trình độ đại học, thạc sĩ và đào tạo trình độ tiến sĩ chiểm tỷ lệ lớn nhất trong
tổng qui mô đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
b) Quy mô đào tạo trình độ thạc sĩ và tiến sĩ chiếm trên 30% tổng qui mô
đào tạo của các ngành, chuyên ngành theo định hướng nghiên cứu;
c) Có ít nhất 3 chuyên ngành đào tạo từ đại học đến tiến sĩ thuộc lĩnh vực.
khoa học cơ bản và khoa học cơ bản ứng dụng ở 3 nhóm ngành khác nhau.
3. Cơ cấu hoạt động đào tạo và khoa học công nghệ
a) Có đơn vị nghiên cứu phù hợp với ngành đào tạo như: Viện nghiên.
cứm, cơ sở nghiên cứu khoa học cơ bán, cơ sở nghiên cứu khoa học ứng dụng.
trung tâm phát triển công nghệ nguồn;
b) Tỷ lệ chỉ cho hoạt động khoa học công nghệ chiếm ít nhất 20% tổng
chỉ cho các hoạt động hằng năm của cơ sở giáo dục đại học;
c) Giảng viên cơ hữu phải dành ít nhất 50% tổng thời gian làm việc định
mức cho hoạt động nghiên cứu khoa học;
đ) Có ít nhất 80% giảng viên, nghiên cứu viên cơ hữu tham gia nghiên.
cứu khoa học có bài bảo, công trình công bố trên các tạp chí khoa học chuyên
ngành trong và ngoài nước hằng năm;
đ) Tỷ lệ giảng viên, nghiên cứu viên cơ hữu có trình độ tiến sĩ không
thấp hơn 30% tổng số giảng viên, nghiên cứu viên cơ hữu của cơ sở giáo dục
đại học; đối với các ngành, chuyên ngành đào tạo theo định hướng nghiên
cứu, tỷ lệ này không thấp hơn 50%;
c) Mỗi chuyên ngành đào tạo trình độ tiến sĩ quy định tại Điểm c Khoản 2
Điều nây phải có ít nhất 1 Giáo sư hoặc 3 Phó Giáo sư là giảng viên cơ hữu;
3
g) Tỉ lệ sinh viên/giảng viên cáo các chương trình định hướng nghiên
cứu không quá 15.
Điều 4. Tiêu chuẩn cơ sở giáo dục đại học định hướng ứng dụng
1. Vị trí, vai trò trong hệ thống giáo dục đại học
Là cơ sở giáo dục đại học đào tạo đội ngũ nhân lực chủ yếu theo hướng
ứng dụng; nghiên cứu khoa học và công nghệ tập trong vào việc phát triển các
kết quả nghiên cứu cơ bản, ứng dụng các công nghệ nguồn thành các giải
pháp công nghệ, quy trình quản lý, thiết kế các công cụ hoàn chỉnh phạc vụ
nhu cầu đa dạng của con người; có năng lực chủ trì nghiên cứu, giải quyết
những nhiệm vụ, để tài khoa học và công nghệ cấp quốc gia và tham gia
nghiên cứu, giải quyết những nhiệm vụ, để tài khoa học và công nghệ khu vực.
và quốc tế.
2. Quy mô, ngành nghề và các trình độ đào tạo
a) Quy mô đào tạo của các chương trình đào tạo định hướng ứng dụng
trình độ đại học, thạc sĩ chiếm ít tỷ lệ lớn nhất trong tổng qui mô đào tạo tại.
cơ sở giáo dục đại học;
b) Ngành nghề đào tạo đa dạng, tình hoạt theo yêu cầu phát triển kinh tế
xã hội của đất nước và hội nhập quốc tế;
c) Đào tạo chủ yếu trình độ đại học và trình độ thạc sĩ ứng dụng; một số
ít chuyên ngành đào tạo trình độ thạc sĩ nghiên cứu và trình độ tiến sĩ.
3. Cơ cấu hoạt động đào tạo và khoa học công nghệ
a) Có hệ thống phòng thí nghiệm nghiên cứu phát triển, cơ sở sản xuất
thử nghiệm, trung tâm ươm tạo công nghệ;
b) Tỷ lệ chỉ cho hoạt động khoa học công nghệ chiếm ít nhất 20% tổng
chi cho các hoạt động hằng năm của cơ sở giáo dục đại học;
c) Hằng năm tỷ lệ giảng viên, nghiên cứu viên cơ hữu tham gia nghiên
cứu khoa học, phát triển công nghệ có kết quả nghiên cứu được công bố trên
các tạp chí khoa học công nghệ chuyên ngành trong và ngoài nước hoặc
chuyển giao công nghệ, ứng dụng vào thực tế trên tổng số giảng viên, nghiên
cứu viên cơ hữu của cơ sở giáo dục đại học không thấp hơn 70%;
d) Tỷ lệ giảng viên, nghiên cứu viên cơ hữu có trình độ tiến sĩ không
thấp hơn 15% tổng số giảng viên, nghiên cứu viên cơ hữu của cơ sở giáo dục
đại học;
4
đ) T1 lệ bình quân sinh viên/giảng viên trong toàn cơ sở giáo dục đại học.
không quá 25.
Điều 5. Tiêu chuẩn cơ sở giáo dục đại học định hướng thực hành
1. Vị trí, vai trò trong hệ thống giáo dục đại học
Là cơ sở giáo dục đại học chú trọng đào tạo, phát triển năng lực thực.
hành của người học, gắn kết đào tạo với thực tế sản xuất; nghiên cứu khoa
học và công nghệ tập trung theo hướng triển khai các kết quả nghiên cứu ứng
dụng đã đạt được vào thực tiễn cuộc sống; cung cấp nguồn nhân lực có kiến.
thức thực tiễn và năng lực thực hành phù hợp với yên cầu sử dụng lao động
đa dạng của các địa phương và các vùng, các tổ chức kinh tế.
2. Quy mô, ngành nghề và các trình độ đào tạo
a) Quy mô đào tạo các chương trình đào tạo định hướng thực hành chiểm
tỷ lệ lớn nhất trong tổng qui mô đào tạo tại cơ sở giáo dục đại học;
b) Ngành nghề đa dạng, tập trung vào các lĩnh vực mà địa phương có
như cần; chương trình đào tạo được thiết kế liên thông với chương trình giáo.
dục nghề nghiệp;
c) Đào tạo trình độ đại học là chủ yếu.
3. Cơ cấu hoạt động đào tạo và khoa học công nghệ
a) Tỷ lệ chỉ cho hoạt động khoa học công nghệ, sản xuất thử nghiệm,
phát triển sản phẩm mới không thấp hơn 10% tổng chí cho các hoạt động của
cơ sở giáo dục đại học;
b) Hằng năm có ít nhất 30% giảng viên cơ hữu của cơ sở giáo dục đại học.
tham gia các hoạt động phối hợp giữa nhà trường và thực tế sản xuất hoặc thực
hiện các nhiệm vụ, để tài khoa học công nghệ, có công trình được công bố;
c) Có ít nhất 10% khối lượng của các chương trình đào tạo tại cơ sở giáo.
dục đại học do các chuyên gia, doanh nhân, nghệ nhân, cán bộ kỹ thuật, nhà
quản lý có kinh nghiệm từ cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất ở
trong nước và nước ngoài tham gia giảng dạy, báo cáo chuyên đề.
Chương III
KHUNG XẾP HẠNG, TIÊU CHUẨN XẾP HẠNG
Cơ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC
Điều 6. Khung xếp hạng
1. Tất cả các cơ sở giáo dục đại học trong mỗi tầng tùy theo chất lượng
được sắp xếp vào 3 hạng của khung xếp hạng theo thứ tụ cao xuông thấp:
hạng 1, hạng 2, hạng 3.
5
2. Khung xếp hạng được xác định theo điểm với cơ cấu như sau:
a) Hạng 1 bao gồm 30% các cơ sở giáo dục đại học có điểm cao nhất:
b) Hạng 2 bao gồm 40% các cơ sở giáo dục đại học không thuộc Điểm A
và Điểm c Khoản này;
c) Hạng 3 bao gồm 30% các cơ sở giáo dục đại học có điểm thấp nhất.
Điều 7. Tiêu chuẩn xếp hạng cơ sở giáo dục đại học định hướng
nghiên cứu
1. Quy mô, ngành nghề và các trình độ đào tạo
a) Quy mô của các chương trình đào tạo theo định hướng nghiên cứu;
b) Quy mô đào tạo trình độ thạc sĩ và tiến sĩ;
c) Số chương trình đào tạo thuộc lĩnh vực khoa học cơ bản và khoa học.
cơ bản ứng dụng;
đ) Số chuyên ngành đào tạo trình độ tiến sĩ.
2. Cơ cấu các hoạt động đào tạo và khoa học công nghệ
a) Tổng thu từ hoạt động đào tạo, từ hoạt động khoa học công nghệ; tổng
kinh phí từ ngân sách nhà nước cấp (nếu có) hằng năm;
nh phi tư ngạn sách nhà nước cap (tieu co) hàng nam;
b) Tổng chi phí để đào tạo mỗi sinh viên trong một năm (sau đây gọi là
chi phí đơn vị);
c) Số lượng giảng viên, nghiên cứu viên cơ hữu tham gia nghiên cứu
khoa học có bài báo, công trình công bố trên các tạp chí khoa học chuyên
ngành trong và ngoài nước hằng năm;
đ) Số cơ sở nghiên cứu khoa học cơ bản, khoa học cơ bản ứng dụng; số.
viện nghiên cứu trực thuộc, số phòng thì nghiệm, trung tâm nghiên cứu phát
triển các công nghệ nguồn;
đ) Số lượng giảng viên, nghiên cứu viên cơ hữu có trình độ tiến sĩ;
c) Số lượng giảng viên, nghiên cứu viên cơ hữu có chức danh Giáo sư,
Phó giáo sư;
g) Số lượng nghiên cứu sinh bảo vệ thành công luận án tiền sĩ và được
cấp bằng trung bình mỗi năm.
3. Chất lượng đào tạo và nghiên cứu khoa học
a) Số bài báo, công trình công bố đăng trên các tạp chỉ khoa học quốc tế
có tên trong danh mục ISI, Scopua hằng năm;
b) Số lượng bằng độc quyền sáng chế được cấp hằng năm;
6
c) Số lượng giảng viên và sinh viên (kể cả cựu sinh viên) của trường
được trao giải thưởng quốc gia và quốc tế về đào tạo và nghiên cứu khoa học.
hằng năm;
d) Tỉ lệ sinh viên tốt nghiệp tìm được việc làm đúng ngành đào tạo sau
12 tháng;
đ) Số lượng sinh viên và giảng viên tham gia các chương trình hợp tác đảo.
tạo, nghiên cứu khoa học với các cơ sở giáo dục đại học nước ngoài bằng năm.
4. Kết quả kiểm định chất lượng giáo dục
a) Số lượng các chương trình đào tạo theo định hướng nghiên cứu được
các tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục khu vực, quốc tế kiểm định và
công nhận;
b) Số lượng các chương trình đào tạo được tổ chức kiểm định chất lượng
giáo dục trong nước kiểm định và công nhận;
c) Mức độ đạt các tiêu chỉ kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục đại học.
Điều 8. Tiêu chuẩn xếp hạng cơ sở giáo dục đại học định hướng ứng dụng
1. Quy mô, ngành nghề và các trình độ đào tạo
a) Quy mô của các chương trình đào tạo theo định hướng ứng dụng.
b) Số nhóm ngành đào tạo theo định hưởng ứng dụng;
c) Số lượng các chuyên ngành đào tao thạc sĩ ứng dụng.
2. Cơ cấu các hoạt động đào tạo và khoa học công nghệ
a) Tổng thu từ hoạt động đào tạo, từ hoạt động khoa học công nghệ; tổng
kinh phí từ ngân sách nhà nước cấp (nếu có) hằng năm;
b) Chi phí đơn vị;
c) Số lượng giảng viên, nghiên cứu viên cơ hữu tham gia nghiên cứu
khoa học có kết quả nghiên cứu được ứng dụng vào thực tế, được công bố
trên các tạp chí khoa học chuyên ngành trong và ngoài nước hằng năm:
đ) Số cơ sở nghiên cứu ứng dụng, sản xuất thử nghiệm, trung tâm ươm.
tạo công nghệ;
đ) Số giảng viên, nghiên cứu viên cơ hữu có trình độ tiến sĩ;
c) Số giảng viên, nghiên cứu viên cơ hữu có chức danh Giáo sư, Phó
giáo sư;
g) T1 lệ sinh viên/giảng viên cơ hữu.
3. Chất lượng đào tạo và nghiên cứu khoa học
a) Số công trình được ứng dụng vào thực tế; số bài báo được đăng trên
các tạp chí khoa học chuyên ngành quốc gia và quốc tế hằng năm;
7
b) Số lượng bằng độc quyền sáng chế, giải pháp hữu ích, quyền tác giả,
nhãn hiệu hàng hóa được cấp hằng năm;
c) Số lượng giảng viên và sinh viên (kể cả cựu sinh viên) của trường
được trao giải thường quốc gia và quốc tế về đào tạo và nghiên cứu khoa học.
hằng năm;
đ) T1 lệ sinh viên tốt nghiệp tìm được việc làm đúng ngành đào tạo sau
12 tháng;
đ) Số lượng sinh viên và giảng viên tham gia các chương trình hợp.
tác đào tạo, nghiên cứu khoa học với các cơ sở giáo dục đại học nước ngoài.
hằng năm.
4. Kết quả kiểm định chất lượng giáo dục
a) Số chương trình đào tạo được tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục.
trong nước và quốc tế kiểm định và công nhận;
b) Mức độ đạt các tiêu chí kiếm định cơ sở giảo dục đại học.
Điều 9. Tiêu chuẩn xếp hạng cơ sở giáo dục đại học định hướng
thực hành
1. Quy mô, ngành nghề và các trình độ đào tạo
a) Tổng quy mô đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
b) Số lượng sinh viên đào tạo theo đặt hàng của cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp;
c) Số chương trình đào tạo có hợp tác với doanh nghiệp.
2. Cơ cấu hoạt động đào tạo và khoa học công nghệ
a) Tổng thu từ hoạt động đào tạo, từ hoạt động khoa học công nghệ; tổng
kinh phí từ ngân sách nhà nước cấp (nếu có) hằng năm;
b) Chi phí đơn vị;
c) Số lượng giảng viên cơ hữu, nghiên cứu viên cơ hữu tham gia các hoạt
động thực tế tại các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp hoặc có bải bảo công bố.
trên các tạp chí chuyên ngành hàng năm;
d) Số lượng giảng viên, nghiên cứu viên cơ hữu có trình độ tiến sĩ hoặc được
đặng các danh hiệu nhà nước do có nhiều đóng góp, cống hiến cho nghề nghiệp;
đ) Số xưởng thực hành, cơ sở sản xuất thử nghiệm, phát triển sản phẩm;
e) Tỷ lệ giảng viên thình giảng là các chuyên gia, doanh nhân, nghệ nhân,
cán bộ kỹ thuật, nhà quản lý có kinh nghiệm từ cơ quan, tổ thức, doanh nghiệp.
cơ sở sản xuất ở trong nước và nước ngoài tham gia giảng dạy hằng năm;
g) Tỷ lệ sinh viên/giảng viên cơ hữu.
3. Chất lượng đào tạo và nghiên cứu khoa học
8
a) Số lượng bằng độc quyền sáng chế, giải pháp hữu ích, quyền tác giả.
nhãn hiệu hàng hóa được cấp hằng năm;
b) Số lượng các bài báo đăng trên các tạp chí khoa học công nghệ, số
lượng các công trình được áp dụng vào thực tiễn hàng năm;
c) Số lượng giảng viên và sinh viên (kể cả cựu sinh viên) của trường
được trao giải thường về hoạt động nghề nghiệp hằng năm;
đ) Tỉ lệ sinh viên tốt nghiệp tìm được việc làm đúng ngành đào tạo sau.
12 tháng;
đ) Số lượng sinh viên và giảng viên tham gia các chương trình hợp tác đào
tạo, nghiên cứu khoa học với các cơ sở giáo dục đại học nước ngoài hàng năm.
4. Kết quả kiểm định chất lượng giáo dục
a) Số lượng các chương trình đào tạo được tổ chức kiểm định chất lượng
giáo dục kiểm định và công nhận;
b) Mức độ đạt các tiêu chí kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục đại học.
Chương IV
ĐIỀU KIỆN, CHU KỲ, QUY TRÍNH, THỦ TỤC PHÂN TĂNG
VÀ XẾP HẠNG CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC
Điều 10. Điều kiện được công nhận phân tầng
1. Đã được kiểm định chất lượng đạt yêu cầu và còn giá trị hiệu lực
bời tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục được Bộ Giáo dục và Đào tạo.
công nhận.
2. Đã được tổ chức phân tầng và xếp hạng đánh giá ngoài và đề nghị
xem xét công nhận phân tầng.
3. Đạt ít nhất 75% các chỉ số của các tiêu chỉ theo tiêu chuẩn phân tầng.
tương ứng quy định tại Chương 2 của Nghị định này, trong đó mỗi tiêu chí có
ít nhất một chỉ số đạt yêu cầu.
Điều 11. Chu kỳ phân tầng và xếp hạng cơ sở giáo dục đại học
1. Phân tầng cơ sở giáo dục đại học được thực hiện theo chu kỳ 10 năm.
2. Xếp hạng cơ sở giáo dục đại học được thực hiện theo chu kỳ 2 năm.
Điều 12. Quy trình, thủ tục phân tầng và xếp hạng cơ sở giáo giáo
dục đại học
1. Cơ sở giáo dục đại học tiến hành tự đánh giá theo tiêu chuẩn phân
tầng và xếp hạng quy định tại Chương II và Chương III của Nghị định này và
9
hướng dẫn thực hiện Nghị định của do Bộ Giáo dục và Đào tạo; lập báo cáo.
tự đánh giá và công bố trên trang thông tin của cơ sở giáo dục đại học.
2. Cơ sở giáo dực đại học đăng ký thực hiện phân tầng, xếp hạng với tổ
chức phân tầng và xếp hạng cơ sở giáo dục đại học được qui định tại điểm cử
Khoản 1 Điều 13 của Nghị định này.
3. Tổ chức phản tầng và xếp hạng cơ sở giáo dục đại học; đánh giá ngoài
cơ sở giáo dục đại học, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo kết quả phân tầng và
xếp hạng cơ sở giáo dục đại học theo chu kỳ quí định tại Điều 11 của Nghị
định này.
4. Bộ Giáo dục và Đào tạo thẩm định báo cáo của tổ chức phân tầng và
xếp hang cơ sở giáo dục đại học và trình Thủ tướng Chính phủ công nhận.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 13. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ Giáo dục và Đào tạo chịu trách nhiệm:
a) Hướng dẫn chi tiết thực hiện Nghị định này và việc thanh tra, kiểm tra
việc thực hiện của các cơ sở giáo dục đại học;
b) Hướng dẫn cách tỉnh điểm cho mỗi chỉ số của các tiêu chỉ theo.
tiêu chuẩn xếp hạng cơ sở giáo dục đại học qui định tại Nghị định này;
c) Lựa chọn các tổ chức kiểm định chất lượng giác dục có năng lực, kinh
nghiệm và uy tín để giao nhiệm vụ thực hiện phân tầng và xếp hạng cơ sở.
giáo dục đại học;
đ) Phối hợp với các Bộ, ngành liên quan xây dựng các văn bản pháp.
luật, cơ chế, chính sách quản lý nhà nước dựa trên kết quả phân tầng và xếp.
hạng cơ sở giáo dục đại học để ban hành hoặc trình cơ quan có thẩm quyền
ban hành.
2. Các Bộ, ngành và địa phương quản lý trực tiếp các cơ sở giáo dục đại
học phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo kiểm tra việc triển khai, thực hiện
các hoạt động phân tầng và xếp hạng các cơ sở giáo dục đại học.
Điều 14. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 25 tháng 10 năm 2015.
10
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc.
Trung ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THU TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng CP;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban cửa Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách Xã bội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVX (3b). 24o
11
