CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:74/2013/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 15 tháng 7 năm 2013
NGHỊ ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 49/2010/NĐ-CP
ngày 14 tháng 5 năm 2010 của Chính phủ quy định về miễu, giảm
học phí, hỗ trợ chi phí học tập và cơ chế thu, sử dụng học phí
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   đổi với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân
từ năm học 2010 - 201i đến năm học 2014- 2015
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Luật dạy nghề ngày 29 tháng 11 năm 2006;
Căn cứ Luật khám bệnh, chữa bệnh ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Nghị quyết số 35/2009/QH12 Quốc hội Kháa XII kỳ hợp thứ Y về
chủ trương, định hưáng đốt một một số cơ chế lài chính trong giáo dục và đào.
tạo từ năm học 2010 - 2011 đến năm học 2014 - 2015;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của
Nghị định số 49/2010/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2010 của Chính phủ quy
định về mẫn, giảm bọc phí hỗ trợ chi phí học lập và cơ chế thu, sử dụng học
phí đốt với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân từ năm học
2010 - 2011 đến năm học 2014 - 2015.
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 49/2010/NĐ-CP
ngày 14 tháng 5 năm 2010 của Chính phủ quy định về miễn, giảm học phí, hỗ
trợ chi phí học tập và cơ chế thu, sử dụng học phí đối với cơ sở giáo dục
thuộc hệ thống giáo dục quốc dân từ năm học 2010 - 2011 đến năm học
2014 - 2015 như sau:
1. Khoản 1 Điều 4 được sửa đổi, bổ sung như sau:
1. Người có công với cách mạng và thân nhân của người có công với.
cách mạng theo Pháp lệnh ưu đãi người có công với cách mạng
số 26/2003/PL-UBTVQH11 ngày 29 tháng 6 năm 2005, Pháp lệnh.
số 04/2012/UBTVQH13 ngày 16 tháng 7 năm 2012 sửa đổi, bổ sung một số
điều của Pháp lệnh ưu đãi người có công với cách mạng.”
2. Bãi bỏ quy định tại Khoản 2 Điều 4.
3. Khoản 5 Điều 4 được sửa đổi như sau:
5. Trẻ em học mẫu giáo và học sinh phổ thông có cha mẹ thuộc điện bộ.
nghèo theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.”
4. Khoản 9 Điều 4 được sửa đổi như sau:
9. Học sinh, sinh viên học tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giác:
dục đại học là người dân tộc thiểu số thuộc hộ nghèo và hộ cận nghèo theo.
quy định của Thủ tướng Chính phủ.”
5. Bổ sưng Khoản 10, Khoản 11 và Khoản 12 của Điền 4 Đối tượng
miễn học phí như sau:
10. Sinh viên học chuyên ngành Mác - Lê nin và Tư tưởng Hồ Chí Minh.
11. Học sinh, sinh viên, học viên các chuyên ngành Lao, Phong, Tâm thần,
Pháp y và Giải phẫu bệnh.
12. Học sinh, sinh viên người dân tộc thiểu số rất ít người, ở vùng có
điều kiện kinh tế- xã hội khó khăn và đặc biệt khó khăn.”
6. Khoản 1 Điều 5 được sửa đổi, bổ sung như sau:
1. Các đối tượng được giảm 70% học phí gồm: Học sinh, sinh viên các
chuyên ngành nhã nhạc cung đình, chèo, tuồng, cải lương, múa, xiếc; một số.
nghề học nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm đối với dạy nghề. Danh mục các
nghề học nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm do Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội quy định.”
7. Điểm b Khoản 2 Điều 5 được sửa đổi như sau:
Pb. Trẻ em học mẫu giáo và học sinh phổ thông có cha mọ thuộc hộ cận
nghèo theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.”
8. Điểm c Khoản 2 Điều 5 được sửa đổi, bổ sung như sau:

chuyên nghiệp.”
2
9. Bãi bỏ quy định tại Khoản 1 Điều 6.
10. Khoản 3 Điều 6 được sửa đổi như sau:
3. Trẻ em học mẫu giáo và học sinh phổ thông có cha mẹ thuộc diện hộ
nghèo theo quy định của Thủ tướng Chính phả.”
11. Khoản 2 Điều 7 được sửa đổi, bổ sung như sau:
2. Nhà nước thực hiện cấp bù học phí trực tiếp cho các cơ sở giáo dục
mẩm non, phổ thông, giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học công lập có
đối tượng thuộc diện được miễn, giảm học phí theo số lượng người học thực
tế và mức thu học phí (Mức phí cho các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp và giáo dục đại học theo các nhóm ngành nghề được quy định tại.
Nghị định số 49/2010/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2010 của Chính phủ).
Nhà nước cấp trực tiếp tiền hỗ trợ miễn giảm học phí cho các đối tượng thuộc
diện được miễn, giảm học phí theo học tại các cơ sở giáo dục mấm non, phổ
thông, giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học ngoài công lập (theo mức.
bục phí của các trường công lập trong vùng đối với giáo dục mầm non, phổ
thông; theo mức học phí quy định tại Nghị định số 49/2010/NĐ-CP tương ứng
với các nhóm ngành, nghề đối với giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học)”
12. Khoản 1 Điều 10 được sửa đổi như sau:
1. Đối với giáo dục mầm non và giáo dục phổ thông công lập: Mức thu.
học phí phải phù hợp với điều kiện kinh tế của từng địa bàn dân cư, khả năng
đóng góp thực tế của người dân.”
13. Khoản 4 Điều 11 được sửa đổi như sau:
4. Các cơ sở giáo dục mằm non, phổ thông công lập chất lượng cao.
được chủ động xây dựng mức học phí tương xứng để trang trải chi phí đào.
tạo, trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh cho phép đồng thời phải thực hiện Quy.
chế công khai do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định.”
14. Khoản 6 Điều 12 được sửa đổi, bổ sung như sau:
6. Học phí đối với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học
của các doanh nghiệp nhà nước: Căn cứ vào chi phí đào tạo, các cơ sở giáo.
dục chủ động xây dựng mức thu học phí cho các nhóm ngành theo nguyên tắc.
3
đảm bảo bù đấp chi phí đào tạo và bảo cáo về Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội trước khi thực hiện, Riêng đối với các.
chuyên ngành đào tạo được ngân sách nhà nước hỗ trợ, mức học phí phải theo
khung quy định của Nghị định số 49/2010/NĐ-CP. Mức học phí phải công
khai cho từng năm học và dự kiến cả khóa học để người học biết trước khi
tuyển sinh (Trường hợp người học thuộc diện được miễn, giám học phí theo.
học tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học của các doanh.
nghiệp nhà nước, Nhà nước sẽ cấp bù học phí theo mức trần học phí tương
ứng với các nhóm ngành, nghề quy định tại Nghị định số 49/2010/NĐ-CP),
15. Khoản 7 Điều 12 được sửa đổi, bổ sung như sau:
7. Học phí theo phương thức giáo dục thường xuyên không vượt quá
150% mức học phí chính quy cùng cấp học và cùng nhóm ngành nghề đào.
tạo. Học phí đối với các chương trình đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn khác theo.
thỏa thuận giữa cơ sở giáo dục và người học.”
Điều 2. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ trưởng Bộ Tài chính và
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội trong phạm vi chức năng.
nhiệm vụ của mình phối hợp với các Bộ, ngành liên quan hướng dẫn, tổ chức.
thực hiện Nghị định này.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ. Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc.
Trung ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này.
Điều 3. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 9 năm 2013.
2. Bãi bỏ việc trợ cấp, miễn, giảm học phí cho các đối tượng quy định tại.
Điểm đ Khoản 3 Điều 33 75/2006/NĐ-CP ngày 02 tháng 8
năm 2006 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều.
của Luật giáo dục.
4
3. Bãi bỏ Khoản 2 Điều 2 Quyết định số 82/2005/QĐ-TTg ngày 18 tháng 4
năm 2005 của Thủ tướng Chính phủ về chế độ ưu đãi đối với học sinh, sinh
viên các bộ môn nghệ thuật truyền thống và đặc thủ trong các trường văn hóa
- nghệ thuật./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- UB Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KGVX (3b).KN 300
5
