Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 21.06.2017 16:29:28 +07:00

CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:74/2017/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 20 tháng 6 năm 2017
NGHỊ ĐỊNH
Quy định cơ chế, chính xách đặc thủ đối với Kho Công nghệ cao Hòa Lạc

Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
trăn cứ Luật công nghệ cao ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Luật khoa học và công nghệ ngày 18 tháng 6 năm 2013;
Căn cứ Luật đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật đầu tư công ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật ngân xách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật phi và lệ phí ngày 25 tháng 11 năm 2015)
Căn cứ Luật quản lý thuế ngày 29 tháng 11 năm 2006 và Luật sửa đổi,
bổ sung mật số điều của Luật quản lý thuế ngày 20 tháng 11 năm 2012;
Căn cứ Luật thuế tìnu nhập doanh nghiệp ngày 03 tháng 6 năm 2000 và
Luật xửa đổi, bổ sang một số điều của Luật thuế tha nhập doanh nghiệp.
ngày 19 tháng 6 năm 2013;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của cóc Luật về thuế ngày 26
tháng 11 năm 2014;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định cơ chế chính sách đặc thủ đối.
với Khu Công nghệ cao Hòa Lạc.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định một số cơ chế, chính sách đặc thủ đối với Khu
Công nghệ sao Hèa Lạc (Khu Công nghệ cao). Các cơ chế, chính sách khác
không quy định tại Nghị định này được thực hiện theo quy định của pháp luật
hiện hành.
2
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài đầu tư, làm việc tại Khu
Công nghệ cao.
2. Ban Quản lý Khu công nghệ cao Hòa Lạc (Ban Quản lý).
3. Các cơ quan quản lý nhà nước và cơ quan chuyên môn có liên quan.
Chương II
ĐẦU TƯ, XÂY DỰNG VÀ PHÁT TRIỂN KHU CÔNG NGHỆ CAO
Điều 3. Đầu tư xây dựng và phát triển hạ tầng Khu Công nghệ cao
1. Hạ tầng kỹ thuật (trừ hạ tầng kỹ thuật do doanh nghiệp đầu tư) và khu.
cây xanh sử dụng công cộng theo quy hoạch chung xây dựng của Khu Công
nghệ cao, hạ tầng kỹ thuật nội bộ của Khu nghiên cứu và triển khai và Khu:
giáo dục và đào tạo được thực hiện bằng nguồn vốn ngân sách trung ương do
Ban Quản lý làm chủ đầu tư và các nguồn vốn hợp pháp khác.
2. Hạ tầng cấp điện, cấp nước, viễn thông của Khu Công nghệ cao do các
doanh nghiệp đầu tư xây dựng và kinh doanh. Đối với các công trình hạ tầng kỹ.
thuật khó có khả năng thu hồi vốn, Thủ tướng Chính phủ quyết định chính sách
hỗ trợ cho doanh nghiệp trên cơ sở đề nghị của Bộ Khoa học và Công nghệ.
3. Đối với hạ tầng kỹ thuật nội bộ các khu chức năng ngoài quy định tại
khoản 1 Điều này, Bộ Khoa học và Công nghệ quyết định phương án đầu tư.
và huy động vốn đề đầu tư xây dựng theo đề nghị của Ban Quản lý. Trưởng.
hợp có vướng mắc trong việc đầu tư hạ rầng kỹ thuật Khu nhà ở và các công
trình văn hóa công cộng, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
4. Các công trình văn hóa công cộng, khu cây xanh sử dụng công cộng.
được khuyến khích đầu tư theo hình thức đối tác công tư (PPP) và các hình.
thức xã hội hóa khác.
5. Bộ Khoa học và Công nghệ quyết định chủ trương đầu tư, uỷ quyền
cho Ban Quản lý quyết định đầu tư và thực hiện các thẩm quyên của người
quyết định đầu tư đối với các dự án đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật Khu
Công nghệ cao sử dụng vốn ngân sách nhà nước thuộc nhóm B, C.
6. Các đơn vị đầu tư bạ tầng quy định tại Điều này và các đơn vị có liên
quan có trách nhiệm phối hợp để đầu tư xây dựng và hoàn thành đồng bộ hệ
thống hạ tầng kỹ thuật Khu Công nghệ cao chậm nhất vào năm 2020.
Điều 4. Giải phóng mặt bằng và tái định cư
1. Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội quy định các chính sách, biện
pháp hỗ trợ về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư phục vụ giải phóng mặt bằng
Khu Công nghệ cao phù hợp với thực tế tình hình quản lý đất đai của địa
phương, bảo đảm ổn định chính sách chung của dự án và tiến độ giải phóng
mặt bằng của Khu Công nghệ cao.
3
2. Việc đầu tư các dự án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư phục vụ giải
phóng mặt bằng Khu Công nghệ cao được thực hiện như sau:
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội quyết định chủ trương
đầu tư và quyết định đầu tư các dự án bồi thường, hỗ trợ, tái định cu. Nguồn
vốn đầu tư dự án được xác định theo quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều 16
Nghị định này.
b) Đối với các dự án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đã được Ủy ban
nhân dân thành phố Hà Nội quyết định đầu tư trước ngày Luật đầu tư công có
hiện lực thi hành, Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội phê duyệt điều chỉnh dự
án, thiết kế và dự toán (nếu có).
c) Ủy ban nhân dân huyện Thạch Thất và huyện Quốc Oai, thành phố Hà
Nội là chủ đầu tư các dự án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
3. Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội chịu trách nhiệm tiếp tục đầu tư.
xây dựng và hoàn thiện các khu tái định cơ phục vụ giải phòng mặt bằng Khư
công nghiệp Bắc Phả Cát (đã được sáp nhập vào Khu Công nghệ cao theo.
Quyết định số 1748/QĐ- TTg ngày 02 tháng 11 năm 2009 của Thủ tướng
Chính phủ) bằng nguồn vốn ngân sách của thành phố.
4. Tiền sử dụng đất thu được khi giao đất cho các hộ dân tại các khu tái
định cơ và khu đất dịch vụ đầu tư bằng vốn ngân sách trung ương được nộp
vào ngân sách thành phố Hà Nội. Trắng năm, Ủy ban nhân dân thành phố Hà
Nội có trách nhiệm bố trí kinh phí tương ứng với số tiền sử dụng đất thu được
để phục vụ công tác giải phóng mặt bằng cho Khu Công nghệ cao.
5. Việc quyết toán các dự án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư phục vụ giải
phóng mặt bằng Khu Công nghệ cao được thực hiện theo quy định hiện hành.
Điều 5. Đầu tư phát triển khoa học và công nghệ
1. Dự án đầu tư mới hoặc mở rộng cơ sở nghiên cứu, phòng thí nghiệm
quy mô lớn tại khu vực phía Bắc trong lĩnh vực công nghệ thông tin, công
nghệ sinh học, công nghệ tự động hóa, công nghệ vật liệu mới thực hiện bằng
nguồn vốn khoa học và công nghệ thuộc ngân sách trung ương được khuyến
khích đầu tư tại Khu Công nghệ cao.
2. Bộ Khoa học và Công nghệ ưu tiên bố trí nguồn lực từ các chương
trình Quốc gia về khoa học và công nghệ để đầu tư phát triển cơ só hạ tầng kỹ.
thuật công nghệ cao, trơm tạo, đào tạo, chuyển giao công nghệ, thu hút nhân.
lực khoa học và công nghệ, hỗ trợ phát triển công nghệ cao và sản phẩm công
nghệ cao cho Khu Công nghệ cao.
Điều 6. Quản lý quy hoạch và xây dựng
1. Ban Quản lý tổ chức thực hiện quy hoạch chung xây dựng và lập quy hoạch.
phân khu xây dựng các khu chức năng thuộc Khu Công nghệ cao. Quy hoạch cải
tiết xây dựng Khu Công nghệ cao được lập theo từng dự án đầu tư cụ thế.
4
2. Bộ Xây dựng phê duyệt điều chỉnh quy hoạch chung xây dựng theo ủy.
quyền của Thủ tướng Chính phủ trong trường hợp quy hoạch điểu chính
không làm thay đổi ranh giới, tỉnh chất và chức năng sử dụng đất của Khư
Công nghệ cao.
2. Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội, các cơ quan quản lý nhà nước và
cơ quan chuyên môn về xây dựng có trách nhiệm phân cấp, ủy quyền cho Ban
Quản lý thực hiện chức năng quản lý quy hoạch và xây dựng đối với Khu
Công nghệ cao.
Điều 7. Quản lý và khai thác các công trình hạ tầng kỹ thuật
1. Ban Quản lý tổ chức thực hiện công tác quản lý, khai thác, duy tu, bảo.
dưỡng và vận hành toàn bộ hệ thống hạ tầng kỹ thuật của Khu Công nghệ cao,
trừ các công trình quy định tại khoản 2 Điều 3 Nghị định này.
2. Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội có trách nhiệm phối hợp và hỗ trợ
Ban Quản lý thực hiện công tác quản lý, khai thác, duy tu, bảo dưỡng và vận
hành hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị của Khu Công nghệ cao.
3. Tiền sử dụng hạ tầng và tiền xử lý nước thải
a) Tiền sử dụng hạ tầng đối với các công trình hạ tầng kỹ thuật do nhà
nước đầu tư là khoản thu nhằm bù đấp chi phí vận hành, duy tu, bảo dưỡng.
b) Tiền sử dụng hạ tầng đối với các công trình hạ tầng kỹ thuật do chứ
đầu tư hạ tầng đầu tư là khoản thư chằm bò đấp chi phí xây dựng và chi phí
vận hành, duy tu, bảo dưỡng.
e) Tiền xử lý nước thải đối với hệ thống xử lý nước thải do nhà nước đầu:
tư là khoản thu nhằm bù đấp chi phí vận hành, duy tu, bảo dưỡng.
d) Ban Quản lý quyết định mức thu tiền sử dụng hạ tầng và tiền xử lý.
nước thải quy định tại điểm a và c khoản này. Đối với tiền xử lý nước thải
quy định tại điểm c khoản này, Ban Quản lý lấy ý kiến của cơ quan quản lý.
nhà nước về thoát nước và cơ quan quản lý giá tại địa phương trước khi quyết.
định. Chủ đầu tư hạ tầng quyết định mức thu tiền sử dụng hạ tầng quy định tại.
điểm b khoản này trên cơ sở chấp thuận của Ban Quản lý.
đ) Nhà đầu tư nộp tiền sử dụng hạ tầng và tiền xử lý nước thải quy định
tại điểm a, b và c khoản này.
4. Nguồn kinh phí thực hiện công tác duy tư, bảo dưỡng, vận hành công
trình hạ tăng kỹ thuật và hệ thống xử lý nước thải do nhà nước đầu tư được.
lấy từ nguồn thu tiền sử dụng hạ tầng, tiền xử lý nước thải của các tổ chức, cá
nhân hoạt động tại Khu Công nghệ cao và nguồn bù đấp từ ngân sách nhà
nước cho đến khi thu độ để bủ đấp chí. Căn cứ số tiền sử dụng hạ tầng và tiều
xử lý nước thải thực tế thu được hằng năm, Bộ Tài chính xác định kinh phí
ngân sách nhà nước cấp bù.
5
Chương III
QUẢN LÝ ĐẤT ĐAI
Điều 8. Xác định tiền thuê đất, xử lý tiền bồi thường giải phóng mặt
bằng và ưu đãi về đất đai trong Khu Công nghệ cao
1. Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội ban hành chi tiết bảng giá đối với
các loại đất trong Khu Công nghệ cao căn cứ quy hoạch của Khu Công nghệ
cao được duyệt và các điều kiện cụ thể về hạ tầng kỹ thuật.
2. Giá đất cụ thể tính thu tiền thuê đất trong Khu Công nghệ cao được
xác định bằng phương pháp hệ số điều chỉnh giá đất và do Ban Quản lý quyết
định. Ban Quản lý ban hành hệ số điều chỉnh giá đất và tỷ lệ % tỉnh đơn giá
thuê đất hằng năm sau khi lấy ý kiến của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội.
3. Ưu đãi về đất đai
a) Đối với trường hợp thuê đất trực tiếp của Ban Quản lý và trường hợp
đã được giao đất không thu tiền sử dụng đất phải chuyển sang thuê đất theo.
quy định tại khoản 2 Điều 60 Luật đất đai, ưu đãi về miễn, giảm tiền thuê đất
được thực hiện theo quy định tại Điều 14 Nghị định số 35/2017/NĐ-CP
ngày 03 tháng 4 năm 2017 của Chính phủ về thu tiền sử dụng đất, tiền thuê
đắt, thuê mặt nước trong Khu kinh tế, Khu công nghệ cao.
b) Đối với trường hợp thuê lại đất của chủ đầu tư hạ tầng, việc miễn,
giảm tiền thuê đất được thực hiện theo quy định tại điểm s khoản 2 Điều 18
Nghị định này.
c) Đối với trường hợp sử dụng đất vào mục đích xây dựng công trình
phục vụ quản lý và khai thác hạ tầng, người sử dụng đất được miễn tiền thuế
đất trong toàn bộ thời gian thuê.
d) Người sử dụng đất được miễn thuế sử dụng đất phi nông nghiệp trong
toàn bộ thời gian sử dụng đất.
4. Đối với khu chức năng có chủ đầu tư hạ tầng, trường hợp chủ đầu tư
hạ tầng ứng trước tiến để thực hiện bồi thường, giải phóng mặt bằng đối với.
diện tích đất Ban Quản lý trực tiếp cho nhà đầu tư thuê, nhà đầu tư có trách
nhiệm trả cho chủ đầu tư hạ tầng số tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng má
chủ đầu tư hạ tầng đã ứng theo phương án được cấp có thẩm quyền phê duyệt
và được khẩu trừ vào tiền bồi thường giải phóng mặt bằng hoàn trả, tiền thuê
đất nhà đầu tư phải nộp cho nhà nước.
5. Ban Quản lý tổ chức xử lý phần giá trị còn lại của giá trị đã đầu tư vào.
đất hoặc tài sản gắn liền với đất (nếu có) đối với các trường hợp bị thu hồi đất
do vi phạm pháp luật về đất đai tại Kmu Công nghệ cao theo trình tự, thủ tục
của pháp luật hiện hành.
6
6. Các quy định liên quan khác về việc xác định tiền thuê đất, thuê mặt
nước, xử lý tiền bồi thường giải phóng mặt bằng và miễn, giảm tiều thuê đất
trong Khu Công nghệ cao không quy định tại Nghị định này được thực hiện
theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 9. Bảo đảm thực hiện dự án đầu tư
1. Nhà đầu tư được Ban Quản lý cho thuê đất để thực hiện dự án tại Khu.
Công nghệ cao phải ký quỹ bảo dâm thực hiện dự án theo quy định cửa pháp
luật về đất đai và đầu tư.
2. Trường hợp nhà đầu tư vi phạm cam kết hoặc bị thư hồi Quyết định
chủ trương đầu tư/Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, toàn bộ khoản tiền ký
quỹ bảo đảm thực hiện dự án được sử dụng theo quy định tại điểm c khoản 1
Điều 17 Nghị định này.
Điều 10. Quản lý đất đại đối với các khu chức năng có chủ đầu tư
xây dựng và kinh doanh hạ tầng (chủ đầu tư hạ tầng)
1. Trường hợp chủ đầu tư hạ tầng được Ban Quản lý cho thuê đất sau:
ngày Nghị định này có hiệu lực thì hành
a) Chủ đầu tư hạ tầng thuê đất đối với diện tích đất xây dựng công trình
giao thông và hạ tầng kỹ thuật, đất có mặt nước, đất cây xanh sử dụng công
cộng theo quy hoạch chong xây dựng và quy hoạch phân khu xây dựng được
phê duyệt.
b) Căn cứ tiến độ đầu tư xây dựng các công trình hạ tầng kỹ thuật của
chủ đầu tư hạ rầng, Ban Quản lý bàn giao đất cho chủ đầu tư hạ tầng (không
bao gồm diện tích đất quy định tại điểm a khoản này) để thực hiện san lắp mặt
bằng. Sau khi hoàn thành sao lấp mặt bằng, chủ đầu tư hạ từng bàn giao lạt
đất cho Ban Quản lý.
c) Nhà đầu tư được Ban Quản lý trực tiếp giao lại đất, cho thuê đất đổi.
với diện tích đất quy định tại điểm b khoản này. Nhà đầu tư có trách nhiệm trá
tiền san lấp mặt bằng cho chủ đầu tư hẹ tầng và các khoản đến khác theo quy.
định tại Nghị định này.
2. Trường hợp chủ đầu tư hạ tầng đã được Ban Quản lý cho thuê đất
trước ngày Nghị địm này có hiệu lực thi hành và chưa được cấp Giấy chúng
nhận quyền sử dụng đất được chuyển đổi sang hình thức quản lý đất đai theo.
quy định tại khoản 1 Điều này.
3. Trường hợp chủ đầu tư hạ tầng đã được Ban Quản lý cho thuê đất
trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành và đã được cấp Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất được tiếp tục thực hiện Quyết định cho thuê đất đã
ban hành và có trách nhiệm thực hiện các nghĩa vụ tài chính về tiền thuê cất
với nhà nước theo quy định tại khoản 2 Điều 18 Nghị định này.
7
4. Ban Quản lý chấp thuận mức thu tiền sử dụng hạ tầng; tiền thu hồi chí
phí san lấp mặt bằng; đơn giá cho thuê lại đất đối với nhà đầu tư thuê lại đất
của chủ đầu tư hạ rầng quy định khoản 3 Điều náy theo để xuất của chủ đầu tư
hạ tầng.
Chương IV
ƯU ĐÃI VÀ HÔ TRỢ ĐẦU TƯ
Điều 11. Ưu đãi về thuế
1. Dự án đầu tư tại Khu Công nghệ cao được hưởng ưu đãi cao nhất theo.
quy định của pháp luật về đầu tư và pháp luật về thuế.
2. Đối với dự án đầu tư mới tại Khu Công nghệ cao có quy mô vốn từ
4.000 tỷ đồng trở lên được áp dụng thuế suất thuế thu nhập doanh nghiệp 10%
trong thời hạn 30 năm.
3. Đối với các dự án đã được Ủy ban nhân dân cấp tỉnh cấp phép đầu tư.
trước thời điểm Thủ tướng Chính phủ phê duyệt điều chỉnh quy hoạch chung xây
dụng Khu Công nghệ cao (ngày 23 tháng 5 năm 2008) và đang hoạt động tại Khu
Công nghệ cao được hưởng các ưu đãi về thuế theo quy định tại Giấy chứng nhận
đầu tư/Giấy phép đầu tư/Giấy chứng nhận ưu đãi đầu tư đã được cấp.
Điều 12. Chính sách phát triển nhà ở cho người lao động làm việc tại
Khu Công nghệ cao
1. Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội ưu tiên bố trí đủ quỹ đất để xây.
dựng nhà ở cho người lao động làm việc tại Khu Công nghệ cao. Nhà nước
khuyến khích, hỗ trợ các tổ chức, cá nhân đầu tư xây dựng và phát triển nhà ở
(bao gồm hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội và công trình nhà ở).
2. Các biện pháp hỗ trợ phát triển nhà ở
a) Tổ chức, cá nhân thực hiện dự án nhà ở cho người lao động làm việc.
tại Khu Công nghệ cao được hưởng ưu dãi về thuế, tiền thuê đất, tiển sử dụng.
đất theo quy định của pháp luật hiện hành và quy định tại Nghị định này.
b) Tổ chức, cá nhân thực hiện dự án nhà ở không được tỉnh các khoản
tiền do nhà nước đầu tư, hỗ trợ và ưa đãi về thuế, tiền thuê đất, tiền sử dụng
đất vào giá bán nhà, giá cho thuê nhà.
3. Ban Quản lý ban hành quy chế quản lý và sử dụng nhà ở cho người.
lao động làm việc tại Khu Công nghệ cao.
4. Bộ Khoa học và Công nghệ trình Thủ tướng Chính phủ quyết định các
chính sách ưu đãi, hỗ trợ bổ sung khác để phát triển nhà ở cho người lao động
làm việc tại Khu Công nghệ cao phù hợp với từng thời kỳ, giai đoạn phát triển:
của Khu Công nghệ cao.
8
Điều 13. Xuất nhập cảnh và quản lý người lao động nước ngoài
1. Nhà đầu tư, chuyên gia và người lao động là người Việt Nam định cư.
ở nước ngoài, người nước ngoài và thành viên gia đình (bao gồm bố, mẹ, vợ.
hoặc chồng, con đê, con nuôi dười 18 tuổ) được xem xét cấp thị thực xuất
cảnh, nhập cảnh có giá trị sử dụng nhiều lần và thời hạn phù hợp với thời gian
làm việc trực tiếp tại Khu Công nghệ cao.
2. Trưởng ban Ban Quản lý xét cho phép sử dụng thẻ doanh nhân APEC
đối với doanh nhân Việt Nam đang làm việc trong các doanh nghiệp được
thành lập theo Luật doanh nghiệp và Luật đầu tư hoạt động tại Khu Công
nghệ cao.
3. Ban Quản lý cấp Giấy phép lao động theo quy trình, thủ tục rút gọn đối.
với người Việt Nam định cưở nước ngoài, chuyên gia nước ngoài làm việc tại.
Khu Công nghệ cao theo ủy quyền của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
4. Trưởng ban Ban Quản lý quyết định chấp thuận kế hoạch sử dụng
người lao động nước ngoài của các doanh nghiệp hoạt động tại Khu Cổng
nghệ cao, quyết định cho phép nhà thầu tại Khu Công nghệ cao được tuyến
dụng người lao động nước ngoài vào các vị trí công việc không tuyển được.
người lao động Việt Nam theo ủy quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành.
phố Hà Nội.
Điều 14. Chính sách ưu đãi, hỗ trợ khác
1. Ngoài các chính sách ưu đãi, hỗ trợ đầu tư quy định tại Nghị định này.
các đối tượng quy định tại khoản 1 Điều 2 Nghị định này còn được hưởng các
chính sách ưu đai, hỗ trợ khác theo quy định của pháp luật khi đáp ứng đủ các
điều kiện được hưởng ưu đãi, hỗ trợ.
2. Đối với các dự án cần đặc biệt thủ bút đầu tư vào Khu Công nghệ cao,
Bộ Khoa học và Công nghệ trình Chính phủ hoặc Thủ tướng Chính phủ quyết
định các ưu đãi, hỗ trợ đầu tư bổ sung.
Chương V
CÁC CHÍNH SÁCH KHÁC
Điều 15. Quản lý nhà nước đối với Khu Công nghệ cao
1. Ban Quản lý được áp dụng cơ chế một của” trong giải quyết các thủ
tục hành chính thuộc thẩm quyền của Ban Quản lý, cơ chế một cửa liên
thông” trong giải quyết các thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền của các cơ
quan quản lý nhà nước và cơ quan chuyên môn khác trong lĩnh vực đầu tư,
đăng ký doanh nghiệp, đất đai, xây dựng, lao động và các lĩnh vực khác.
2. Ban Quản lý là cơ quan chủ trì và đầu mối phối hợp với các cơ quan
quản lý nhà nước và cơ quan chuyên môn có liên quan trong việc giải quyết
các thủ tục hành chính theo cơ chế thội cửa” và một cửa liên thông quy.
9
định tại khoản 1 Điều này; ban hành quy chế quản lý, sử dụng đất đai bảo
đám sử dụng đất đúng mục đích, đúng đối tượng, hiệu quả và phù hợp với đặc
thù của Khu Công nghệ cao; ban hành quy chế quản lý hoạt động đối với các
khu chức năng có chủ đầu tư hạ tầng.
3. Các bộ, ngành, Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội và các cơ quan liên
quan có trách nhiệm phân cấp, ủy quyền cho Ban Quản lý, ban hành theo thẩm.
quyền văn bản hưởng dẫn Ban Quản lý thực hiện chức năng quản lý nhà nước đối
với Khu Công nghệ cao và phối hợp với Ban Quản lý trong quá trình thực hiện.
4. Ban Quản lý lập biên bản đối với các vi phạm hành chính trong lĩnh
vực quy hoạch, xây dựng, đất đai, môi trường, đầu tư, lao động tại Khu Công
nghệ cao và chuyển biên bản đến người có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành.
chính để xử lý theo quy định.
Điều 16. Vốn đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật và giải phóng mặt
bằng Khu Công nghệ cao
1. Ngân sách trung ương ưu tiên bố trí đủ kính phí cho Ban Quản lý.
trong kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016 - 2020 và các nguồn vốn.
hợp pháp khác để bảo đảm hoàn thành công tác giải phóng mặt bằng và xây
dựng hạ tầng kỹ thuật của Khu Công nghệ cao theo tiến độ quy định tại
khoản 6 Điều 3 Nghị định này. Bộ Kế hoạch và Đầu tư trình Thủ tướng Chính.
phủ phương án bố trí vốn cho Ban Quản lý.
2. Ngân sách trung ương cấp ủy quyền cho Ủy ban nhân dân thành phố
Hà Nội kinh phí thực hiện các dự án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư phục vự
giải phóng mặt bằng Khu Công nghệ cao thông qua kế hoạch ngân sách bằng
năm của Ban Quản lý.
3. Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội bố trí nguồn vốn của thành phố trong.
kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016 - 2020 và các nguồn vốn hợp
pháp khác để hoàn thành các công trình quy định tại khoản 3 Điều 4 và điểm b,
điểm c khoản 3 Điều 21 Nghị định này; bố trí kinh phí để thực hiện giải phóng
mặt bằng Khu Công nghệ cao theo quy định tại khoản 4 Điều 4 Nghị định này.
Điều 17. Thu, nộp và sử dụng tiền thuê đất; tiền bồi thường, giải
phóng mặt bằng hoàn trã; tiều sử dụng hạ tầng; tiến xử lý nước thải; tiền
ký quỹ bảo đảm thực hiện dự án trong trường hợp nhà đầu tư vi phạm.
1. Tiến thuê đất, tiền bồi thường giải phóng mặt bằng hoàn trả, tiền kỳ.
quỹ bảo đảm thực hiện dự án
a) Tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng do người sử dụng đất hoàn trả
được nộp vào ngân sách trung ương và được trừ vào tiền thuê đất phải nộp.
Số tiền thuê đất còn lại được nộp vào ngân sách địa phương theo quy định của
pháp luật về ngân sách nhà nước
10
b) Ban Quản lý tổ chức thu tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng hoàn
trả quy định tại điểm a khoản này và các khoản thu khác có liên quan của
người sử dụng đất trong Khu Công nghệ cao, nộp vào tài khoản riêng của Ban
Quản lý tại kho bạc nhà nước.
c) Số tiền thu được tại điểm b khoản này và tiền ký quỹ bảo đảm thực
hiện dự án quy định tại khoản 2 Điều 9 Nghị định này được sử dụng để tiếp
tực giải phóng mặt bằng, tái đầu tư phát triển Khu Công nghệ cao và nộp ngân.
sách nhà nước.
đ) Hằng năm, Ban Quản lý tổng hợp số thu tại điểm b, c khoản này, báo.
cáo Bộ Tài chính và Bộ Kế hoạch và Đầu tư trình Thủ tướng Chính phủ quyết
định phương án sử dụng để tiếp tục giải phóng mặt bằng và tái đầu tư phát
triển Khu Công nghệ cao.
2. Tiền sử dụng hạ tầng và tiền xử lý nước thải
,
Ban Quản lý tổ chức thu tiền sử dụng hạ tầng đối với các công trình hạ
tầng kỹ thuật do nhà nước đầu tư và tiền xử lý nước thải để thực hiện công tác
vận hành, duy tư, bảo dưỡng và duy trì điều kiện phục vụ của các công trình
hạ tầng kỹ thuật và hệ thống xử lý nước thải.
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 18. Quy định chuyển tiếp về việc thực hiện nghĩa vụ tài chính
về đất đai đối với các trường hợp đã sử dụng đất trước ngày Nghị định.
này có hiệu lực thi hành nhưng chưa nộp tiến thuê đất
1. Nhà đầu tư đã sử dụng đất trước ngày Nghị định này có hiệu lực thì
hành nhưng chưa có Quyết định cho thuê đất và chưa nộp tiến thuê đất
a) Được hưởng các ưu đãi miễn, giảm tiến thuê đất theo quy định tại
khoản 3 Điều 8 Nghị định này. Thời gian hưởng ưu đãi miễn, giám tiền thuê
đất được tính từ thời điểm nhận bản giao đất trên thực địa.
b) Không phải hoàn trả tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng nếu thuộc
đối tượng quy định tại Nghị định số 35/2017/NĐ-CP ngày 03 tháng 4
năm 2017 của Chính phủ về thu tiền sử dụng đất, tiền thuê đất, thuê mặt nước.
trong Khu kinh tế, Khu công nghệ cao.
c) Thực hiện nộp tiến thuê đất và hoàn trả tiền bồi thường, giải phóng
mặt bằng theo quy định của pháp luật hiện hành khí Ban Qoản lý có Quyết.
định cho thuê đải. Số tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng hoàn trả được
11
khấu trừ vào tiền thuê đất trong trường hợp thuê đất theo hình thức trả tiền thuê
đất một lần hoặc được quy đổi ra số năm, tháng hoàn thành nghĩa vụ tài chính về
tiền thuê đất theo chính sách về giá đất tại thời điểm có Quyết định cho thuê đất
trong trường hợp thuê đất theo hình thức trả tiền thuê đất hằng năm.
2. Chủ đầu tư hạ tầng đã được Ban Quản lý cho thuê đất trước ngày Nghị.
định này có hiệu lực thì hành, đã được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất và chưa nộp tiền thuê đất
a) Chủ đần tư hạ tầng thuê đất theo hình thức trả tiền thuê đất bằng năm.
được miễn tiền truệ đất 15 năm kể từ ngày có Quyết định cho thuê đất và có
trích nhiệm miễn tiền thuệ đất cho nhá đầu tự thuế tại đất tương ứng với mức
ưu đãi của chủ đầu tư hạ tầng quy định tại Điểm này.
k) Chủ đầu tư hạ tầng phải nộp tiền thuê đất một lần đối với diện tích
đất đã cho thuê lại trước ngày 01 tháng 7 năm 2014 theo hình thức tha tiền
thuê đất một lần cho cá thời gian thanh Số tiền chủ đầu tư hạ tầng phải nộp
được xác định bằng đơn giá thuê đất bằng năm quy định tại văn bản.
số 2703/UBND-KT ngày 20 tháng 6 năm 2003 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà
Tây nhân (k) thời gian cho thuê lại đất trừ thời gian được miễn tiều thuê đất.
còn lại theo quy định tại điểm a khoản 2 Điều này tính từ thời điểm cho thuê
lại đất nhân (v) diện tích đất đã cho thuê tại, Chủ đầu tư hệ tầng phải trả tiền
chậm tộp đối với số tiền này tính từ thời điểm cho thuê lại đất đến thời điểm.
nộp tiền thuê đất vào ngân sách nhà nước.
3. Nhà đầu tư có trách nhiệm trả tiền sử dụng hạ tầng theo quy định tại.
khoản 3 Điều 7 Nghị định này.
Điều 19. Quy định chuyển tiếp đối với các dự án đã sử dụng đất tại
khu vực mở rộng quy hoạch Khu Công nghệ cao theo Quyết định
số 621/QĐ-TTg ngày 23 tháng 5 năm 2008 của Thủ tướng Chính phủ
(khu vực phía Nam Đại lộ Thăng Long và khu vực phía Đông Khu Cổng
nghệ cao trên địa bàn xã Hạ Bằng, huyện Thạch Thất, thành phố Hà Nội
1. Đối với diện tích đất chủ đầu tư hạ tầng đã cho thuê lại trước thời
điểm sáp nhập Khu công nghiệp Bắc Phủ Cát vào Kha Công nghệ cao nhưng
chủ đầu tư hạ tầng chưa nộp tiền thuê đất
a) Chủ đầu tư hạ tầng thuê đất theo hình thức trả tiến thuê đất hằng năm
được miễ: tiền thuê đất 15 năm kể từ ngày có Quyết định cho thuê đất.
b) Chủ đầu tư hạ tầng phải nộp tiền thuê đất một lần đối với diệc tích đất.
đã cho thuê lại theo hình thức thu tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê.
Số tiền chủ đầu tư hạ tầng phải nộp được xác định bằng đơn giá thuê đất bằng
năm quy định tại Quyết định số 896/QĐ-TC ngày 08 tháng 12 năm 2006 của
Sở Tài chính Hà Tây nhân (k) thời gian cho thuê tại đất trừ thời gian được
12
miễn tiền thuê đất còn lại theo quy định tại điểm a khoản này tính từ thời
điểm cho thuê lại đất nhân (s) diện tích đất đã cho thuê lại. Chủ đầu tư hạ
tầng phải trả tiện chậm nộp đối với số tiền này tỉnh từ thời điểm cho thuê lại
đất đến thời điểm nộp tiền vảo ngân sách nhà nước.
2. Đối với diện tích đất đã được Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tây cho thuê
trước thời điểm Thủ tướng Chính phủ phê duyệt điều chỉnh quy hoạch chung
xây dựng Khu Công nghệ cao (ngày 23 tháng 5 năm 2008)
a) Ban Quản lý tiếp tục quản lý, sử dụng đất để xây dựng và phát triển.
Khu Công nghệ cao. Trường hợp cần thiết, Ban Quản lý điểu chỉnh quyết
định cho thuê đất đã được ban hành cho phù hợp với quy hoạch Khu Công
nghệ cao và nhu cầu sử dụng đất thực tế của dự án.
b) Nhà đầu tư được hưởng các ưu đãi về miễn, giảm tiền thuê đất theo.
quy định tại Quyết định cho thuê đấu/Giấy chứng nhận đầu tư/Giấy phép đầu
tư/Giấy chứng nhận ưu đãi đầu tư đã được cấp và quy định của pháp luật tại
thời điểm được nhà nước cho thuê đất.
c) Căn cứ chính sách về giá đất từng thời kỳ, Ủy ban nhân dân thành phố
Hà Nội xác định và thông báo tiền thuê đất nhà đầu tư phải nộp đối với thời
gian sử dụng đất thực tế tính từ ngày Ủy bạn nhân dân tỉnh Hà Tây có Quyết
định cho thuê đất hoặc từ ngày bản giao đất trên thực địa đến hết năm 2016.
Ban Quản lý xác định và thông báo tiền thuê đất nhà đầu tư phải nộp trong
những năm tiếp theo. Tiền thuê đất được nộp vào ngân sách địa phương theo.
quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước.
d) Việc xử lý số tiền bối thường, giải phòng mặt bằng nhà đầu tư đã ứng
trước theo phương án được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt thực
hiện theo quy định tại Nghị định số 35/2017/NĐ-CP ngày 03 tháng 4
năm 2017 của Chính phủ về thu tiền sử dụng đất, tiền thuê đất, thuê mặt nước
trong Khu kinh tế, Khu công nghệ cao.
3. Nhà đầu tư sử dụng đất tại khoản 1, khoản 2 Điều này không được mở
rộng quy mô xây dựng và không được gia hạn sử dụng đất. Khi có kế hoạch
sử dụng đất để đầu tư phát triển Khu Công nghệ cao theo quy hoạch, Ban
Quản lý đề nghị Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội tha hồi đất theo quy định.
4. Các trường hợp đã sử dụng đất trước ngày Nghị định này có hiệu lực.
thi hành không thuộc đối tượng quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này thì
thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều 18 Nghị định này.
Điều 20. Trách nhiệm của Bộ Khoa học và Công nghệ
Bộ Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện.
Nghị định này.
13
Điều 21. Trách nhiệm của các bộ, ngành và Ủy ban nhân dân thành
phố Hà Nội
1. Bộ Tài chính có trách nhiệm:
a) Hướng dẫn thực hiện các nội dung quy định tại khoản 4, khoản 5
Điều 4; khoản 3, khoản 4 Điều 7; Điểu 8; điểm c khoản 1 và khoản 4 Điều 10;
Điều 11; Điều 17; Điều 18 và Điều 19 Nghị định này.
b) Chủ trì, phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ báo cáo Thủ tướng
Chính phủ quyết định phương án xử lý đối với các dự án đang hoạt động tại
, Khu Công nghệ cao mà chưa được hường ưu đãi về thuế:
2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm thực hiện các nội dung quy.
địi/tài khoải 1 Điều 16 và điểm d khoản 1 Điều 17 Nghị định này.
3. Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội có trách nhiệm:
a) Thực hiện các nội dung quy định tại các khoản: 1, 2, 3 và 4 Điều 4;
khoản 3 Điều 6; khoản 2 Điều 7; khoản 1, khoản 2 Điều 8; khoản 1 Điều 12;
khoản 4 Điều 13; khoản 2, khoản 3 Điều 15; khoản 3 Điều 16; điểm c khoản 2
Điều 19 Nghị định này.
b) Đầu tư xây dựng hệ thống giao thông, cấp nước và thoát nước
nằm ngoài ranh giới Khu Công nghệ cao và có tỉnh chất kết nối với Khu Công.
nghệ cao bằng nguồn vốn của thành phố, hoàn thành chậm nhất vào
năm 2020.
c) Đầu tư xây dựng các công trình thay thế chức năng tưới tiêu của hệ
thống sông, suối, hồ thuỷ lợi nầm trong quy hoạch Khu Công nghệ cao, bảo
đảm đồng bộ với hệ thống thủy lợi chong của địa phương. Bản giao toàn bộ
diện tích mặt nước cho Ban Quản lý tổ chức quản lý, khai thác và vận hành.
chậm nhất vào năm 2020.
c) Bổ sung quỹ đất và giao đất bên ngoài Khu Công nghệ cao cho các tổ
chức, cá nhân thực hiện dự án nhà ở cho người lao động làm việc tại Khư
Công nghệ cao.
4. Các bộ, ngành, Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội và các cơ quan:
liên quan chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện các nhiệm vụ được giao tại Nghị
định này.
Điều 22. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 05 tháng 8 năm 2017.
14
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thú trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội, Trưởng ban Ban
Quản lý Khu Công nghệ cao Hòa Lạc và Thủ trưởng các cơ quan có liên quan
chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT.
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVx (3). XH 205
