Ký bở: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Cơ quan kăn phòn201511 phủ8 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 75 /2015/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 09 tháng 9 năm 2015
CÔNG THÔNG IN DIỆN Tử CHÍNH PHO()
NGHỊ ĐỊNH
Về cơ chế, chính sách bảo vệ và phát triển rừng,
gắn với chính sách giảm nghèo nhanh, bền vững và hỗ trợ
đồng bào dân tộc thiểu số giai đoạn 2015 - 2020
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Bảo vệ và Phát triển rừng ngày 03 tháng 12 năm 2004:
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Chính phủ ban kành Nghị định về cơ chế, chính sách bảo vệ và phát
triển rừng, gắn với chính xách giảm nghèo nhanh bần trông và bỗ tra đồng
bào dân tộc thiểu số giai đoạn 2015 - 2020.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về cơ chế, chính sách khuyến khích bảo vệ rừng,
khoanh nuôi tái sinh sừng, trồng rừng, phát triển lâm sản ngoài gỗ, nặng cao
thu nhập gắn với chính sách giảm nghèo nhanh, bền vững và hã trợ đồng bảo
dân tộc thiểu số giai đoạn 2015 - 2020.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Hộ gia đình đồng bảo dân tộc thiểu số, bộ gia đình người Kinh nghèo.
đang sinh sống ổn định tại các xã có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn (khu
vực H và HI) thuộc vùng dân tộc và miễn núi theo tiêu chí Thủ tướng Chính.
phủ quy định, có thực hiện một trong các hoạt động bảo vệ và phát triển rừng:
bảo vệ, khoanh nuôi tài sinh rừng tự nhiên; trồng rừng, cây lâm sén ngoài gỗ.
trên đất quy hoạch phát triển rừng được Nhà nước giao đất; nhận khoán bảo
vệ rừng.
2. Cộng đồng dân cư thôn được giao rừng theo quy định tại Điều 29 Luật
Bảo vệ và Phát triển rừng và Điều 54 Luật Đất đai, tại các xã có điều kiện
kinh tế - xã hội khó khăn (khu vực II và HI) thuộc vùng dân tộc và miền nét
theo tiêu chí Thủ tướng Chính phủ quy định, thực hiện bảo vệ rừng được giao
hoặc rừng nhận khoán.
3. Tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 3. Hỗ trợ khoán bảo vệ rừng
1. Đối tượng rừng khoán bảo vệ được hỗ trợ:
a) Diện tích rừng Nhà nước giao cho Bản quản lý rừng đặc dựng, phòng hộ;
b) Rừng đặc dụng, rừng phòng bộ là rừng tự nhiên Nhà nước giao cho.
các công ty lâm nghiệp quản lý;
c) Diện tích rừng chưa giao, chưa cho thuê do Ủy ban nhân dân xã,
phường, thị trấn (sau đây viết chung là Ủy ban nhân dân cấp xã) quản lý.
2. Đối tượng và hạn mức nhận khoản bảo vệ rừng được hỗ trợt
a) Đối tượng: Hộ gia đình, cộng đồng dân cư thôn quy định tại Khoản 1,2,
Điều 2 của Nghị định này;
b) Hạn mức diện tích cừng nhận khoán được hỗ trợ theo quy định tại.
Khoản 3 Điều này tối đa là 30 hóc-tả (ha) một hộ gia đình
3. Quyền lợi và trách nhiệm của người nhận khoán:
a) Được hỗ trợ tiền khoản bảo vệ rừng là 400.000 đồng/ha/năm;
b) Được hưởng lợi tử rừng và thực hiện trách nhiệm bảo vệ rừng theo.
quy định pháp luật hiện hành của Nhà nước.
4. Trách nhiệm, quyền hạn của người giao khoán:
a) Ban quản lý rừng phòng bộ, đặc dụng, Công ty lâm nghiệp, Ủy ban
nhân dân cấp xã quản lý đối tượng rừng quy định tại Khoản 1 của Điều này.
thực hiện trách nhiệm và quyền bạn của chủ rừng theo quy định pháp luật về
bảo vệ và phát triển rừng;
b) Lập dự toán, tổ chức kiểm tra, giám sát và thanh toán kịp thời tiến hỗ trợ
theo quy định tại Điểm a Khoản 3 của Điều này cho đối tượng nhận khoán.
Điều 4. Hỗ trợ bảo vệ rừng và khoanh nuôi tái sinh có trồng rừng
bổ sung
1. Đối tượng rừng: Rừng phòng bộ và rừng sản xuất là rừng tự nhiên.
2. Đối tượng được hỗ trợ:
a) Hộ gia đình quy định tại Khoản 1 Điều 2 của Nghị định này thực hiện
bảo vệ rừng, khoanh nuôi tái sinh rừng được giao có trồng bổ sung;
2
b) Cộng đồng dân cư thôn quy định tại Khoản 2 Điều 2 của Nghị định
này thực hiện bảo vệ rừng được giao.
3. Mức hỗ trợ:
a) Hỗ trợ bảo vệ rừng là 400.000 đồng/ha/năm;
b) Hỗ trợ trồng rừng bổ sung, mức hỗ trợ theo thiết kể - dự toán, tối đa
không quá 1.600.000 đồng/ha/năm trong 03 năm đầu và 600.000 đồng/ha/năm
cho 03 năm tiếp theo. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định mức hỗ
trợ cụ thể phù hợp với điều kiện thực tế của địa phương.
4. Trách nhiệm và quyền lợi của hộ gia đình và cộng đồng dân cư thôn
được hưởng chính sách bảo vệ rừng và khoanh nuôi tái sinh rừng theo quy.
định của pháp luật về bảo vệ và phát triển rừng.
Điều 5. Hỗ trợ trồng rừng sản xuất và phát triển lâm sản ngoài gỗ
1. Diện tích đất lâm nghiệp được quy hoạch phát triển rừng sản xuất đã
giao ổn định, lâu đài cho hộ gia đình được hỗ trợ một lần cho câu kỷ đầu tiên
để trồng rừng sản xuất bằng loài cây lấy gỗ, cây lâm sản ngoài gỗ.
2. Mức hỗ trợ từ 5.000.000 đến 10.000.000 đồng/ha để mua cây giống.
phân bòn và chi phí một phần nhân công bằng tiền đối với trồng cây lấy gỗ.
cây lâm sản ngoài gỗ tùy theo chu kỳ kinh doanh của loài cây trống theo thiết
kế dự toán. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định mức hỗ trợ cụ thể
phù hợp với điều kiện thực tế của địa phương và thiết kế - dự toán.
3. Quyền lợi và trách nhiệm của hộ gia đình được hưởng chính sách về
bảo vệ và phát triển rừng theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 6. Hỗ trợ trồng rừng phòng hộ
Diện tích đất lâm nghiệp được quy hoạch trồng rừng phòng hộ đã giao
cho hộ gia đình thì được Nhà nước cấp kinh phí theo thiết kế - dự toán để
trồng, chăm sóc, bảo vệ rừng và được hưởng lợi từ rừng theo quy định của
pháp luật về bảo vệ và phát triển rừng.
Điều 7. Trợ cấp gạo trồng rừng thay thế nương rẫy
Hộ gia đình nghèo tham gia trồng rừng quy định tại Điều 5 và Điều 6
của Nghị định này thì được trợ cấp 15 kg sạo/khẩu/tháng hoặc bằng tiền
tương ứng với giá trị 15 kg sạn/khẩu/tháng tại thời điểm trợ cấp trong thời
gian chưa tự túc được lương thực. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết
định mức và thời gian trợ cấp, nhưng tối đa không quá 7 năm.
3
Điều 8. Chính sách tín dụng
1. Căn cứ thiết kế - dự toán trồng rừng, ngoài số tiền được hỗ trợ quy
định tại Điều 5 của Nghị định này để trồng rừng sản xuất phát triển lâm sản
ngoài gỗ, hộ gia đình được Ngân hàng Chính sách xã hội hoặc Ngân hàng
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho vay không có tài sản bảo đảm phần
giá trị đầu tư còn lại như sau:
- Hạn mức vay: Tối đa là 15.000.000 đồng/ha.
- Thời hạn cho vay: Từ khi trồng đến khi khai thác chính theo chu kỳ.
kinh doanh của loài cây trồng nhưng không quá 20 năm.
Mức vay và thời gian vay cụ thể do ngân hàng và khách hàng tự thỏa
thuận phù hợp với quy định tại Nghị định này, Thời hạn trả gốc và lãi một lần
khi khai thác chính.
2. Cho vay phát triển chăn nuôi:
Hộ gia đình quy định tại Khoản 1 Điều 2 của Nghị định này được Ngân
hàng Chính sách xã hội hoặc Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Việt Nam cho vay không có tài sản bảo đảm để chăn nuôi trâu, bò, gia súc
khác như sau:
- Hạn mức vay: Tối đa 50.000.000 đồng.
- Thời hạn cho vay: Tối đa 10 năm.
Mức vay và thời gian vay cụ thể do ngân hàng và khách hàng tự thóa
thuận phù hợp với quy định tại Nghị định này.
3. Lãi suất và hỗ trợ lãi suất vay:
a) Hộ gia đình được vay theo quy định tại Khoản 1 và 2 Điều này với
mức lãi suất là 1,2%/năm;
b) Ngân sách nhà nước hỗ trợ phần lãi suất tiền vay còn lại.
4. Cơ cấu lại nợ và xử lý rủi ro: Thực hiện theo quy định tại Nghị định
số 55/2015/NĐ-CP ngày 09 tháng 6 năm 2015 của Chính phủ về chính sách
tín dụng phục vụ phát triển nông nghiệp, nông thôn.
Điều 9. Nguồn vốn thực hiện chính sách
1. Ngân sách nhà nước đảm bảo các khoản chỉ quy định tại các Điều 3,
4,5, 6 và 7 của Nghị định này và được bố trí hàng năm trong kế hoạch bảo vệ
và phát triển rừng, phân bổ như sau:
4
a) Ngân sách trung ương hỗ trợ 100% kinh phí đối với các địa phương
chưa tự cân đối được ngân sách và tỉnh Quảng Ngãi;
b) Ngân sách trung ương hỗ trợ 50% kinh phí đối với địa phương có tỷ lệ
điền tiết nguồn thu về Trung ương dướt 50%, ngân sách địa phương đảm bảo
50% nhu cầu kinh phí;
c) Các địa phương còn lại sử dụng ngân sách địa phương thực hiện.
2. Ngân sách trung ương thực biện cấp hỗ trợ lãi suất cho các ngân bảng
theo quy định tại Điều 8 của Nghị định này.
Điều 10. Trách nhiệm của các Bộ, ngành
1. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
a) Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành và địa phương liên quan kiểm tra.
giám sát việc thực hiện các quy định tại Nghị định này, đề xuất biện pháp xử.
lý và thảo gỡ các khó khăn, vướng mắc phát sinh trong quá trình thực hiện.
báo cáo Thủ tướng Chính phủ những vấn đề vượt thẩm quyền;
b) Hướng dẫn thực hiện Nghị định này theo chức năng, nhiệm vụ và
thẩm quyền;
c) Định kỳ sơ kết, tổng kết báo cáo Chính phù hàng năm.
2. Ủy ban Dân tộc
Quyết định công nhận các thôn đặc biệt khó khăn, xã khu vực II, III
vùng dân tộc và miến núi giai đoạn 2016 - 2020 theo quy định hiện hành của
Thủ tướng Chính phủ.
3. Bộ Kế hoạch và Đầu tư
Chủ trì, phối bợp với các Bộ: Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn tổng hợp nhu cầu, cân đối, bố trí vốn đầu tư phát triển theo kế hoạch 03
năm và hàng năm để thực hiện Nghị định này.
4. Bộ Tài chính
a) Bố trí ngân sách thực hiện các chính sách quy định tại Nghị định này;
b) Hướng dẫn, kiểm tra việc cấp phát, quản lý và thanh, quyết toán kinh
phí hỗ trợ quy định tại Nghị định này;
5
c) Hướng dẫn cơ chế hỗ trợ lãi suất thực hiện chính sách tín dụng quy
định tại Điều 8 của Nghị định này.
5. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
a) Chỉ đạo và hướng dẫn hệ thống Ngân hàng Chính sách xã hội và Ngân
hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam thực hiện cho vay đầu tư.
trồng rừng sản xuất, chăn nuôi quy định tại Điều 8 Nghị định này;
b) Kiểm tra, giám sát, xử lý và tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc trong
quá trình thực hiện.
6. Các Bộ, ngành có liên quan trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ chỉ.
đạo thực hiện các quy định tại Nghị định này.
Điều 11. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
1. Chỉ đạo, tổ chức triển khai thực hiện; kiểm tra, giám sát, đánh giá và
định kỳ báo cáo kết quả thực hiện các cơ chế, chính sách quy định tại Nghị
định này ở địa phương.
2. Chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã điều tra thực tế, xác
định xã có điểu kiện kinh tế - xã hội khó khăn (khu vực II, II) thuộc vùng.
dân tộc và miền núi theo quy định hiện hành của Thủ tướng Chính phủ,
tổng hợp và báo cáo Ủy ban Dân tộc để xem xét và quyết định công nhận;
rà soát, công nhận hộ nghèo theo hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội.
3. Hướng dẫn xác định loài cây trồng, vật nuôi cho phù hợp với điều.
kiện thực tế của địa phương để làm căn cứ hỗ trợ, cho vay; chỉ đạo xây
dựng, ban hành định mức về giống, phân bón, nhân công cụ thể cho từng
loại cây trồng trên địa bàn; hướng dân lập thiết kể - dự toán khoanh nuôi tải
sinh rừng có trồng bổ sung.
Điều 12. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 02 tháng 11 năm 2015.
2. Trong trường hợp có nhiều cơ chế, chính sách hỗ trợ cùng một nội
dung thì áp dụng theo quy định của Nghị định này.
3. Sau năm 2020, việc trợ cấp gạo theo Điều 7 Nghị định này vẫn được
thực hiện tiếp và không quá 7 năm theo quy định; hợp đồng cho vay tín dụng
giữa ngân hàng và hộ gia đình để trồng rừng, chăn nuôi quy định tại Điều 8
Nghị định này được tiếp tục thực hiện cho đến khi kết thúc hợp đồng.
6
Điều 13. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trưng
ương trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của mình có trách nhiệm bướng
dẫn, thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTN (3b). M Đoo
7
