Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 26.06.2017 15:52:20 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:75/2017/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 20 tháng 6 năm 2017
NGHỊ ĐỊNH
Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền họn và cơ cấn tổ chức của Bộ Y tế

”. dăn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 123/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 9 năm 2016 của.
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
bộ, cơ quan ngang bộ;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Y tế;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ Y tế
Điều 1. Vị trí và chức năng
Bộ Y tế là cơ quan của Chánh phủ, thực hiện chức năng quản lý nhà
nước về y tế, bao gồm các lĩnh vực: Y tế dự phòng; khám bệnh, chữa bệnh,
phục hồi chức năng; giám định y khoa, pháp y, pháp y tâm thần; v, được cố
truyền; sức khỏe sinh sản; trang thiết bị y tế; được, mỹ phẩm; an toàn thực
phẩm; bảo hiểm y tế; dân số; quản lý nhà nước các dịch vụ công trong lĩnh
vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của bộ.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
Bộ Y tế thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định tại Nghị định
số 123/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 9 năm 2016 của Chính phủ quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của bộ, cơ quan ngang bộ và
những nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể sau đây:
1. Trình Chính phủ dự án luật, dự thảo nghị quyết của Quốc hội, dự án
pháp lệnh, dự thảo nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, dự thảo nghị
định của Chính phủ theo chương trình, kế hoạch xây dựng pháp luật hàng
năm của bộ đã được phê duyệt và các dự án, đề án theo sự phân công của
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ
chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển dài hạn, trung hạn, hàng năm và
các chương trình, dự án, công trình quan trọng quốc gia về y tế - dân số thuộc
phạm vi quản lý nhà nước của bộ.
2
2. Trình Thủ tướng Chính phủ dự thảo quyết định, chỉ thị và các văn bản.
khác về ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của bộ hoặc theo
phân công.
3. Ban hành thông tư, quyết định, chỉ thị và các văn bản khác về quản lý
nhà nước đối với ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của bộ.
4. Chỉ đạo, hưởng dẫn, tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp.
luật, chiền lược, quy hoạch, các chương trình mục tiêu quốc gia, các
dự án, công trình quan trọng quốc gia sau khi được phê duyệt; thông tin.
tuyên truyền, phổ biển, giáo dục pháp luật và theo dõi tình hình thì hành pháp
luật về các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của bộ.
5. Về tế dự phòng:
a) Xây dựng, ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền
ban hành các văn bản quy phạm pháp luật, các quy định chuyên môn, các tiêu
chuẩn quốc gia, quy chuẩn ký thuật quốc gia về các lĩnh vực: Giám sát,
phòng, chống bệnh truyền nhiêm, TInV/AIDS, bệnh không lây nhiễm, bệnh.
nghề nghiệp, tai nạn thương tích; tiêm chủng; an toàn sinh học tại phòng xét
nghiệm y tế; kiểm dịch y tế biên giói; vệ sinh sức khỏe môi trường, vệ sinh
lao động, vệ sinh sức khác trường học; vệ sinh chất lượng nước ăn nống,
nước sinh hoạc dinh dưỡng cộng đồng; thuốc là; hóa chất, chế phẩm diệt côn
trùng, diệt khuẩn dùng trong lĩnh vực gia dụng vày tế;
b) Ban hành, sửa đổi, bổ sung danh mục bệnh truyền nhiễm thuộc các.
nhóm, danh mục bệnh truyền nhiễm bắt buộc phải sử dụng vắc xin, sinh phẩm
y tế và tổ chức thực hiện việc tiêm chùng vắc xửa và sinh phẩm y tế cho các
đối tượng bắt buộc theo quy định của pháp luật;
c) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan ban hành, sửa đổi, bố
sung têu chuẩn sức khỏe cho từng loại nghề, cũng việc, danh mục bệnh cần
chữa trị đà: ngày được hưởng chế độ ổm dau và danh mục bệnh nghề nghiệp.
được hưởng chế độ bệnh nghề nghiệp tại Việt Nam;
d) Tổ chức thực hiện việc giám sát đối với bệnh truyền nhiễm, bệnh
không lây nhiễm, bệnh không rõ nguyên nhân, các yếu tố nguy cơ ảnh hưởng
đến sức khóc, các vấn để y tế công cộng khác; phát hiện sớm các bệnh truyền
nhiễm gây dịch và tổ chức thực hiện công bố dịch, công bổ kết dịch theo quy.
định của pháp luật; chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan cung cấp
chính xác và kịp thời thông tin về bệnh truyền nhiễm;
3
c) Trình cấp có thẩm quyền quyết định hoặc quyết định theo thẩm quyền
việc tổ chức thực hiện các biện giáp đặc biệt để phòng, chống dịch bệnh;
kiểm tra, giám sát, hỗ trợ các đơn vị, địa phương trong việc tổ chức thực hiện.
các hiện pháp phòng, chống dịch bệnh; xây dựng kế hoạch và tổ chức thực
hiện việc ứng phó với các tỉnh huống khẩn cấp về y tế công cộng;
c) Tổ chức triển khai thực hiện hoạt động kiểm dịch y tế biên giới tại các
cửa khẩu; thông tin, báo cáo kịp thời tình hình bệnh truyền nhiễm ngay hiểm:
và các vấn đề y tế công cộng trên thế giới để chủ động phòng, chống;
g) Chỉ đạo, hướng dẫn việc thẩm định báo cáo đánh giá tác động sức.
khóe đối với các dự án đầu tư xây dựng khu công nghiệp, khu đô thị, kếm dân.
cư tập trung, cơ sở khám bệnh, chữa bệnh truyền nhiễm;
b) Quản lý, hướng dẫn và tổ chức thực hiện hoạt động quan trắc môi.
trường lào động tại cơ sở lao động; chỉ đạo quan trắo môi trường lao động tại.
khu công nghiệp, cụm công nghiệp có nguy cơ cao gày bệnh nghề nghiệp:
đánh giá, kiểm soát, quản lý các yếu tố có hại tại nơi làm việc; xây dựng cơ sở.
dữ liệu về hoạt động quan trắc môi trường lao động, công bố tổ chức quan
trắc môi trường tao động đủ điều kiện hoạt động và tổ chức quan trắc môi
trường bị đình chỉ hoạt động theo quy định của pháp luật;
i) Hướng dẫn theo thẩm quyền công tác quản lý vệ sinh lao động, khám
sức khóe người lao động, khám phát hiện bệnh nghề nghiệp, quản lý sức khôa
người lao động tại nơi làm việc; chủ trì quản lý về công tác cấp chứng chỉ
chứng nhận chuyên môn về y tế lao động, huấn luyện sơ cứu, cấp cứu tại no”
làm việc theo quy định của pháp luật;
k) Chỉ đạo, hướng dẫn tổ chức thực hiện các hoạt động chăm sóc sức.
khỏe ban đầu cho người dân tại cộng đồng;
) Thẩm địch, cấp mới, cấp lại và thu bồi Giấy chứng nhận cơ sở xét
nghiệm đạt tiêu chuẩn an toàn sinh học cấp III và cấp IV. trừ các cơ sở xét.
nghiệm thuộc thẩm quyền quản lý của Bộ Quốc phòng;
m) Cấp, cấp lại, bổ sung, gia hạn, đình chỉ, thu hồi số đăng ký lưu hành,
giấy phép nhập khẩn, giấy chứng nhận lưu hành tự đo đối với hóa chất, chế
phẩm diệt côn trùng, diệt khuẩn dùng trong lĩnh vực gia dụng và y tế; cấp
phiếu tiếp nhận hồ sơ công bố đủ điều kiện thực hiện kiểm nghiệm, thực hiện.
khảo nghiệm hóa chất, chế phẩm diệt còn trùng, diệt khuẩn dùng trong lĩnh.
vực gia dụng và y tế; cấp giấy xác nhận nội dung hồ sơ quảng cáo hóa chất,
chế phẩm điệt côn trùng, điệt khuẩn dùng trong lĩnh vực gia dụng và y tế theo
quy định của pháp luật;
4
n) Tổ chức thực hiện hoặc phân cấp ủy quyền việc cấp, điều chính,
thu hồi giấy chứng nhận đủ điều kiện và đình chỉ hoạt động xét nghiệm
khẳng định các trường hợp HIV đương tính đối với các cơ sở thực hiện xét
nghiệm HIV;
c) Chỉ định các tổ chức chứng nhận hợp quy đối với thuốc lá; cấp, đình
chỉ, thu hồi, cấp lại giấy tiếp nhận bản công bố hợp quy đối với thuốc lá;
p) Quản lý, hướng dẫn tổ chức thực hiện hoạt động điều trị nghiện chất
đạng thuốc phiện và nghiện thuốc lá trong phạm vi cả nước;
q) Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra, giám sát việc thực hiện các.
quy định chuyên môn, các quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về lĩnh vực y tế dự.
phòng trong phạm vi cả nước;
c) Chỉ đạo, hướng dẫn tổ chức thực hiện và kiểm tra, giám sát, đánh giá
việc thực hiện hoạt động phòng, chống HIV/ADS trong phạm vi cả trước.
việc thực hện hoạng phònh phốc choện cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho ch
6. Về khám bệnh chữa bệnh và phục hồi chức năng:
a) Xây dựng, ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền
ban hành các văn bản quy phạm pháp luật, các quy định chuyên mộn, các tiêu
chuẩn quốc gia, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, các định mức kinh tế - kỹ thuật
về tĩnh vực khám hệnh, chữa bệnh, an toàn truyền máu, điền dưỡng, phục bối
chức năng, đình dưỡng lâm sảng, phẫu thuật thẩm mỹ, giám định y khoa,
giám định pháp y, giám định pháp y tâm thần theo quy định của pháp luật:
b) Thẩm định và cho phép các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh áp dụng các.
kỹ thuật mới, phương pháp mổi tần đầu tiên được áp dụng tại Việt Nam theo
quy định của pháp luật;
c) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành có liên quan quản lý nhà nước về
giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh theo quy định của pháp luật;
d) Quản lý thống nhất việc cấp, cấp lại, thu hồi chứng chỉ hành nghề và
giấy phép hoạt động trong lĩnh vực khám bệnh, chữa bệnh; tổ chức thực hiện
việc cấp, cấp lại, thu bồi chứng chi hành nghề khám bệnh, chữa bệnh đối với
người làm việc tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh thuộc Bộ Y tế, người làm việc:
ngi cơ sở khám bệnh, chữa bệnh thuộc các bộ khác (trừ thuộc Bộ Quốc
phòng), người nước ngoài đến hành nghề khám bệnh, chữa bệnh tại Việt
Nam; cấp, cấp lại, điều chỉnh và thu hồi giấy phép hoạt động đối với các cơ sở.
khám bệnh, chữa bệnh thuộc Bộ Y tế, bệnh viện tư nhân hoặc bệnh viện thuộc
các bộ khác (trừ thuộc Bộ Quốc phòng) theo quy định của pháp luật;
đ) Cấp giấy xác nhận nội dung bồ sơ quảng cáo hoạt động khám bệnh.
chữa bệnh thuộc thẩm quyền theo quy định của pháp luật;
5
c) Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra, giám sát việc thực hiện các
văn bản quy phạm pháp luật, quy định chuyên môn, quy chuẩn kỹ thuật quốc
gia về lĩnh vực khẩm bệnh, chữa bệnh, phục hồi chức năng, phẫu thuật thẩm:
mỹ, giám định y khoa, giám định pháp y, giám định pháp y tâm thần.
7. Về y, dược cổ truyền:
a) Xây dựng và trình cấp có thẩm quyền ban hành cơ chế, chính sách
thực hiện việc kể thửa, bảo tốn, phát triển, hiện đại hóa y, được cổ truyền và
kết hợp y, được cổ truyền với y, được hiện đại;
b) Xây dựng, ban hành hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành các văn
bản quy phạm pháp luật, quy định chuyên môn kỹ thuật, tiêu choẩn, quy
chuẩn kỹ thuật quốc gia về lĩnh vực y, được cổ truyền;
c) Cấp, cấp lại chứng chỉ hành nghề khám bệnh, chữa bệnh bằng y học
cổ truyền; cấp, cấp lại, điều chính, tha bồi giấy chứng nhận bài thuốc gia
truyền và giáy phép hoạt động đối với các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh bằng
y học cổ truyền theo quy định của pháp luật;
đ) Cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo hoạt động khám bệnh, chữa
bệnh bằng y học cổ truyền theo quy định của pháp luật;
đ) Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực biện các cơ chế, chính
sách, các văn bản quy phạm pháp luật, quy định chuyên môn, quy chuẩn kỹ.
thuật quốc gia về y được cổ truyền, kết hợp y, được cổ truyền với y, được.
hiện đại.
8. về trang thiết bị và công trình y tế:
a) Xây dựng và trình cấp có thẩm quyền công bố tiêu chuẩn quốc gia về
trang thiết bị y tế. Ban hành của quy định chuyên môn, quy chuến kỹ huật
quốc gia về trang thiết bị y tế;
b) Ban hành danh mục trang thiết bị thiết yếu cho các đơn vị, cơ sở y tế;
c) Cấp mới, cấp lại, gia hạn, đình chỉ, thu hồi số lưu hành trang thiết bị y.
tế, giấy chứng nhận lưu hành tư do cho trang thiết bị y tổ sản xuất trong nước,
giấy phép nhập khẩu trang thiết bị y tế; cấp giấy xác nhận nội dung hồ sơ.
quảng cáo trang thiết bị y tế; cấp phiếu tiếp nhận hồ sơ công bố đủ điều kiện
phân loại, đủ điều kiện thực hiện dịch vụ tư vấn kỹ thuật, dịch vụ kiểm định,
hiệu chuẩn trang thiết bị y tế trong phạm vi được phân công cuản lý theo quy.
định của pháp luật;
d) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm
tra, giám sát việc thực hiện các quy định của pháp luật về sản xuất, kinh:
doanh, phân loại, tư vấn về kỹ thuật, kiểm định, hiệu chuẩn và quản lý, sử
dụng trang thiết bị y tế;
6
đ) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng, ban hành các.
quy chuẩn kỹ thuật và các tiêu chuẩn thiết kế - thiết kế mẫu các công trình y
tế; tiêu chuẩn thiết kế các khoa, phòng chuyên ngành trong công trình y tế:
9. Về dược và mỹ phẩm:
a) Xây dựng, ban hành hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành các văn
bản quy phạm pháp luật, các quy định chuyên môn, quy chuẩn kỹ thuật quốc
gia về được, mỹ phẩm; bộ tiêu chuẩn quốc gia về thuốc; ban hành Dược điển
Việt Nam và Dược thư quốc gia Việt Nam;
b) Cấp, cấp lại, điều chính nội dung và thu hồi chứng chỉ hành nghề được.
theo hình thức thì; giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được đối với các
cơ sở sản xuất thuộc, nguyên liệu làm thuốc, cơ sở xuất khẩn, nhập khẩu thuốc,
nguyên liệu làm thuốc, cơ sở kinh doanh dịch vụ bảo quản thuốc, nguyên liệu:
làm thuốc, cơ sở kinh doanh dịch vụ kiểm nghiệm thuốc, nguyên liệu làm.
thuốc, cơ sở kinh doanh dịch vụ thử thuốc trên lâm sàng, cơ sở kinh doanh dịch
vụ thở tương đương sinh học của thuốc; cấp, gia hạn, thay đổi, bổ sung và thư
hồi giấy đăng ký lưu hành thuốc, nguyên liện làm thuốc, giấy phép xuất khấu.
nhập khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc, giấy chúng nhận đạt tiêu chuẩn thực.
hành tốt sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc (GMP), thực hành tốt phòng
kiểm nghiệm thuốc, nguyên liệu làm thuốc (GLP), thực hành tốt bảo quản
thuốc, nguyên liệu làm thuốc (GSP) theo quy định của pháp luật; cấp, hủy giấy
chứng nhận hồ sơ công hố doanh nghiệp tổ chức chuỗi nhà thuốc GPP;
c) Cấp, thu hồi giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn thực hành tốt sản xuất mỹ.
phẩm (CGMP); cấp số tiếp nhận phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm; cấp phiếu.
tiếp nhận hồ sơ công bố thực hành tốt trồng trọt và thu hái cây thuốc và giấy.
chứng nhận sản phẩm được cho các đơn vị kinh doanh thuốc, mỹ phẩm theo.
quy định của pháp luật;
đ) Quản lý chất lượng thuốc, nguyên liệu làm thuốc và mỹ phẩm; quyết
định việc đình chỉ lưu hành, thu hồi thuốc, nguyên liệu làm thuốc và mỹ phầm.
theo quy định của pháp luật phối hợp với các cơ quan có liên quan phòng,
chống các hành vi sản xuất, lưu thông thuốc, nguyên liệu làm thuốc, mỹ phẩm
giá, kém chất lượng và phòng, chống nhập lậu thuốc, nguyên liệu lâm thuc,
mỹ phẩm;
đ) Tổ chức hệ thống thông tin thuốc và cánh giác được; cấp giấy xác
nhận nội dung hồ sơ quảng cáo thuốc;
e) Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính và các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ
quan thuộc Chính phủ và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện việc quản lý giát
thuốc theo quy định của pháp luật; tổ chức mua thuốc tập mung ở cấp quốc.
gia và chủ trì đảm phán giá thuốc theo quy định của pháp luật;
7
g) Chỉ đạo, hướng dẫn, tổ chức thực hiện và kiểm tra, giám sát việc sử
dụng thuốc hợp lý, an toàn, hiệu quả;
b) Chỉ đạo, hướng dẫn tổ chức thực hiện và kiểm tra, thanh tra, giám sát
việc thực hiện các quy định của pháp luật trong lĩnh vực được, mỹ phẩm.
10. Về an toàn thực phẩm:
a) Chủ trì, xây dựng, ban hành hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành.
các văn bản quy phạm pháp luật về an toàn thực phẩm thuộc lĩnh vục được.
phân công quản lý của Bộ Y tế;
b) Chủ trì, xây dựng, ban hành quy chuẩn kỹ thuật quốc gia hoặc quy
định về chỉ tiêu và mức giới hạn an toàn đối với: Tát cả các sản phẩm thực
phẩm, vi chất đình dưỡng, phụ gia thực phẩm, chất hỗ trợ chế biến thực phẩm,
dụng cụ, vật liệu bao gói, chứa dựng tiếp xác trực tiếp với thực phẩm theo
quy định của pháp luật;
c) Xây dựng, trình cấp có thẩm quyền ban hành các quy định về điều
kiện chung bảo đảm an toàn thực phẩm đối với cơ sở sản xuất, cơ sở kinh
doanh thực phẩm và các quy định cụ thể về điều kiện bảo đảm an toàn thực
phẩm đối với: Cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh thực phẩm chức năng, thực.
phẩm tăng cường vi chất đình dưỡng, nước khoảng thiên nhiên, nước uồng
đóng chai, nước đá dùng tiền, vi chất dinh dưỡng, phụ gia thực phẩm, chất hỗ
trợ chế biến thực phẩm, dụng cụ, vật liệu bao gói, chửa dựng tiếp xúc trực tiếp
với thực phẩm, bếp ăn tập thể, nhà hàng tại khách sạn, khu nghỉ dưỡng, nhà
hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống và kinh doanh thức ăn đường phố;
đ) Chỉ định các tổ chức chứng nhận hợp quy đối với: Các sản phẩm thực.
phẩm, phụ gia thực phẩm, chất hỗ trợ chế biến thực phẩm, dụng cụ, vật liện
bao gói, chửa đựng rấp xúc trực tiếp với thực phẩm đã có quy chuẩn kỹ thuật
quốc gia được ban hành trên cơ sở tham vấn của các bộ, ngành khí cần thiết:
đ) Chủ trì tổ chức thực hiện công tác tuyên truyền, phổ biến kiến thức,
giáo dục pháp luật về an toàn thực phẩm;
e) Chủ trì tổ chức thực hiện việc giám sát, đánh giá nguy cơ, phòng
ngừa, điều tra và phối hợp ngăn chặn ngộ độc thực phẩm, khắc phục sự cố về
an toần thực phẩm thuộc phạm vi quản lý của bộ;
8) Quản lý an toàn thực phẩm trong suốt quá trình sản xuất, sơ chế, chế
biển, bảo quân, vận chuyển, xuất khẩn, nhập khẩu, kinh doanh đối với Thực
phẩm chức năng, thọc phẩm tăng cường vi chất đình dưỡng (trừ bột mỷ, đầu
thực vật, muối răng cường vi chất dinh dưỡng), nước uông đông chai, nước.
8
khoáng thiên nhiân, phụ gia thực phẩm, vi chất dinh dưỡng, chất hỗ trợ chế.
biến thực phẩm, dụng cụ, vật liệu bao gói, chứa dựng tiếp xúc trực tiếp với.
thực phẩm theo quy định của pháp luật;
h) Cấp, đình chỉ, thu hồi, cấp lại giấy tiếp nhận bản công bố hợp quy, giấy.
xác nhận công bố phí hợp quy định an toàn thực phẩm đối với: Các sản phẩm
nhập Khâu là thực phẩm đã qua chế biến bao gói sắn, thực phẩm chức năng, vị
chất dình dưỡng, phụ gia thực phẩm, chất hổ trợ chế biển thực phẩm. dụng cụ,
vật liệu bao gói, chứa dựng tiếp xúc trực tiếp với thực phẩm;
) Cấp, đình chỉ, thu hồi, cấp lại giấy xác nhận nội dung hồ sơ quảng các.
đối với: Thực phẩm chức năng, thực phẩm tăng cường vi chất đinh dưỡng (trừ
bột mỷ, đầu thực vật, muối tăng cường vi chất đình dưỡng), nước nống đóng
chai, nước khoáng thiên nhiên, vì chất đình dưỡng, phụ gia thực phẩm, chất
hỗ trợ chế biến thực phẩm, dụng cự, vật liệu bao gửi, chứa dựng tiếp xúc trực
tiếp với thực phẩm và các sản phẩm thực phẩm thuộc phạm vi quản lý của bật;
k) Cấp, thu bồi giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm
đố: với các cơ sở sản xuất, kinh doanh các sản phẩm thuộc phạm vi quản lý
của bộ, giấy chứng nhận thực hành sản xuất tốt (GMP) thực phẩm bảo vệ sửa
khóe, giấy xác nhận kiến thức về an toàn thực phẩm cho chủ cơ sở và người
trực tiếp sản xuất, kinh doanh thực phẩm thuộc phạm vị quản lý của bộ theo.
quy định của pháp luật; chủ trì quản lý an toàn thực phẩm đối với các cơ sở
sản xuất nhiêu loại sản phẩm thực phẩm thuộc thẩm quyền quản lý của từ 2
bộ trở lên, trong đó có sản phẩm thực phẩm thuộc thẩm quyền quản lý của Bộ
Y tế;
) Cấp giấy chứng nhận lưu hành tự do, giấy chứng nhận nguồn gốc, xuất
xử đối với: Thực phẩm chức năng, thực phẩm tráng cường vi chất dinh dưỡng.
(trừ bật mỷ, đầu thực vật, muối táng cường vi chất dinh dưỡng), nước uống
đóng chai, nước khoảng thiện nhiên, vi chất đình dưỡng, phụ gia thực phẩm.
chất hỗ trợ chế biến thực phẩm, dụng cụ, vật liệu bao gối, chửa dựng tiếp xúc
trực tiếp với thực phẩm và các sản phẩm thực phẩm thuộc phạm vi quản lý
của bộ khi tổ chức, cá nhân có yêu cầu;
m) Cấp giấy chứng nhận y tế và các giấy chứng nhận khác đối với các
sản phẩm thực phẩm xuất khẩt khi tổ chức, cá nhân có yêu cầu theo quy định
của pháp luật;
n) Quy định điều kiện cơ sở kiểm nghiệm, chỉ định đơn vị tham gia kiểm.
nghiệm thực phẩm phục vụ quản lý phả nước thuộc phạm vi quản lý của bộ;
chỉ định đơp vị thực hiện kiểm nghiệm kiểm chứng, kiểm nghiệm trọng tài và
kết luận cuối cùng khi có sự khác biệt về kết quả kiểm nghiệm của các đơn vị
kiểm nghiệm thực phẩm trong và ngoài ngành y tế; cấp, đình chỉ, thu hồi giấy.
đăng ký lưu hành bộ xét nghiệm nhanh đối với các chỉ tiên về ac toàn:
thực phẩm;
9
o) Chỉ định cơ quan kiểm tra nhà nước về an toàn thục phẩm nhập khẩn
đối với các sản phẩm thuộc phạm vi quản lý của bộ;
p) Chỉ đạo, hướng dẫn tổ chức thực hiện, kiểm tra, thanh tra, giám sát
việc thực hiện các quy định của pháp luật về an toàn thực phâm thuộc phạm.
vi quản lý nhà nước của bộ;
g) Tổng hợp, thống kê, báo cáo định kỳ, đột xuất về công tác quản lý an
toàn thực phẩm trên cơ sở giám sát và tổng hợp báo cáo của các bộ quản lý
ngành, địa phương.
11. Về dân số và sức khỏe sinh sản:
a) Xây dựng trình cấp có thẩm quyền ban hành chính sách về sức khôn
sinh sản và dân số bao gốm: Quy mở dân số, cơ cấu dân số và chất lượng
dân số;
b) Xây dựng, ban hành hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành các văn
bản quy phạm pháp luật, các tiêu chuẩn quốc gia về dân số, kế hoạch hóa gia
đình và sức khốc sinh sản; xây dựng, ban hành hệ thống chỉ tiêu, chỉ báo về
dân số và sức khóe sinh sản; quy định chuyên môn, quy chuẩn ký thuật quốc
gia về dịch vụ chăm sóc súc khỏe sinh sản, dịch vụ dân số và kế hoạch hóa
gia đình;
c) Quyết định cho phép thực hiện dịch vụ tư vấn đối với các cơ sở hành
nghề dịch vụ tư vấn về dân số, kế hoạch hóa gia đình theo quy định của
pháp luật;
c) Thẩm định và quyết định công nhận các cơ sở y tế được thực hiện kỳ.
thuật thụ tình trung ống nghiệm, kỹ thuật mang thai hộ vì mục đích nhân đạo:
quyết định cho phép các cơ sở y tế được thực hiện việc xác định lại giới tỉnh
theo quy định của pháp luật;
đ) Chỉ đạo, hướng dẫn tổ chức thực hiện và kiểm tra, giám sát việc thực.
hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy định chuyên môn, quy chuẩn kỳ
thuật quốc gia, chính sách, chương trình, dự án về lĩnh vực dân số, kế hoạch
hóa gia đình và chăm sóc sức khỏe sinh sản.
12. Về bảo hiểm y tế:
a) Xây dựng, ban hành hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành các văn
bản quy phạm pháp luật, cơ chế, chính sách về bảo hiểm y tế;
b) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan ban hành danh mục và
tỷ lệ, điều kiện thanh toàn đối với thuốc, hóa chất, vật tư y tế, dịch vụ kỹ thuật
y tế thuộc phạm vi được hưởng của người tham gia bảo hiểm y tế;
10
c) Ban hành gói dịch vụ y tế cơ bản do quỹ bảo hiểm y tế chi trả;
d) Ban hành quy định chuyên môn kỹ thuật, quy trình khám bệnh, chữa.
bệnh, chuyển tuyến tiên quan đến khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế;
đ) Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính ban hành giá dịch vụ khám bệnh,
chữa bệnh bảo hiểm y tế thống nhất giữa các bệnh viện cùng hạng trên
toàn quốc;
e) Xây dựng trình cấp có thẩm quyền ban hành các giải pháp nhằm bảo.
đảm cần đối Quỹ bảo hiểm y tế;
e) Chỉ đạo, hướng dẫn tổ chức thực hiện, kiểm tra các cơ sở y tế, các tố
chức, cá nhân trong việc thực hiện các quy định của pháp luật về bảo hiểm
y tế.
13. về bảo vệ môi trường trong hoạt động y tế:
a) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành có liên quan xây dựng, trình cấp
có thẩm quyền ban hành các văn bản quy phạm pháp luật về bảo vệ môi
trường trong hoạt động y tế và vệ sinh trong việc bảo quân, quản, ướp, mai
táng, hỏa táng, di chuyển thí thể, hài cốt theo quy định của pháp luật:
b) Tổ chức thẩm định báo cáo đánh giá môi trường chiến lược đối với.
các chiến lược, quy hoạch thuộc thẩm quyền phê duyệt của bộ; thẩm định báo
cáo đánh giá tác động môi trường, đề án bảo vệ môi trường chi tiết đối với các
dự án thuộc thẩm quyền quyết định phê duyệt đầu tư của bộ theo quy định của
pháp luật;
c) Chỉ đạo, hướng dẫn tổ chức thực hiện việc quan trắc các tác động đối
với môi trường từ hoạt động của ngành y tế, việc phân loại, lưu giữ, quản lý
chất thải y tế trong khuôn viên các cơ sở y tế, việc thống kê nguồn thải, đánh.
giá mức độ ô nhiễm, xử lý chất thải của các bệnh viện, cơ sở y tế theo quy định
của pháp luật;
d) Chỉ đạo, hướng dẫn tổ chức thực hiện các biện pháp bảo vệ sức khỏe
con người trước tác động của biến đổi khi hận, ô nhiễm môi trường và các
yếu tố môi trường bất lợi;
đ) Chỉ đạo, hướng dẫn tổ chức thực hiện và kiểm tra việc thực hiện các
quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường trong hoạt động y tế, quản lý
chất thải y tế trong khuôn viên cơ sở y tế và vệ sinh trong việc bảo quản,
quân, ướp, mai táng, hóa táng, di chuyển thi thể, hài cốt thec quy định của
pháp luật.
11
14. Về quản lý viên chức chuyên ngành y, được, dân số:
a) Xây dựng, ban hành, sửa đổi, bổ sung quy định tiêu chuẩn chức danh
nghề nghiệp của viên chức chuyên ngành y, được, dân số sau khi thống nhất
với Bộ Nội vụ;
b) Hướng dẫn tổ chức thực hiện việc xác định vị trí việc làm, số lượng
người làm việc và cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp rong các
đơn vị sự nghiệp y tế công lập;
c) Chủ trì, phối hợp với cơ quan có liên quan xây dựng, sửa đải, bổ sung
ban hành các quy định cụ thể về tiêu chuẩn, điều kiện, nội dung, bình thức thì
hoặc xét thâng hạng chức danh nghề nghiệp của viên chức chuyên ngành y.
được, dân số; tổ chức thi, xét thăng bạng chức danh nghề nghiệp viên chức
chuyên ngành y, được, dân số theo quy định của pháp luật;
6) Chủ trì, phối hợp với cơ quan có liên quan xây dựng trình cấp có thẩm
quyền ban hành, sửa đổi, bổ sung chế độ, chính sách đối với viên chức chuyên.
ngành y, dược, dân số;
đ) Quy định chi tiết về nội dung, chương trình, hình thức, thời gian bối.
đường viên chức chuyên ngành y, được, dân số theo tiêu chuẩn chức danh.
nghề nghiệp của viên chức chuyên ngành y, được, dân số và hướng dẫn, tổ
chức triển khai thực hiện.
15. Về đào tạo nhân lực y tế:
a) Xây dựng, ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền
ban hành văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế hoạch đào tạo nhân hục
ngành y tế và cơ chế, chính sách đặc thủ trong đào tạo nhân lực ngành y tế và
hướng dẫn tổ chức thực hiện;
b) Xây dựng và ban hành tiêu chuẩn năng lực nghề nghiệp y tế làm cơ sở.
xây dựng và phát triển chuẩn đầu ra của các trình độ đào tạo nhân lực y tế:
phối hợp với Bộ Giáo dục vệ Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
thực hiện xây dựng chuẩn đầu ra các từng ngành, từng trình độ đào tạo nhân
lực y tế;
c) Xây dựng và ban hành các điều kiện đảm bảo chất lượng và chuẩn đầu
ra đối với đáo tạo chuyên khoa đặc thủ ngành y tế (không bao gồm các trình.
độ đào tạo của giáo dục đại học) và đào tạo liên tục nguồn nhân lực y tế;
đ) Quản lý đào tạo chuyên khoa đặc thù và đào tạo liên tục nguồn nhân.
lực y tế theo quy định của pháp luật;
đ) Quản lý các cơ sở đào tạo nhân lực y tế theo quy định của pháp luật;
12
c) Hướng dẫn, kiểm tra, đánh giá theo thẩm quyền việc thực hiện các.
quy định của pháp luật trong đảo tạo nguồn nhân lực y tế;
g) Quy định, hướng dẫn tổ chức thực hiện việc thi để xét cấp chứng chỉ
hành nghề trong lĩnh vực y tế theo quy định của pháp luật.
16. Về khoa học, công nghệ trong lĩnh vực y tế:
a) Xây dựng, trình cấp có thẩm quyền ban hành văn bản quy phạm pháp
luật, cơ chế, chính sách, chiến lược, kế hoạch nghiên cứu khoa học, phát triển
và đối mới công nghệ và chuyển giao công nghệ trong các tỉnh vực thuộc
phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Y tế;
b) Quản lý, hướng dẫn, tổ chức thực hiện các nghiên cứu y sinh học trên.
đối tượng con người;
c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy định của pháp
luật trong tổ chức thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ; chuyển giao
công nghệ và phổ biến, ứng dụng các kết quả nghiên cứu khoa học và phát
triển công nghệ trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Bộ Y tế; phê
duyệt và ký hợp đồng thực hiện nhiệm vụ khea học và công nghệ cấp bộ;
d) Tổ chức thực hiện quy định của pháp luật về sở hữu trí tuệ, hoạt động
sáng kiến thuộc phạm vi quản lý của Bộ Y tế;
đ) Quản lý việc xây dựng và ban hành quy chuẩn kỹ thuật quốc gia trong
lĩnh vực y tế theo quy định của pháp luật; hướng dẫn, theo dõi việc phổ hiến.
áp dụng tiêu chuẩn quốc gia, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia trong lĩnh vực y tế;
c) Tổ chức thực hiện hiệp định về hàng rào kỹ thuật trong thương mại
(TBT) thuộc lĩnh vực y tế.
17. Về công nghệ thông tin:
a) Xây dựng chiến lược, quy hoạch, kế hoạch ứng dụng, phát triển công
nghệ thông tin trong ngành y tế và tổ chức thực hiện;
b) Xây dựng, ban hành quy chuẩn kỹ thuật về ứng dụng, phát triển công.
nghệ thông tin trong lĩnh vực y tế;
c) Xây dựng, ban hành và tổ chức thực hiện các quy định về hoạt động y
tế điện tử và bảo đảm an toàn thông tin y tế trên môi trường mạng;
c) Xây dựng, ban hành quy định về ứng dụng công nghệ thông tin, bộ
mã danh mục dùng chung trong quản lý khám hệnh, chữa bệnh, giám định và
thanh toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế;
13
đ) Chỉ đạo, hướng dẫn, tổ chức việc ứng dụng công nghệ thông tin trong
ngành y tế trên phạm vi toàn quốc.
18. Xây dựng chương trình, kế hoạch và chỉ đạo, hưởng dẫn tổ chức thực
hiện, kiểm tra, giám sát việc thực hiện công các truyền thông, giáo dục sức
khỏe và công tác cung cấp thông tin hoạt động ngành y tế.
19. Quản lý nhà nước các dịch vụ công trong ngành, lĩnh vực thuộc.
phạm vi quản lý nhà nước của bộ theo quy định của pháp luật; xây dựng trình
cấp có thẩm quyền ban hành theo thẩm quyền cơ chế, chính
sách về cung ứng các dịch vụ sự nghiệp công thuộc lĩnh vực y tế; ban hành.
định mức kinh tế - kỹ thuật áp dọng trong các lĩnh vực dịch vụ sự nghiệp y tế
do Nhà nước quản lý: quy định tiêu chỉ, tiêu chuẩn chất lượng dịch vụ sự
nghiệp y tế: cơ chế giám sát, đánh giá, kiểm định chất lượng dịch vụ sự
nghiệp y tế và hiệu quả hoạt động của đơn vị sự nghiệp y tế công lập.
20. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan cấp cứu, điều trị nạn
nhân trong thiên tai, thảm họa.
21. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện dự trữ quốc gia về thuốc,
hóa chất, trang thiết bị y tế, phương tiện phòng, chống địch bệnh, thiên tai
thám họa theo danh mục dự trữ quốc gia đã được Chính phủ quyết định và
theo các quy định của pháp luật.
22. Quản lý hội, tổ chức phi Chính phủ hoạt động trong các lĩnh vực
thuộc phạm vi quản lý nhà nước của bộ theo quy định của pháp luật.
23. Xây dựng và chỉ đạo thực hiện kế hoạch cải cách hành chính của Bộ
Y tế theo mục tiêu và nội dung của Chương trình tổng thể cải cách hành chính
nhà nước của Chính phủ.
24. Quản lý về tổ chức bộ máy, biên chế; cán bộ, công chức, viên chức;
thực hiện chế độ tiền lương và các chế độ, chính sách đãi ngộ, khen thưởng.
kỷ luật đối với cán bộ, công chức, viên chức thuộc phạm vi quản lý của bộ
theo quy định của pháp luật.
25. Thực hiện hợp tác quốc tế về các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà
nước của bộ theo quy định của pháp luật.
26. Quản lý tài chính, tài sản được giao và tổ chức thực hiện ngân sách
được phân bổ theo quy định của pháp luật.
14
27. Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật và giải
quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị liên quan các lĩnh vực thuộc thẩm quyền
quản lý nhà nước của bộ; thực hiện phòng, chống tham nhũng và xử lý các
hành vi vi phạm pháp luật trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước
của bộ theo quy định của pháp luật.
28. Xây dựng, ban hành hệ thống chỉ tiêu thống kê và chế độ báo cáo.
thống kê của ngành y tế theo quy định của pháp luật; tổ chức thau thập, tổng
hợp, phân tích, quản lý và lưu trú thông tin thống kế ngành y tế; xây dựng cơ
sở dữ liệu ngành y tế.
29. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác do Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ giao và theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Vụ Truyền thông và Thi đua, khen thưởng.
2. Vụ Sức khỏe Bà mẹ - Trẻ em.
3. Vụ Trang thiết bị và Công trình y tế.
4. Vụ Bảo hiểm y tế.
5. Vụ Kế hoạch - Tài chính.
6. Vụ Tổ chức cán bộ.
7. Vụ Hợp tác quốc tế.
8. Vụ Pháp chế.
9. Văn phòng Bộ.
10. Thanh tra Bộ.
11. Cục Y tế dự phòng.
12. Cục Phòng, chống HIV/AIDS.
13. Cục An toàn thực phẩm.
14. Cục Quản lý Môi trường y tế.
15. Cục Khoa học công nghệ và Đào tạo.
16. Cục Quản lý Khám, chữa bệnh.
17. Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền.
15
18. Cục Quản lý Dược.
19. Cục Công nghệ thông tin.
20. Tổng cục Dân số.
21. Viện Chiến lược và Chính sách y tế.
22. Báo Sức khỏe và Đời sống.
23. Tạp chí Y Dược học.
Các tổ chức quy định từ khoản 1 đến khoản 20 Điều này là các tổ chức
giúp bộ trưởng thực hiện chức năng quản lý nhà nước; các tổ chức quy định.
từ khoán 21 đến khoản 23 Điều náy là các đơn vị sự nghiệp trực thuộc, phục
vụ chức năng quản lý nhà nước của Bộ Y tế.
Vụ Kế hoạch - Tài chính có 05 phòng: Cục Y tế dự phòng có 04 phòng
và Văn phòng Cục; Cục Phòng, chống HIV/AIDS có 03 phòng và Văn phòng
Cục; Cục An toàn thực phẩm có 05 phòng và Văn phòng Cục; Cục Quản lý
Môi trường y tế có 03 phòng và Văn phòng Cục; Cục Khoa học công nghệ và
Đào tạo có 02 phòng và Văn phòng Cục; Cục Quản lý Khám, chữa bệnh có
05 phòng và Văn phòng Cục; Cục Quản lý Y, Được cổ truyền có 03 phòng và
Vân phòng Cục; Cục Quản lý Dược có 06 phòng và Văn phòng trực; Cục
Công nghệ thông tin có 02 phòng và Văn phòng Cục: Văn phòng Bộ có 07.
phòng; Thanh tra Bộ có 05 phòng.
Bộ trưởng Bộ Y tế trình Thủ tướng Chính phủ quy định chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Tổng cục Dân số; ban hành danh.
sách các đơn vị sự nghiệp khác trực thuộc Bộ Y tế.
Bộ trưởng Bộ Y tế quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu:
tổ chức của các tổ chức thuộc bộ, trừ Tổng cục Dân số.
Điều 4. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký ban hành.
Nghị định này thay thế Nghị định số 63/2012/NĐ-CP ngày 31 tháng 8
năm 2012 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Bộ Y tế.
Tổng cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình tiếp tục thực hiện chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức theo các quy định hiện hành cho đến
khi Thủ tưống Chính phủ quyết định chức năng, nhiệm vụ, quyền bạo và cơ.
cấu tổ chức của Tổng cục Dân số.
16
Điều 5. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng. Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
TM. CHÍNH PHỦ
Nơi nhận:
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THà TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương//
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án phân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, TCCV (2b).KN 205
