Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Thơ quan kăn 2ho99015/092230 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 76/2015/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 10 tháng 9 năm 2015

NGHỊ ĐỊNH
Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Kinh doanh bất động săn
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001.
Căn cứ Luật Kinh doanh bát động sản ngày 25 tháng 11 năm 2014;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Xây dựng,
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết thi hành mật số điều của
Luật Kinh doanh bất động sản.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định chi tiết một số điều, khoản của Luật Kinh doanh
bất động sản, bao gồng các nội dung về điều kiện của tổ chức, cá nhân kinh:
doanh bất động sản; về các loại hợp đồng mẫu trong kinh doanh bất động sản;
về chuyển nhượng hợp đồng thuê mua nhà, công trình xây dựng có sẵn; vế
chuyển nhượng hợp đồng maa bán, thuê mua nhà y hình thánh trong tương lai
và về thủ tạc chuyển nhượng toàn bộ hoặc một phần dự án bất động sản.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Tổ chức, cá nhân kinh doanh bất động sản tại Việt Nam.
2. Cơ quan, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có liên quan đến kinh doanh
bất động sản tại Việt Nam.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Mục 1
ĐIỀU KIỆN CỦA TỔ CHỨC, CÁ NHÂN KINH DOANH BẮT ĐỘNG SẢN
Điều 3. Điều kiện của tổ chức, cá nhân kinh doanh bất động sản
1. Tổ chức, cá nhân kinh doanh bất động sản phải thành lập doanh.
nghiệp theo quy định của pháp luật về doanh nghiệp hoặc hợp tác xã theo quy
định của pháp luật về hợp tác xã (san đây gọi chung là doanh nghiệp) và phái
có vốn pháp định không được thấp hơn 20 tỷ đồng, trừ các trường hợp sau:
a) Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân bán, chuyển nhượng, cho thuê, cho thuê
mua bất động sản quy mô nhỏ, không thường xuyên quy định tại Điều 5
Nghị định này;
b) Tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ bất động sản quy định tại
Chương IV Luật Kinh doanh bất động sản.
2. Doanh nghiệp kinh doanh bất động sản thuộc diện có vốn pháp định
quy định tại Khoản 1 Điều này phải chịu trách nhiệm về tình trang thực, chính.
xác của số vốn pháp định.
Điều 4. Căn cứ xác định mức vốn pháp định của doanh nghiệp kinh
doanh bất động sản
Mức vốn pháp định quy định tại Điều 3 Nghị định này được xác định căn
cứ vào số vốn điều lệ của doanh nghiệp, hợp tác xã theo quy định của pháp
luật về doanh nghiệp, pháp luật về hợp tác xã. Doanh nghiệp, hợp tác xã
không phải làm thủ tục đăng ký xác nhận về mức vốn pháp định.
Điều 5. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân bán, chuyển nhượng, cho thuê,
cho thuê mua bất động sản quy định tại Khoản 2 Điều 10 Luật Kinh doanh.
bất động sản
Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân bán, chuyển nhượng, cho thuê, cho thuê
mua bất động sản quy định tại Khoản 2 Điều 10 Luật Kinh doanh bất động
sản không phải thành lập doanh nghiệp kinh doanh bất động sản bao gồm:
1. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân bán, chuyển nhượng, cho thuê, cho thuê
mua bất động sản mà không phải đo đầu tư dự án bất động sản để kinh doanh
và trường hợp hộ gia đình, cá nhân bán, chuyển nhượng, cho thuê, cho thuê
mua bất động sản do đầu tư dự án bất động sản để kinh doanh nhưng dự án có.
tổng mức đầu tư dưới 20 tỷ đồng (không tỉnh tiền sử dụng đất).
2. Tổ chức chuyển nhượng quyền sử dụng đất, bán nhà, công trình xây
dựng do phá sản, giải thể, chia tách.
3. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, công ty quản lý tài
sản của các tổ chức tín dụng (AMC), công ty quản lý tài sản của các tổ chức
tín dụng Việt Nam (VAMC) và các tổ chức, cá nhân khác chuyển nhượng
quyền sử dụng đất, chuyển nhượng dự án bất động sản, bản nhà, công trình
xây dựng đang bảo lãnh, thế chấp để thu hồi nợ.
4. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân chuyển nhượng quyền sử dụng đất, bán
nhã, công trình xây dựng để xử lý tài sản theo quyết định của Tòa án, của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền khi xử lý tranh chấp, khiểu nại, tố cáo.
2
5. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân đầu tư xây dựng nhà ở để bán, cho thuê,
cho thuê mua mà không phải thành lập doanh nghiệp theo quy định của pháp
luật về nhà ở.
6 Các cơ quan, tổ chức khi được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho.
phép chuyển nhượng quyền sử dụng đất, bản nhà, công trình xây dựng thuộc
sở hữu Nhà nước theo quy định của pháp luật về quản lý tài sản công.
7. Tổ chức, bộ gia đình, cá nhân bản, chuyển nhượng, cho thuê, cho thuê
mua bất động sản thuộc sở hữu của mình.
Mục 2
CÁC LOẠI HỢP ĐỒNG MẮU TRONG KINH DOANH BẤT ĐỘNG SẢN
Điều 6. Các loại hợp đồng mẫu trong kinh doanh bất động sản
Các loại hợp đồng mẫu trong kinh doanh bất động sản được ban hành
kèm theo Nghị định này bao gồm:
1. Hợp đồng mua bán nhà, công trình xây dựng có sẵn, hình thành trong
tương lai theo Mẫu số 01 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
2. Hợp đồng cho thuê nhà, công trình xây dựng có sẵn, hình thành trong
tương lai theo Mẫu số 02 quy định tại Phụ tục ban hành kèm theo Nghị định này.
3. Hợp đồng thuê mua nhà, công trình xây dựng có sẵn, hình thành trong
tương lai theo Mẫu số 03 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
4. Hợp đồng chuyển nhượng, cho thuê, cho thuê lại quyền sử dụng đất
theo Mẫu số 04a và Mẫu số 04/quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị
định này.
5. Hợp đồng chuyển nhượng toàn bộ hoặc một phần dự án bất động sản
theo Mẫu số 05 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
Điều 7. Áp dụng các loại hợp đồng mẫu trong kinh doanh bất động sản
1. Hợp đồng mẫu trong kinh doanh bất động sản được ban hành kèm
theo Nghị định này là để các bên tham khảo trong quá trình thương tháo, ký
kết hợp đồng.
2. Các bên có thể thỏa thuận để sửa đổi, bổ sung các điều, khoản trong
hợp đồng mẫu nhưng hợp đồng do các bên ký kết phải bảo đảm có đầy đủ các
nội dung chính đã được quy định tại Điều 18, Điều 47 và Điều 53 Luật Kinh
doanh bắt động sản. Nội dung cụ thể trong hợp đồng do các bên thỏa thuận.
nhưng không được trái với quy định của pháp luật.
3
Mục 3
CHUYÊN NHƯỢNG HỢP ĐỒNG
THUÊ MUA NHÀ, CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG CÓ SẢN
Điều 8. Điều kiện chuyển nhượng hợp đồng thuê mưa nhà, công
trình xây dựng có sẵn
1. Bên thuê mua nhà, công trình xây dựng có sẵn theo quy định tại Mục 4
Chương 11 Luật Kinh doanh bắt động sản có quyền chuyển nhượng hợp đồng
thuê mua nhà, công trình xây dựng đó cho tổ chức, cá nhân khác khi hồ sơ để
nghị cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản
khác gắn liền với đất (sau đây gọi chung là giấy chứng nhận) cho bên thuê
mua chưa nộp cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
2. Tổ chức, cá nhân nhận chuyển nhượng hợp đồng thuê mua nhà, công
trình xây dựng có quyền chuyển nhượng tiếp hợp đồng thuê mua nhà, công
trình xây dựng cho tổ chức, cá nhân khác khi hồ sơ đề nghị cấp giấy chứng
nhận chưa nộp cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền để cấp giấy chứng nhận.
3. Việc chuyển nhượng hợp đồng thuê mua nhà, công trình xây dựng thì
phải chuyển nhượng toàn bộ hợp đồng thuê mua nhà, công trình xây dựng đã
ký với bên cho thuê mua. Đối với trường hợp là nhà ở thi thực hiện chuyển
nhượng hợp đồng thuê mua từng căn nhà riêng lẻ hoặc từng căn hộ; trường
hợp hợp đồng thuê mua nhiều căn nhà riêng tế hoặc nhiều căn hộ thi phải
chuyển nhượng toàn bộ số căn nhà hoặc căn hộ trong hợp đồng đó.
Điều 9. Trình tự, thủ tục chuyển nhượng hợp đồng thuê mua nhà,
công trình xây dựng có sẵn
Việc chuyển nhượng hợp đồng thuê mua nhà, công trình xây dựng thì
phải được lập thành văn bản và phải thực hiện công chứng hoặc chứng thực
văn bản chuyển nhượng theo quy định tại Khoản 2 Điều này; việc nộp thuết;
việc xác nhận của chủ đầu tư vào văn bản chuyển nhượng và việc cấp giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền.
với đất, cụ thể như sau:
1. Bên chuyển nhượng và bên nhận chuyển nhượng hợp đồng soạn thảo.
văn bản chuyển nhượng hợp đồng theo Mẫu số 06 quy định tại Phụ lục ban.
hành kèm theo Nghị định này hoặc do công chứng viên soạn thảo theo để
nghị của các bên. Văn bản chuyển nhượng hợp đồng do hai bên kỳ kết được
lập thành 04 bản và có công chứng hoặc chúng thực theo quy định tại Khoản 2
Điều này (01 bản để bên cho thuê mua lưu; 01 bản nộp cho cơ quan thuế; 01
bản bên chuyển nhượng hợp đồng lưu; 01 bản bên nhận chuyển nhượng hợp
đồng lưu).
4
2. Việc công chứng, chứng thực văn bản chuyển nhượng hợp đồng thực
hiện theo quy định sau:
a) Trường hợp bên chuyển nhượng hợp đồng là hộ gia đình, cá nhân, tố
chức không phải là doanh nghiệp có chức năng kinh doanh bất động sản thì
văn bản chuyển nhượng hợp đồng phải có công chứng hoặc chứng thực.
Hồ sơ để công chứng hoặc chứng thực gồm các giấy tờ sau:
- Hợp đồng thuê mua nhà, công trình xây dựng đã ký lần đầu với bên cho
thuê mua và văn bản chuyển nhượng hợp đồng của lần chuyển nhượng liền kề
trước đó đối với trường hợp chuyển nhượng từ lần thứ hai trở đi (bản chính):
- Chứng mình nhân dân hoặc thẻ căn cước hoặc hộ chiếu nếu bên nhận
chuyển nhượng là cá nhân; trường hợp bên nhận chuyển nhượng là tổ chức thì
phải kèm theo quyết định thành lập hoặc giấy đăng ký thành lập tổ chức đô
(bản sao có chứng thực hoặc bản sao và xuất trình bản chính để đổi chiếu):
- Các giấy tờ khác theo quy định của pháp luật về công chứng.
chứng thực.
b) Trường hợp bên chuyển nhượng hợp đồng là doanh nghiệp có chức.
năng kinh doanh bất động sản thì việc công chứng hoặc chứng thực văn bản.
chuyển nhượng hợp đồng do các bên thỏa thuận. Nếu thóa thuận có công
chứng, chứng thực thì việc công chúng hoặc chứng thực được thực hiện theo
quy định tại Điểm a Khoản này;
c) Tổ chức hành nghề công chứng, Cơ quan chứng thực có trách nhiệm
công chứng, chứng thực vào văn bản chuyển nhượng hợp đồng theo thời hạn
quy định của pháp luật về công chứng, chứng thực.
3. Các bên trong chuyển nhượng hợp đồng thuê mua nhà, công trình xây
dựng có trách nhiệm nộp thuế, phí và lệ phí cho việc chuyển nhượng hợp.
đồng theo quy định của pháp luật.
4. Việc xác nhận của bên cho thuê mua vào văn bản chuyển nhượng hợp
đồng được thực hiện như sau:
a) Các bên có trách nhiệm nộp các giấy tờ sau cho bên cho thuê mua;
- Hợp đồng thuê mua nhà, công trình xây dựng đã kỷ lần đầu với bên chơ
thuê mua (bản chính);
- Văn bản chuyển nhượng hợp đồng đã có công chứng hoặc chứng thực;
trường hợp không có công chứng, chứng thực thi phải kèm theo bản chính.
văn bản chuyển nhượng hợp đồng của lần chuyển nhượng liềo kể trước đó đổi.
với trường hợp chuyển nhượng từ lần thứ hai trở đi;
5
- Biên lai nộp thuế hoặc được miễn thuế theo quy định pháp luật về thuế.
(bản chính);
- Chứng minh nhân dân hoặc thẻ căn cước hoặc hộ chiếu nếu bên nhận
chuyển nhượng là cá nhân; trường hợp bên nhận chuyển nhượng là tổ chức thì
phải kèm theo quyết định thành lập hoặc giấy đăng ký thành lập tổ chức đó
(bản sao có chứng thực hoặc bản sao và xuất trình bản chính để đối chiếu).
b) Bên cho thuê mua có trách nhiệm xác nhận vào văn bản chuyển
nhượng hợp đồng trong thời hạn tối đa là 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận
được hồ sơ chuyển nhượng hợp đồng và giao lại cho bên nộp hồ sơ các giấy
tờ đã nộp, trong đó có 02 văn bản chuyển nhượng đã có xác nhận (01 bản cho
bên chuyển nhượng hợp đồng và 01 bản cho bên nhận chuyển nhượng hợp
đồng) và không được thu bất kỳ khoản chi phí nào liên quan đến việc chuyển
nhượng hợp đồng đó. Bên cho thuê mua có trách nhiệm lưu một bộ hồ sơ (bản.
sao) chuyển nhượng hợp đồng quy định tại Điểm a Khoản này, trong đó có 01
bản chính văn bản chuyển nhượng hợp đồng.
5. Kể từ ngày văn bản chuyển nhượng hợp đồng được bên cho thuê mua
xác nhận, bên nhân chuyển nhượng hợp đồng được tiếp tục thực hiện các
quyền, nghĩa vụ của bên thuê mua nhà, công trình xây dựng với bên cho thuê
mua theo hợp đồng thuê mua đã được bên cho thuê mua ký kết.
6. Các trường hợp chuyển nhượng hợp đồng từ lần thứ 2 trở đi cũng phải
thực hiện việc chuyên nhượng như trường hợp chuyển nhượng hợp đồng
lần đầu.
7. Bên nhận chuyển nhượng hợp đồng thuê mua nhà, công trình xây
dựng cuối cùng được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất theo.
quy định của pháp luật về đất đai.
8. Khi làm thủ tục cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu.
nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất, ngoài các giấy tờ theo quy định của
pháp luật về đất đai, bản đề nghị cấp giấy chứng nhận phải nộp thêm cho cơ
quan cấp giấy chứng nhận các giấy tờ sau:
a) Hợp đồng thuê mua nhà, công trình xây dựng đã ký lần đầu với bên
cho thuê mua (bản chính);
b) Văn bản chuyển nhượng hợp đồng cuối cùng đã có xác nhận của bên
cho thuê mua (bản chính).
6
Mục 4
CHUYỀN NHƯỢNG HỢP ĐỒNG MUA BÁN, THUÊ MUA NHÀ ở
HÌNH THÀNH TRONG TƯƠNG LAI
Điều 10. Điều kiện chuyển nhượng hợp đồng mua bán, thuê mua
nhà ở hình thành trong tương lai
1. Bên mua, bên thuê mua chưa nhận bản giao nhà ở hoặc đã nhận bản
giao nhà ở có quyền chuyển nhượng hợp đồng mưa bán, thuê mua nhà ở hình.
thành trong tương lai cho tổ chức, cá nhân khác khi bồ sơ đề nghị cấp giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền
với đất cho bên mua, bên thuê mua chưa nộp cho cơ quan nhà nước có
thẩm quyền.
2. Tổ chức, cá nhân nhận chuyển nhượng hợp đồng có quyền chuyển
nhượng tiếp hợp đồng mua bán, thuê mua cho tổ chức, cá nhân khác khi hồ sơ
đề nghị cấp giấy chững nhận chưa nộp cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
để cấp giấy chứng nhận.
3. Việc chuyển nhượng hợp đồng mua bán, thuê mua nhà ở hình thành
trong tương lai thì phải chuyển nhượng hợp đồng theo từng căn nhà nêng lẻ
hoặc từng căn bộ; đốt với trường hợp hợp đồng mua bán, thuê mua nhiều căn
nhà riêng lẻ hoặc nhiều căn bộ thì phải chuyển nhượng toàn bộ số căn nhà
hoặc căn hộ trong hợp đồng đó.
Điều 11. Trình tự, thủ tục chuyển nhượng hợp đồng mua bán, thuê
mua nhà ở hình thành trong tương lai
1. Trình tự, thủ tục chuyển nhượng hợp đồng mua bán nhà ở hình thành
trong tương lai thực hiện theo quy định của pháp luật về nhà ở.
2. Trình tự, thủ tục chuyển nhượng hợp đồng thuê mưa nhà ở hình thành
trong tương lai thực hiện theo quy định tại Điều 9 của Nghị định này. Văn bản
chuyển nhượng hợp đồng thuê mua nhà ở hình thành trong tương tai theo.
Mẫu số 07 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
3. Bên nhận chuyển nhượng hợp đồng thuê mua nhà ở hình thành trong
tương lai cuối cùng được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn tiền với đất
theo quy định của pháp luật về đất đai.
4. Khi làm thủ tục cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu
nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất, ngoài các giấy tờ theo quy định của
pháp luật về đất đai, bên đề nghị cấp giấy chứng nhận phải nộp thêm cho cơ
quan cấp giấy chứng nhận các giấy tờ sau:
7
a) Hợp đồng thuê mua nhà ở hình thành trong tương lai đã ký lần đầu với.
bên cho thuê mua (bản chính);
b) Văn bản chuyển nhượng hợp đồng cuối cùng đã có xác nhận của bên
cho thuê mua (bản chính).
Mục 5
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC CHỦYỂN NHƯỢNG TOÀN BỘ
HOẶC MỘT PHẦN DỰ ÁN BẤT ĐỘNG SẢN
Điều 12. Trình tự, thủ tục chuyển nhượng toàn bộ hoặc một phần dự
án do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện quyết định việc đầu tự (quyết
định chủ trương đầu tư, quyết định đầu tư, văn bản chấp thuận đầu tu)
Trình tự, thủ tục chuyển nhượng toàn bộ hoặc một phần dự án do Ủy ban
phân dân cấp tỉnh, cấp huyện quyết định việc đầu tư cho chủ đầu tư khác để
tiếp tục đầu tư kinh doanh thực hiện như sau:
1. Chủ đầu tư chuyển nhượng gửi 01 bộ hồ sơ đề nghị chuyển nhượng
toàn bộ hoặc một phần dự án đến Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi có dự án hoặc.
cơ quan được Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ủy quyền cụ thể như sau:
a) Đối với dự án khu đô thị mới, dự án phát triển nhà ở là Sở Xây dựng;
b) Đối với các loại dự án bất động sản khác là Sở quản lý chuyên ngành
do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định.
2. Hồ sơ đề nghị chuyển nhượng toàn bộ hoặc một phần dự án bao gồm:
a) Đơn đề nghị cho phép chuyển nhượng toàn bộ hoặc một phần dự án
của chủ đầu tư chuyển nhượng theo Mẫu số 0ên và 08b quy định tại Phụ lục.
ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Hồ sơ dự án, phần dự án đề nghị cho chuyển phượng bao gồm:
- Văn bản cho phép đầu tư hoặc văn bản chấp thuận đầu tư của cơ quan
nhà nước có thẩm quyền (bản sao có chứng thực);
- Quyết định phê duyệt dự án, quy hoạch chi tiết 1/500 hoặc quy hoạch
tổng mặt bằng (bản sao có chứng thực);
- Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của toàn bộ hoặc phần dự án đề
nghị chuyến nhượng (bản sao có chứng thực).
c) Báo cáo quá trình thực hiện dự án của chủ đầu tư chuyển nhượng đến
thời điểm chuyển nhượng theo Mẫu số 09a và 09b quy định tại Phụ lục ban
hành kèm theo Nghị định này.
8
d) Hồ sơ của chủ đầu tư nhận chuyển nhượng bao gồm:
- Đơn đề nghị được nhận chuyển nhượng dự án hoặc một phần dự án
theo Mẫu số 10a và 10b quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;
- Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh có ngành nghề kinh doanh bắt
động sản hoặc Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp có vốn điều lệ đáp ứng
yêu cầu quy định tại Điều 3 Nghị định này (ban sao có chứng thực), trừ
trường hợp nhà đầu tư nước ngoài chưa thành tập tổ chức kinh tế theo quy
định của pháp luật về đầu tư;
- Văn bản chứng minh có vốn thuộc sở hữu của mình để thực hiện dự án.
theo quy định của pháp luật về đầu tư, về đất đai. Trường hợp chưa có văn.
bản chứng minh có vốn thuộc sở hữu của mình theo quy định của pháp luật về
đầu tư, về đất đai thi phải cố văn bản xác nhận của tổ chức kiểm toán độc lập
hoặc báo cáo tài chính đã được kiểm toán về mức vốn chủ sở hữu của doanh.
nghiệp tại thời điểm gần nhất (năm nhận chuyển nhượng hoặc năm trước liền
kể năm nhận chuyển nhượng) đối với doanh nghiệp đang hoạt động; đối với
doanh nghiệp mới thành lập thi nếu số vốn là tiền Việt Nam hoặc ngoại tệ thì
phải được ngân hàng thương mại nơi doanh nghiệp đó mở tài khoản xác nhận.
về số dư tiền gửi của doanh nghiệp, nếu số vốn là tài sản thì phải có chứng
thư của tổ chức có chức năng định giả hoặc thẩm định giá đang hoạt động tại
Việt Nam về kết quả định giá, thẩm định giá tài sản của doanh nghiệp.
3. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lộ, cơ quan đầu:
mối quy định tại Khoản 1 Điều này có trách nhiệm lấy ý kiến của Sở Kế
hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính, Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Xây dựng,
Cục thuế và Sở quản lý chuyên ngành, tổ chức thẩm định theo quy định tại
Điều 14 của Nghị định này và báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ký ban hành.
quyết định cho phép chuyển nhượng. Trường hợp không đủ điều kiện cho
phép chuyển nhượng thì Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hoặc cơ quan chuyên môn.
được Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ủy quyền phải thông báo bằng văn bản cho
chủ đầu tư chuyển nhượng biết rõ lý do
4. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày có quyết định cho phép chuyển
nhượng dự án hoặc một phần dự án của cơ quan nhà nước có thẩm quyền
(theo Mẫu số 11 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này), các
bên phải hoàn thành việc ký kết hợp đồng chuyển nhượng và hoàn thành việc
bàn giao dự án hoặc phần dự án. Chủ đầu tư nhận chuyển nhượng có trách.
nhiệm tiếp tục triển khai dự án hoặc phần dự án ngay sau khi nhận bản giao.
Chủ đầu tư chuyển nhượng có trách nhiệm bản giao cho chủ đầu tư nhận.
chuyển nhượng toàn bộ hồ sơ dự án hoặc một phần dự án, có biên bản bản.
giao kèm theo danh mục hồ sơ.
9
Trước khi làm thủ tục bản giao, chủ đầu tư chuyển nhượng phải thông
báo bằng văn bản cho tất cả khách hàng (nếu có) và thông báo trên phương
tiện thông tin đại chúng trước 15 ngày (ít nhất 03 số liên tiếp của một tờ báo
phát hành tại địa phương hoặc một dài truyền hình địa phương hoặc
Trung ương và trang thông tin điện tử của cơ quan đầu mối (nếu có) về việc
chuyển nhượng dự án hoặc phần dự án, quyền lợi của khách hàng và các bến
có liên quan. Trường hợp khách hàng hoặc các bên có liên quan có ý kiến về
quyền lợi của mình liên quan đến dự án hoặc một phần dự án chuyển nhượng
thi chủ đầu tư chuyển nhượng có trách nhiệm giải quyết theo quy định của
pháp luật trước khi ký hợp đồng chuyển nhượng.
5. Việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất của dự án hoặc một phần dự án
được phép chuyển nhượng thực hiện theo quy định của pháp luật về đất đai.
Điều 13. Trình tự, thủ tục chuyển nhượng toàn bộ hoặc một phần dự
án do Thủ tướng Chính phủ quyết định việc đầu tư (quyết định chủ
trương đầu tư, quyết định đầu tư, văn bản chấp thuận đầu tư)
Trình tự, thủ tục chuyển nhượng toàn bộ hoặc một phần dự án do
Thủ tướng Chính phủ quyết định việc đầu tư cho chủ đầu tư khác để tiếp tục
đầu tư kinh doanh thực hiện như sau:
1. Chủ đầu tư chuyển nhượng gửi 01 bộ hồ sơ đề nghị cho chuyển
nhượng toàn bộ hoặc một phần dự án theo quy định tại Khoản 2 Điều 12
Nghị định này cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi có dự án.
2. Trong thời hạn 45 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh có trách nhiệm gửi lấy ý kiến của Bộ Xây dựng, Bộ Kế hoạch và
Đầu tư, Bộ Tài chính, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ quản lý chuyên
ngành và tổ chức thẩm định theo quy định tại Điều 14 Nghị định này để báo
cáo Thủ tướng Chính phủ quyết định
3. Các nội dung khác trong chuyển nhượng toàn bộ hoặc một phần dự án.
bất động sản do Thủ tướng Chính phủ quyết định việc đầu tư thực hiện theo.
trình tự, thủ tục quy định tại Điều 12 Nghị định này.
Điều 14. Thẩm định và cho ý kiến về hồ sơ chuyển nhượng toàn bộ
hoặc một phần dự án
1. Nội dung thẩm định và cho ý kiến về hồ sơ đề nghị cho chuyển
nhượng toàn bộ hoặc một phần dự án bất động sản bao gồm:
a) Về hồ sơ đề nghị cho chuyển nhượng toàn bộ hoặc một phần dự án.
của chủ đầu tư dự án theo quy định tại Khoản 2 Điều 12 Nghị định này;
b) Về điều kiện của dự án, phần dự án chuyển nhượng theo quy định tại
Khoản 1 Điều 49 Luật Kinh doanh bất động sản;
10
c) Về điều kiện của chủ đầu tư chuyển nhượng theo quy định tại Khoản 2
Điều 49 Luật Kinh doanh bất động sản;
đ) Về điều kiện của chủ đầu tư nhận chuyển nhượng theo quy định tại
Khoản 3 Điều 49 Luật Kinh doanh bắt động sản và pháp luật về đất đai.
2. Cơ quan đầu mổi thẩm định quy định tại Khoản 1 Điều 12 và cơ quan
có trách nhiệm cho ý kiến về bồ sơ đề nghị cho chuyển nhượng toàn bộ hoặc
một phần dự án bất động sản quy định tại Khoản 3 Điều 12 và Khoản 2
Điều 13 Nghị định này phải có ý kiến về các nội dung quy định tại Khoản 1
Điều này, trong đó nêu rõ ý kiến về việc dự áp, phần dự án đã đủ điều kiện
chuyển nhượng, Trường hợp chưa đủ điều kiện được chuyển nhượng thì phải
nêu rõ lý do để cơ quan chủ trì thẩm định trả lời cho chủ đầu tư chuyển
nhượng biết rõ lý do.
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 15. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 11 năm 2015.
2. Nghị định này thay thế Nghị định số 1 53/2007/NĐ-CP ngày 15 tháng 10
năm 2007 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành Luật
Kinh doanh bất động sản năm 2006.
Điều 16. Xử lý chuyển tiếp
1. Các doanh nghiệp kinh doanh bất động sản đang hoạt động mà chưa
đáp trng đủ điều kiện về vốn pháp định theo quy định tại Nghị định này được
tiếp tục hoạt động, phưng phải bổ sung đủ điều kiện về vấn pháp định theo
quy định của Nghị định này trong thời hạn 01 năm kể từ ngày 011 tháng 7
năm 2015 nếu tiếp tục kinh doanh bất động sản.
2. Các dự án đầu tư kinh doanh bất động sản đã được cơ quan nhà nước.
có thẩm quyền quyết định việc đầu tư, đã được giao đất, cho thuê đất, đã có
văn bản cho phép chuyển nhương dự án và các hợp đồng chuyển nhượng,
bán, cho thuế, cho thuê mua bất động sản đã ký trước ngày 01 tháng 7
năm 2015 thi không phải làm lại thủ tục theo quy định của Luật Kinh doanh.
bất động sản số 66/2014/QH13.
3. Các hợp đồng mua bán, chuyển nhượng, cho thuê, cho thuê mua bắt
động sản, chuyển nhượng dự án, các văn bản chuyển nhượng hợp đồng đã ký
kết trước ngày Ngửi định nay có hiệu lực thì hành được tiếp tục thực hiện mà
không phải ký tại theo các hợp đồng mẫu và theo trình tư, thủ tục của.
Nghị định này.
11
Điều 17. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương và các doanh nghiệp kinh doanh bất động sản, các tổ chức,
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Các Tập đoàn kinh tế, Tổng công ty nhà nước;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cống TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTN (3b).Q ụ4
12

TT   Nội dung
Mẫu số 01   Hợp đồng mua bán nhà, công trình xây dựng có sẵn (hoặc hình
thành trong tương lai)
Mẫu số 02   Hợp đồng cho thuê nhà, công trình xây dựng có sẵn thoặc hình
thành trong tương lai)
Mẫu số 03   Hợp đồng thuê mua nhà, công trình xây dựng có sẵn (hoặc hình tho cho cho cho cho cho chính
thành trong tương lai)
Mẫu số 04a   Hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất
Mẫu số 04b   Hợp đồng cho thuê (cho thuê tại) quyền sử dụng đất.
Mẫu số 05   Hợp đồng chuyển nhượng toàn bộ dự án (hoặc một phần dự án)
Mẫu số 06   Văn bản chuyển nhượng hợp đồng thuê mua nhà, công trình xây
dựng có sẵn
Mẫu số 07   Văn bản chuyển nhượng hợp đồng thuê mua nhà ở hình thành
trong tương lai
Mẫu số 08a   Đơn đề nghị cho phép chuyển nhượng toàn bộ dự án
Mẫu số 08b   Đơn đề nghị cho phép chuyển nhượng một phần dự án
Mẫu số 09a   Báo cáo quá trình thực hiện dự án
Mẫu số 09b   Báo cáo quá trình thực hiện dự án và một phần dự án chuyển 1
nhượng
Mẫu số 10a   Đơn đề nghị được nhận chuyển nhượng toàn bộ dự án
Mẫu số 10b   Đơn đề nghị được nhận chuyển nhượng một phần dự ân
Mẫu số 11   Quyết định về chấp thuận chuyển nhượng dự án (hoặc một phần
dự án)
Mẫu số 01
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.......... , ngày..... tháng ...............................................
HỢP ĐỒNG MƯA BÁN NHÀ, CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG CỔ SẢN
(HOẶC HÌNH THÁNH TRONG TƯƠNG LAI)
Số..............HĐ
Căn cứ Luật Kinh doanh bắt động sản ngày 25 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Bộ Luật Dân sự ngày...tháng.........................
Căn cứ Nghị định số.../2015/NĐ-CP ngày...tháng....năm 2015 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Kinh doanh bất
động sản;
Các căn cứ pháp lý khác;
Hai bên chúng tôi gồm:
I. BÊN BÁN NHÀ, CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG (sau đây gọi tắt là
Bên bán):
- Tên doanh nghiệp:
- Địa chỉ:
- Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng nhận đăng ký kinh
doanh:
- Mã số doanh nghiệp:
- Người đại diện theo pháp luật:   . Chức vụ:
- Số điện thoại liên hệ:..
- Số tài khoản (nếu có):..   . Tại ngân hàng:..
- Mã số thuế:
II. BẾN MUA NHÀ, CÔNG TRÌNH XÂY ĐỰNG (sau đây gọi tắt là
Bên mua):
- Ông (bà):..
Nếc bản mua là tổ đóác thì phủ toáng tài xên của tổ chức, địa chỉ trụ sở chính, địa cói, kiấy chứng
nhận đảng ký danh nghip, mà số doanh nghịp, tận và dức vụ người đát điệp theo pháp hiệt chi tổ chúc
đó, số điện thoại liên bệ, số tài khoản (nếu có), mã số thuế.
2
- Số CMND (hộ chiếu):..
- Hộ khẩu thường trú:..
- Địa chỉ liên hệ:.
- Điện thoại:   . Fax (nếu có):..
- Số tài khoản:..   .. Tại ngân hàng:.
- Mã số thuế:..
Hai bên chứng tôi thống nhất ký kết hợp đồng mua bán nhà, công trình
xây dựng với các nội dung sau đây:
Điều 1. Các thông tin về nhà, công trình xây dựng
1. Loại nhà, công trình xây dựng (biệt thự, căn hộ chung cư nhà ở riêng
lệ, công trình xây dựng không phái nhà ở như toà nhà văn phòng, khách
sạn,...)
2. Vị trí nhà, công trình xây dựng:..
(Đối với hợp đồng mươ bán nhà, công trình xây dựng kinh thành trong
tương lai thì ghi rõ tên dự án, tên tóa nhà, tên lô đất theo quy hoạch đã được.
duyệt)
3. Thông tin về quy hoạch có liên quan đến nhà, công trình xây
dựng:.
4. Quy mô của nhà, công trình xây dựng:
- Tổng diện tích sàn xây dựng:...
- Tổng diện tích sử dụng đất:...   .m2, trong đó:
Sử dụng riêng:.............m
Sử dụng chung (nếu có):..
Nguồn gốc sử dụng đất (được giao, được công nhận hoặc
thuê):..
(Nếu là thuê đất thì phải ghi thêm thông tin về số hợp đồng, ngày ký hợp
đồng thuê đất, thời gian thuê từ ngày....đến ngày....).
5. Đặc điểm, tính chất, công năng sử dụng, chất lượng của nhà, công
trình xây dựng; thông tin về từng loại mục đích sử dụng và phần diện tích sử.
dụng chung đối với nhà, công trình xây dựng là tòa nhà hồn hợp nhiền mục
đích sử dụng, nhà chung cư.
6. Thực trạng các công trình hạ tầng, dịch vụ liên quan đến nhà, công
trình xây dựng.
7. Hồ sơ pháp lý của dợ án, giấy tờ về quyền sở hữu phà, công trình
xây dựng, quyền sử dụng đất và giấy tờ có liên quan đến việc đầu tư xây.
dựng nhà.
3
8. Đối với hợp đồng mua bán nhà ở hình thành trong tương lai thì phải.
ghi rõ số, ngày thảng của hợp đồng bảo lãnh về nhà ô, số ngày tháng văn bản
của Sở Xây dựng địa phương về việc bán nhà ở hình thành trong tương lai;
kèm theo hợp đồng nây còn có bản sao hợp đồng báo lãnh về nhà ở, bản sao
văn bản của Sở Xây dựng địa phương về việc bán nhà ở hình thành trong
tương lai.
9. Các hạn chế về quyền sở hữu, quyền sử dụng nhà, công trình xây.
dựng (nếu có).
10. Các thông tin khác..
Điều 2. Giá bán nhà, công trình xây dựng
Giá bán nhà, công trình xây dựng là..   ...đồng
(Bằng chữ: .
Giá bản này đã bao gồm giá trị quyền sử dụng đất, thuế VAT (nếu bên
bản thuộc diện phải nộp thuế VAT) và phí bảo trì (nếu có).
(Nếu giá bản là đơn giá trên m2 sàn thì diện tích sản phải tính theo thông
thủy)
Điều 3. Phương thức và thời hạn thanh toán
1. Phương thức thanh toán: Thanh toán bằng tiền Việt Nam thông qua
hình thức (theo pháp luật về thanh toán):..
2. Thời hạn thực hiện thanh toán:
a) Thanh toán một lần vào ngày........ tháng........năm........ (hoặc trong
thời hạn ..... ngày, kể từ sau ngày ki kết hợp đồng này).
b) Thanh toán nhiều lần
- Lần 1:
- Lần 2:
3. Trường hợp nưa nhà, công trình xây dựng hình thành trong tương lai.
theo phương thức thanh toán nhiều lần thì phải thực hiện theo quy định tại
Điều 57 Luật Kinh doanh bất động sản 2014 như sau:
a) Việc thanh toán trong mưa báp, thuê mua bất động sản hình thành
trong tương lai được thực hiện nhiều lần, lần đầu không quá 20%, giá trị hợp.
đồng, những lần tiếp theo phải phù hợp với tiến độ xây dựng bất động sản
nhưng tổng số không quá 70% giá trị hợp đồng khi chưa bản giao nhà, công
trình xây dựng cho khách hàng, trường hợp bên bản, bên cho thuê mua là
doanh nghiệp có vến đầu tư nước ngoài thì tổng số không quá 50% giá trị
hợp đồng;
4
Trong mọi trường hợp khi bản mua, bên thuê mua chưa được cấp
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn.
liền với đất thì bên bán, bên cho thuê mua không được thu quá 95% giá trị
hợp đồng; giá trị còn lại của hợp đồng được thanh toán khi cơ quan nhà nước
đã cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản.
khác gắn liến với đất cho bên mua, bên thuê mua.
b) Chủ đầu tư phải sử dụng tiền ứng trước của khách hàng theo đúng
mục đích đã cam kết.
Điều 4. Thời hạn giao, nhận nhà công trình xây dựng và hồ sơ.
kèm theo
1. Bên bán có trách nhiệm bản giao nhà, công trình xây dựng kèm theo.
các trang thiết bị gắn với nhà, công trình xây dựng đó và giấy tờ pháp lý về
nhà, công trình xây dựng nêu tại Điểu 2 của hợp đồng này cho Bên mua trong
...... ngày, kể từ ngày Bên mua thanh toán đủ số tiền mua nhà.
công trình xây dựng (trủ trường hợp các bên có thóa thuận khác). Việc bản.
giao nhà, công trình xây dựng phải tập thành biên bản có chữ ký xác nhận của
hai bên.
2. Trường hợp Bên mua chưa nhận bản giao nhà ở bình thành trong
tương lai từ chủ đấu tư (bên mua có nhu cầu chuyển nhượng hợp
đồng mua bán nhà ở hình thành trong tương lai thì các bên phải thực hiện
đúng thủ tục chuyển nhượng hợp đồng theo quy định tại Điều...
....Bên bán không được thu thêm bất kỳ khoán chi phí nào
liên quan đến việc chuyển nhượng hợp đồng khi xác nhận việc chuyển
nhượng hợp đồng cho Bên mua.
3. Các thỏa thuận khác.
Điều 5. Bảo hành (theo quy định tại Điều 20 Luật Kinh doanh bất
động sản)
1. Bên bản có trách nhiệm bảo hành nhà, công trình xây dựng đã bản cho.
bên mua. Trường hợp nhà, công trình xây dựng đang trong thời hạn bảo hành
thì bên bán có quyền yêu cầu tổ chúc, cá nhân thi công xây dựng, cung ứng
thiết bị có trách nhiệm thực hiện việc bảo hành theo quy định của pháp luật về
xây dựng.
2. Thời hạn bảo hành:................ (Thời hạn báo hành theo quy định của   2. Thời hạn bảo hành:
pháp luật về xây dựng, về nhà ở).
3. Thỏa thuận về hết thời hạn bảo hành:
2 Trường hợp các bản thóa thuận bản giao nhà, công trình xây dựng hình thách trong trong lại theo.
nếu độ xây dựng Bả tên thông nhh, gián Bản có trích nhậm thực hiện việt xây dựng nha, công cỉnh xây
dựng theo đúng tiến độ thỏa thuận dưới đây:
a) Giai đoạn 1:
b) Giai đoạn 2:
c) Giai đoạn 3:
5
4. Các thỏa thuận khác:..
Điều 6. Quyền và nghĩa vụ của Bên bán
1. Quyền của Bên bản (theo quy định tại Điều 21 Luật Kinh doanh bất
động sản) cụ thể:
a) Yêu cấu Bên muá nhận nhà, công trình xây dựng theo đúng thời bạo
đã thỏá thuận tại Điều 4 của Hợp đồng này;
b) Yêu cầu Bên mua thanh toán đủ tiền theo thời ban và phương thức
thỏa thuận tại Điều 3 của Hợp đồng này;
c) Yêu cầu bên mua phối hợp thực hiện các thủ tục mua bản trong thời.
hạn đã thỏa thuận (thủ tục thanh toán, tài chính, giấy tờ....);
đ) Không bản giao nhà, công trình xây dựng khi chưa nhận đủ tiền, trừ
trường hợp các bên có thỏa thuận khác;
đ) Yêu cầu bên mua bồi thường thiệt hại do lỗi của bên mua gây ra;
e) Các quyền khác
2. Nghĩa vụ của Bên bán (theo quy định tại Điều 22 Luật Kinh doanh bất
động sản) cụ thể:
a) Thông báo cho bên mua các hạn chế về quyền sở hữu nhà, công trình
xây dựng (nếu có);
(Đối với trường hợp mua bán nhà ở hình thành trong tương lai thi thóa
thuận theo nội dung: Bên bản có trách nhiệm xây dựng nhà ở theo đúng thiết
kế và theo danh mục vật liệu xây dựng bên trong và bên ngoài nhà ở mà các
bên đã thỏa thuận; thông báo cho Bên mua biết tiến độ xây dựng nhà ở và
đảm bảo hoàn thành việc xây dựng theo đúng tiến độ đã thỏa thuận: tạo điều
kiện để Bên mua kiểm tra việc xây dựng nhà ở nếu có yêu cầu).
b) Bảo quản nhà, công trình xây dựng đã bản trong thời gian chưa bàn.
giao cho bên mua;
c) Thực hiện các thủ tục mua bán nhà, công trình xây dựng theo quy định
của pháp luật;
đ) Giao nhà, công trình xây dựng cho bên mua theo đúng thời hạn đã
thỏa thuận tại Điều 4 của Hợp đồng này, đảm bảo chất lượng Giao Giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền
với đất và hồ sơ có liên quan theo thoả thuận trong hợp đồng;
Đấu san bán chá các cán bộ chá chung cư thi Bản bản phác trông tác cụo Bản mua bết xà các quyến và ngha
độ vi phản điện tiến gử hàn chong và tàm trêng của cân hà mua bến và qực nhế quản gỷ trê dang phác chung mán 4)
Tổm đản cam bà bác đản giất trong vụ; dung thấc công thác xây dàng then đảng thiể tệc tử dụng phí duyệt
vộ sở song đông thoác tráng dương các vị liện xây dựng thát, nông trình xây 20ng thá thá các đã can bố trang toy.
đổng này.
6
đ) Bảo hành nhà, công trình xây dựng đã bán theo quy định tại Điều 5
của Họp đồng này;
e) Bồi thường thiệt hại do lỗi của mình gây ra;
g) Thực hiện nghĩa vụ tài chính với Nhà nước theo quy định của pháp.
luật (nộp tiền sử dụng đất và các khoản phí, lệ phí khác...);
b) Trường hợp mua nhà hành thành trong tương lai bên bản có nghĩa vụ
cung cấp thông tin về tiến độ đầu tư xây dựng, việc sử dụng tiền ứng trước.
của khách hàng, và tạo điều kiện cho bên mua kiểm tra công trình;
i) Chủ đầu tư có nghĩa vụ thực hiện các quy định về bảo lãnh trong bán.
nhà ở hình thành trong tương tai cho bên mua theo quy định của Luật Kinh
doanh bất động sản và pháp luật về tín dụng.
k) Các nghĩa vụ khác do hai bên thỏa thuận:..
Điều 7. Quyền và nghĩa vụ của Bên mua
1. Quyền của Bên mua (theo quy định tại Điều 23 Luật Kinh doanh bắt
động sản):
a) Yêu cầu bên bán hoàn thành các thủ tục mua bán nhà, công trình xây.
dựng theo thời hạn đã thoả thuận trong hợp đồng,
b) Yêu cầu bên bán giao nhà, công trình xây dựng theo đúng thời hạn,
chất lượng và các điều kiện khác đã thỏa thuận trong hợp đồng; giao Giấy.
chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền.
với đất và hồ sơ có liên quan theo thoả thuận trong hợp đồng táp dựng tương
tự Khoản 2 Điều 6 của Hợp đồng này);
c) Yêu cầu bản bản bảo hành nhà, công trình xây dựng theo quy định tại
Điều 5 của Hợp đồng này;
6) Yêu cầu bên bản bồi thường thiệt hại do việc giao nhà, công trình xây.
dựng không đúng thời hạn, chất lượng và các cam kết khác trong hợp đồng;
c) Trường hợp mua nhà hành thành trong tương lai bên mua có quyền
yêu cầu bên bản cung cấp thông tin về tiến độ đầu tư xây dựng, việc sử dụng
tiền ứng trước và kiểm tra thực tế tại công trình;
e) Các quyền khác:...
2. Nghĩa vụ cửa Bên mua (tieo Điều 24 Luật Kinh doanh bất động sản)
a) Thanh toán đủ tiền mua nhà, công trình xây dựng theo thời hạn và
phương thức thoả thuận tại Điều 3 của Hợp đồng này;
Nến bên mua tự đii lim tràc tục trải bản mua có quyền yêu cầu Bản bản phối hợp, cung cấp các giấy tờ.
có tiên quan để làm thủ tục đồ nghị cấp giáy dưng nhận quyền sử động tất, quyền sô hàn vốn vài nhà, công
trình xây dựng,
7
b) Nhận nhà, công trình xây dựng kèm theo Giấy chứng nhân quyền sử.
dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn hiền với đất và hồ sơ có liên
quan theo đúng thời hạn thỏa thuận tại Điều 4 của Hợp đồng này;
c) Phối hợp với bên bản thực hiện các thủ tục mua bán trong thời hạn đã
thỏa thuận là:.
d) Bồi thường thiệt hại đo lỗi của minh gây ra;
đ) Các nghĩa vụ khác:.
Điều 8. Trách nhiệm của các bên do vi phạm hợp đồng
Hai bên thoả thuận cụ thể về các hành vi vi phạm hợp đồng mà các bên
phải chịu trách nhiệm trước bên kia (đối với bên mua: Chậm nộp tiến mua
nhà, không chịa nhận bản giao nhân. đối với bên bản: Chậm bản giao nhà,
chất lượng thi công không đảm bảo..).
Điều 9. Phạt vi phạm hợp đồng
Hai bên thỏa thuận cự thể về các trường hợp phạt do vi phạm hợp đồng.
Điều 10. Các trường hợp chấm đứt, hủy bỏ hợp đồng và các biện
pháp xử lý
1. Hợp đồng này sẽ chấm dứt trong các trường hợp sau:
2. Các trường hợp hủy bỏ hợp đồng:
3. Xử lý khi chấm dứt và hủy bỏ hợp đồng.
4. Các thỏa thuận khác.
Điều 11. Giải quyết tranh chấp
Trường hợp các bên có tranh chấp về nội dung của hẹp đồng này thì hai
bân cùng bản bạc giải quyết thông qua thương lượng. Trong trường hợp các
hên không thương lượng được thì thống nhất chọn Toả án hoặc trọng tài giải
quyết theo quy định của pháp luật.
Điều 12. Thời điểm có hiệu lực của hợp đồng
1. Hợp đồng này có hiệu lực kể từ ngày............(hoặc có hiệu lực kể từ
ngày được công chứng cháng nhận hoặc được UBND chứng thực đất với.
trường hợp pháp luật quy định phải công chứng hoặc chứng thực).
* Tường hợp mua nhà, công trình xây dựng đang cho thuê, phải bản đảm quyền, lợi ích của bêt, thuê.
theo thoả thuận trong hợp đồng thuê khi thời bạn thuê còn hiệu lực.
8
2. Hợp đồng này được lập thành... bản và có giá trị pháp lý như nhau,
mỗi bên giữ bản, bản lưu tại cơ quan thuế.... Vân...bản Tựu tại cơ quan
có thẩm quyền cấp giấy chững nhận quyền sử dụng đất và quyền sở hữu đối
với nhà và công trình./.
BÊN BÁN   BÊN MUA
(Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ người ký   (Ký, ghi rõ họ tên; nếu là tổ chức thì ghi
và đóng dấu)   rõ chức vụ người ký và đóng dấu)
Chứng nhận của công chứng hoặc chứng thực của
cơ quan nhà nước có thẩm quyền
7 Đối với trường hợp phải chứng thực hoặc công chứng theo quy định pháp luật.
9
Mẫu số 02
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........... ngày.....tháng....năm...
HỢP ĐỒNG CHO THUÊ NHÀ, CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG CÓ SẢN
(HOẬC HÌNH THÀNH TRONG TƯONG LAI)
/HĐ
Căn cứ Luật Kinh doanh bất động sản ngày 25 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Bộ Luật Dân sự ngày....tháng.......................
Căn cứ Nghị định số:.... /2015/NĐ-CP ngày.... tháng.... năm 2015
của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điểu của Luật Kinh doanh bắt
động sản;
Các căn cứ pháp lý khác;
Hai bên chúng tôi gồm:
I. BÊN CHO THUÊ NHÀ, CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG (sau đây gọi tắt
là Bên cho thuê):
- Tên doanh nghiệp .
- Địa chỉ:
- Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng nhận đăng ký kinh
doanh:
- Mã số doanh nghiệp: .
- Người đại diện theo pháp luật:   . Chức vụ:
- Số điện thoại liên hệ:..
- Số tài khoản (nếu có):..   .. Tại ngân hàng:.
- Mã số thuế:
II. BÊN THUÊ NHÀ, CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG (sau đây gọi tắt là
Bên thuê):
- Ông (bà) : .
- Số CMND (hộ chiếu):..   . Cấp ngày :
- Hộ khẩu thường trú:..
Nếu bản thuê là tổ chức thi ghi thông tia tên của tế chóo, địa chá trọ sở chính, địa cái, gấy chúng
nhân đảng ký danh nghiệp, mà số danh nghiệp lận và chác vụ nghi đại diệc theo pháp loái của tổ chức
đó, số điện thoại liên hệ, số tài khoản (nếu có), mã số thuế.
10
- Địa chỉ liên hệ:..
- Điện thoại: .   . Fax (nếu có):
- Số tài khoản:   ...Tại ngân hàng:
- Mã số thuế:
Hai bên chúng tôi thống nhất ký kết hợp đồng cho thuê nhà, công trình
xây dựng với các nội dung sau đây:
Điều 1. Các thông tin về nhà, công trình xây dựng cho thuê
1. Loại nhà, công trình xây dựng: .
2. Vị trí, địa điểm nhà, công trình xây dựng:..
3. Hiện trạng về chất lượng nhà, công trình:.
4. Diện tích của nhà, công trình xây dựng
- Tổng diện tích sản xây dựng cho thuê:   m2
- Tổng diện tích sử dụng đất:............. m2, trong đó:   ... m2, trong đó:
Sử dụng riêng:.......... m2;
Sử dụng chung (nếu có):
5. Trang thiết bị kèm theo:
Điều 2. Giá cho thuê nhà, công trình xây dựng
1. Giá cho thuê nhà, công trình xây dựng là
...Việt Nam đồng/tháng (hoặc Việt Nam đồng/năm).
(Bằng chữ:
Giá cho thuê này đã bao gồm: Chi phí bảo trì, quản lý vận hành nhà,
công trình xây dựng và các khoản thuế mà Bên cho thuê phải nộp cho Nhà
nước theo quy định.... (do các bên thỏa thuận).
2. Các chi phí sử dụng điện, nước, điện thoại và các dịch vụ khác do Bên
thoê thanh toán cho bên cung cấp điện, nước, điện thoại và các cơ quan cung
cấp dịch vụ khác.
3. Các thỏa thuận khác.
Điều 3. Phương thức và thời hạn thanh toán
1. Phương thức thanh toán: Thanh toán bằng tiền Việt Nam thông qua
hình thức (trả bằng tiền mặt hoặc chuyển khoản qua ngân hàng).
2. Thời hạn thực hiện thanh toán:
Điều 4. Thời hạn cho thuê, thời điểm giao, nhận nhà, công trình xây
dựng cho thuê và hồ sơ kèm theo
1. Thời hạn cho thuê nhà, công trình xây dựng:
11
2. Thời điểm giao nhận nhá: Ngày.......... tháng............. năm......................................................................................................................
3. Hồ sơ kèm theo:
Điều 5. Quyền và nghĩa vụ của bên cho thuê
1. Quyền của bên cho thuê (theo Điều 26 của Luật Kinh doanh bất
động sản):
a) Yêu cầu bên thuê nhận nhà, công trình xây dựng theo thời hạn đã thỏa
thuận tại Điều 4 của Hợp đồng này;
b) Yêu cầu bên thuê thanh toán đủ tiền theo thời hạn và phương thức.
thỏa thuận tại Điều 3 của Hợp đồng này;
c) Yêu cầu bên thuê bảo quản, sử dụng nhà, công trình xây dựng theo.
đúng hiện trạng đã liệt kê tại Điếu 1 của Hợp đồng này;
đ) Yêu cầu bên thuê bồi thường thiệt hại hoặc sửa chữa phần hư hông do
lỗi của bên thuê gây ra;
đ) Cải tạo, nâng cấp nhà, công trình xây dựng cho thuê khi được bên
thuê đồng ý nhưng không được gây ánh hưởng cho bên thuê;
c) Đơn phương chấm đứt thực hiện hợp đồng theo quy định tại Khoản 1
Điều 30 của Luật Kinh doanh bất động sản;
g) Yêu cầu bên thuê giao lại nhà, công trình xây dựng khi hết thời
hạn thuê;
h) Các quyền khác do các bên thỏa thuận (nhưng không được trái các
quy định pháp luật và đạo đức xã hội).
2. Nghĩa vụ của Bên cho thuê (theo Điều 27 của Luật Kinh doanh bất
động sản)
a) Giao nhà, công trình xây dựng cho bên thuê theo thóa thuận trong hợp.
đồng và hướng dẫn bên thuê sử dụng nhá, công trình xây dựng theo đúng
công năng, thiết kế tại Điều 1 của Hợp đồng này;
b) Bảo đảm cho bên thuê sử dụng ổn định nhà, công trình xây dựng trong
thời hạn thuê;
c) Bảo trì, sửa chữa nhà, công trình xây dựng theo định kỳ hoặc theo.
thoá thuận; nếu bên cho thuê không bảo trì, sửa chữa nhà, công trình xây dựng
mà gây thiệt hại cho bên thuê thì phải bồi thường;
đ) Không được đơn phương chấm dứt hợp đồng khi bôn thuê thực hiện.
đúng nghĩa vụ theo hợp đồng, trừ trường hợp được bên thuê đồng ý chấm dứt
hợp đồng;
đ) Bồi thường thiệt hại do lỗi của mình gây ra;
12
e) Thực hiện nghĩa vụ tài chính với Nhà nước theo quy định của
pháp luật;
g) Các nghĩa vụ khác do hai bên thỏa thuận...
Điều 6. Quyền và nghĩa vụ của bên thuê
1. Quyền của bên thuê (theo Điều 28 của Luật Kinh doanà bất động sản)
a) Yêu cầu bên cho thuê giao nhà, công trình xây dựng theo đúng biện.
trạng đã liệt kê tại Điều 1 của Hợp đồng này;
b) Yêu cầu bên cho thuê cung cấp thông tin đầy đủ, trung thực về nhà,
công trình xây dựng;
c) Được đổi nhà, công trình xây dựng đang thuê với người thuê khác nếu
được bên cho thuê đồng ý bằng văn bản;
đ) Được cho thuê lại một phần hoặc toàn bộ nhà, công trình xây dựng.
Đếu có thỏa thuận trong hợp đồng hoặc được bên cho thuê đồng ý bằng văn
bản;
đ) Được tiếp tục thuê theo các điều kiện đã thoá thuận với bên cho thuê
trong trường hợp thay đổi chủ sở hữu;
c) Yêu cầu bên cho thuê sửa chứa nhà, công trình xây dựng trong trường
hợp nhà, công trình xây dựng bị bư hóng không phải do lỗi của mình gây ra;
g) Yêu cầu bên cho thuê bồi thường thiệt hại do lỗi của bên cho thuê
gây ra;
h) Đơn phương chấm dứt thực hiện hợp đồng theo quy định tại Khoản 2
Điều 30 của Luật Kinh doanh bất động sản;
i) Các quyền khác do hai bên thỏa thuận.
2. Nghĩa vụ của Bên thuê (theo Điều 29 của Luật Kinh doanh bất động sản)
a) Bảo quản, sử dụng nhà, công trình xây dựng đúng công năng, thiết kế
đã liệt kê tại Điều 1 và các thoả thuận trong hợp cồng;
b) Thanh toán đủ tiến thuê nhà, công trình xây dựng theo thời hạn và
phương thức thoá thuận tại Điều 3 và Điều 4 của Hợp đồng này;
c) Sở dụng nhà, công trình xây dựng đúng mục đích và sửa chữa hư
hông của nhà, công trình xây dựng do lỗi của mình gây ra;
d) Trả nhà, công trình xây dựng cho bên cho thuê theo đúng thoá thuận.
trong hợp đồng (Điều 4);
đ) Không được thay đổi, cải tạo, phá đô nhà, công trình xây dựng nếu
không có sự đồng ỷ của bên cho thuê;
e) Bồi thường thiệt hại do lỗi của mình gây ra;
g) Các nghĩa vụ khác đo hai bên thỏa thuận..
13
Điều 7. Trách nhiệm do vi phạm hợp đồng
1. Trách nhiệm của bên cho thuê khi vi phạm hợp đồng..
2. Trách nhiệm của bên thuê khi vi phạm hợp đồng..
3. Các trường hợp bất khả kháng; Bôn thuê hoặc Bên cho thuê không bị
cơi là vi phạm hợp đồng và không bị phạt hoặc không phải chịu trách phiệm
bồi thường thiệt hại nếu việc chậm thực hiện hoặc không thực hiện các nghĩa
vụ được các bên thỏa thuận trong hợp đồng này do có sự kiện bất khả kháng
như thiên tai, chiến tranh, hóa hoạn, sự thay đổi quy định pháp luật và các
trường hợp khác mà không phải do lỗi của các Bên gây ra.
4. Các thỏa thuận khác:
Điểu 8. Phạt vi phạm hợp đồng
Do các bên thỏa thuận:
Điều 9. Các trường hợp chấm đứt hợp đồng và các biện pháp xử ý
1. Hợp đồng này sẽ chấm dút trong các trường hợp sau:
2. Các trường hợp hủy bỏ hợp đồng:
3. Xử lý khi chấm dứt và hủy bỏ hợp đồng:..
4. Các thỏa thuận khác:.
Điều 10. Giải quyết tranh chấp
Trưởng hợp các bên có tranh chấp về nội dung của hợp đồng này thì hai
bân cùng bản bạc giải quyết thông qua thương hượng. Trong trường hợp các
bên không thương lượng được thi thống nhất chọn Toả án hoặc trọng tài giải
quyết theo quy định của pháp luật.
Điều 11. Hiệu lực của hợp đồng
1. Hợp đồng này có hiệu lực kể từ ngày..........(hoặc có hiệu lực kế từ
ngày được công chứng hoặc chứng thực đối với trưởng hợp cá nhân cho thuê
nhà, công trình xây dựng có thời hạn từ 06 tháng trở lên).
14
2. Hợp đồng này được lập thành....bản và có giá trị như nhau. Mỗi bên
giữ ... bản,...và... bản lưu tại cơ quan thuế./.
BÊN CHO THUÊ   BÊN THUÊ
(Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ người ký   (Ký, ghi rõ họ tên; nếu là tổ chức thì ghi
và đóng dấu)   rõ chức vụ người ký và đóng dấu)
Chứng nhận của công chứng hoặc chứng thực của
Cơ quan nhà nước có thẩm quyền2
Đối với trường hợp phải chúng thực hoặc công chứng theo quy định pháp luật.
15
Mẫu số 03
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ngày..... tháng...năm....
BỢP ĐỒNG THUÊ MUA NHÀ, CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG CỔ SẢN
(HOẶC HÌNH THÀNH TRONG TƯƠNG LAI)
Căn cứ Luật Kinh doanh bất động sán ngày 25 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Bộ Luật Dân sự ngày...... tháng.................
Căn cứ Nghị định số: //2015/NĐ-CP ngày.... tháng..... năm 2015
của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Kinh doanh bắt
động sản;
Căn cứ pháp lý khác.
Hai bên chúng tôi gồm:
I. BÊN CHO THUÊ MCA NHÀ CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG (sau đây
gọi tắt là Bên cho thuê mua):
- Tên doanh nghiệp:
- Địa chỉ:.
- Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng nhận đăng ký kinh
doanh:
- Mã số doanh nghiệp: .
- Người đại diện theo pháp luật:   . Chức vụ:
- Số điện thoại liên hệ:...
- Số tài khoản (nếu có):...   Tại ngân hàng:.
- Mã số thuế:
II. BỀN THUÊ MUA NHÀ, CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG (sau đây gọi tắt
là Bên thuê mua):
Ông (bà) :
- Số CMND (hộ chiếu):
- Hộ khẩu thường trú:.
1 Nếu bến thuệ mua lệ tổ chức cai ghi thông án tên của tổ thác, địa chỉ trụ sô chính, địa cái, giấy.
thông nhận dang ký doanh nghiệp, trả số danh nghiện trản cà chí liệc theo pháp mặt của tổi
chức đó, số điện thoại liên hệ, số tài khoản (nếu có), mã số thaể.
16
- Địa chỉ liên hệ:
- Điện thoại:   ..Fax (nếu có):
- Số tài khoản (nếu có):   ..tại Ngân hàng:
- Mã số thuế (nếu có):
Hai bên thống nhất ký kết hợp đồng thuê mua nhà, công trình xây dựng
với các nội dung sau:
Điều 1. Các thông tin về nhà, công trình xây dựng:
1. Loại nhà, công trình xây dựng (biệt thự, cần hộ chung cư, nhà ở riêng.
lệ, công trình xây dựng không phải nhó ở như toá nhà văn phông, khách.
sạn..
2. Vị trí nhà, công trình xây dựng:
(Đối với hợp đồng thuê mua nhà, công trình xây dựng binh thành trong
Rương tai thi ghi rõ tên dự án, tên tòa nhâ, tên lố đất theo quy hoạch đã
được duyệt).
3. Thông tin về quy hoạch có liên quan đến nhà, công trình xây dựng:
4. Quy mô của nhà, công trình xây dựng:
- Tổng diện tích sàn xây dựng:...
- Tổng diện tích sử dụng đất:..   ..m2, trong đó:
Sử dụng riêng:..   ..m2; sử dụng chung (nếu có):..
Nguồn gốc sử dụng đất (được giao, được công nhận hoặc
thuê):.
(Nếu là thuê đất thì phòi ghi thâm thông tin về số hợp đồng, ngày ký hợp.
đồng thuê đất, thời gian thuê từ ngày...đến ngày...).
5. Đặc điểm, tỉnh chất, công năng sử dụng, chất lượng của nhà, công
trình xây dựng; thông tin về từng loại mục đích sử dụng và phần diện tích sử
dụng chung đối với nhà, công trình xây dựng là tòa nhà hồn hợp nhiều mục
đích sử dụng, nhà chung cư.
6. Thực trạng các công trình hạ tầng, dịch vụ liên quan đến nhà, công
trình xây dựng.
7. Hồ sơ pháp lý của dự án, giấy tờ về quyền sở hữu nhà, công trình
xây dựng, quyền sử dụng đất và giấy tờ có liên quan đến việc đầu tư xây
dựng nhà
17
8. Đối với hợp đồng thuê mua nhà ở hình thành trong tương lai thi phải.
ghi rõ số, ngày tháng của hợp đồng bảo lãnh về nhà o, số ngày tháng văn bản.
của Sở Xây dựng địa phương về việc thuê mua nhà ở hình thành trong tương
lai; kèm theo hợp đồng này còn có bản sao hợp đồng bảo lãnh về nhà ở, bản.
sao văn bản của Sở Xây dựng địa phương về việc thuê mua nhà ở hình thành
trong tương lai.
9. Các hạn chế về quyền sở hữu, quyền sử dụng nhà, công trình xây
dựng (nếu có).
Điều 2. Giá thuê mua, các chi phí liên quan và phương thức, thời
hạn thanh toán
Giá thuê mua (bao gồm tiền thuê và tiền mua nhà):
Điều 3. Phương thức và thời hạn thanh toán:
1. Phương thức thanh toán: Thanh toán bằng tiền Việt Nam thông qua
hình thức (theo pháp luật về thanh toán):...
2. Thời hạn thực hiện thanh toán:
a) Thanh toán một lần vào ngày........ tháng........năm........ (hoặc trong
thời hạn ...... ngày, kể từ sau ngày kỹ kết hợp đồng này);
b) Thanh toán nhiều lần
- Lần 1:
- Lần 2:
3. Trường hợp thuê mua nhà, công trình xây dựng hình thành trong
tương lai theo phương thức thanh toán nhiều lần thì phải thực hiện theo quy
định tại Điều 57 Luật Kinh doanh bất động sản 2014 như sau:
a) Việc thanh toán trong mua bản, thuê mua bất động sản hình thành
trong tương lai được thực hiện nhiều lần, tần đầu không quả 30% giá trị hợp.
đồng, những lần tiếp theo phải phù hợp với tiến độ xây dựng bất, động sản
nhưng tổng số không quá 70% giá trì họp đồng khi chưa bản giao nhà, công
trình xây dựng cho khách hàng, trường hợp bên bán, bên cho thuê mua là
doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài thi tổng số không quá 50% giá trị
hợp đồng;
Trong mọi trường hợp khi bản mua, bên thuê mua chưa được cấp Giấy.
chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gần tiền.
với đất thì bên bản, bên cho thuê mua không được thu quá 95% giá trị hợp.
đồng; giá trị còn lại của hợp đồng được thanh toán khi cơ quan nhà nước đã
cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền só hữu nhà ở và tài sản khác
gắn liền với đất cho bên mua, bên thuê mua;
18
b) Chủ đầu tư phải sử dụng tiền ứng trước của khách hàng theo đóng
mục đích đã cam kết.
Điều 4. Thời điểm giao nhận, thời hạn cho thuê mua và chuyển
quyền sở hữu nhà, công trình xây dựng
1. Thời điểm giao nhận nhà, công trình xây dựng là ngày...... tháng................. tháng............ th........... th........... th........... th........... th........... th........
năm.......(hoặc trong thời hạn........ ngày (tháng) kể từ ngày ký kết hợp đồng).
2. Thời hạn cho thuê mua nhà, công trình xây dựng là.... năm.
.......tháng), kể từ ngày.......tháng.... năm...... đến ngày....... tháng............. tháng................ th.............. th............. th............. th............. th.......
năm.
3. Trường hợp Bên thuê mua chưa nhận bản giao quyền sở hữu nhà ở
hình thành trong tương lai từ chủ đầu tư (bên cho thuê mua) mà Bên thuê mua
có nhu cầu thực hiện chuyển nhượng hợp đồng thuê mua nhà ở hình thành
trọng tương lai thì các bên phải thực hiện đúng thủ tục chuyển nhượng hợp.
đồng theo quy định tại Điểu.... của Nghị định số..... Bên cho thuê mua
không được thu thêm bất kỷ khoản chi phí nào liên quan đến việc chuyển
nhương hợp đồng khi xác nhận việc chuyển nhượng hợp đồng cho Bên thuê
mua.
4. Sau thời hạn quy định tại Khoản 2 Điều này, nếu Bên thuê mua đã
thực hiện đầy đủ nghĩa vụ đối với Đên cho thuê mua thì Bên cho thuê mua có
trách nhiệm làm thủ tục đề nghị cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gần liền với đất cho
Bên thuê mua trừ trường hợp bai bên thỏa thuận Bên thuê mua tự làm
thủ tục.
5. Các thỏa thuận khác.
Điều 5. Bảo trì, sửa chữa nhà, công trình xây dựng đang cho thuê
mua
1. Bên cho thuê mua có trách nhiệm sửa chữa nhà, công trình xây dựng
cho bên thuê mua nếu nhà, công trình xây dựng có hư hóng vì lý do khách
quan không do lỗi của bên thuê mua gây ra.
2. Bên thuê mua phải kịp thời thông báo bằng văn bản cho bên cho thuê
mua các hư hỏng cần được sửa chữa. Trong thời hạn.
nhận được thông báo của bên thuê mua, bên cho thuê mua có trách nhiệm.
phối hợp với bên thuê mua thực hiện việc sửa chữa các hư hông theo đúng
quy định. Nếu bên cho thuê mua chậm thực hiện việc bảo trả, sửa chữa nhà
công trình xây dựng mà gây thiệt hại cho bên thuê mua thì phải chịu trách
nhiệm bồi thường.
3. Các thỏa thuận khác.
Điều 6. Quyền và nghĩa vụ của Bên cho thuê mua
1. Quyền của Bên cho thuê mua (theo Điều 32 của Luật Kinh doanh bất
động sản):
a) Yêu cầu bên thuê mua nhận nhà, công trình xây dựng theo thời hạn đã
thỏa thuận tại Điều 4 của Hợp đồng;
19
b) Yêu cầu bên thuê mua thanh toán tiền thuê mua theo thời hạn và
phương thức thỏa thuận tại Điều 3 của Hợp đồng;
c) Yêu cầu bản thuê mua phối hợp thực hiện các thủ tục thuê mua trong
thời hạn đã thỏa thuận trong hợp đồng;
d) Yêu cầu bên thuê mua bồi thường thiệt hại do lối của bên thuê mua
gây ra trong thời gian thuê mua nhà, công trình xây dựng;
đ) Được bảo lưu quyền sở hữu nhà, công trình xây dựng khi bên thuê
mua chưa thanh toán đủ tiền thuê mua;
e) Yêu cầu bên thuê mua bảo quản, sử dụng nhà, công trình xây dựng.
trong thời hạn thuê mua theo thỏa thuận trong hợp đồng (Yếu cầu Bên thuê
mua sử dụng nhà, cộng trình xây dựng thuê mua đúng mục đích và thực hiện
đứng các quy định về quản lý sử dụng nhà, công trình xây dựng thuê mua);
g) Các quyền khác
2. Nghĩa vụ của Bên cho thuê mua (theo Điều 33 của Luật Kinh doanh
bất động sản):
a) Thông báo cho bên thuê mua các hạn chế về quyền sở hữu nhà, công
trình xây dựng (nếu có);
(Đối với trường hợp thuê mua nhà, công trình xây dựng hình thành trong
tương lai thì thảo tuận theo nội dung: Bên cho thuê mưa có trách nhiệm xây
dựng nhà theo đúng thiết kế và theo danh mục vật liệu xây dựng bản trong và
bên ngoài nhà mà các bên đã thác thuận, thông báo cho Bên thuê mac biết
tiến độ xây dựng nhà và đảm báo hoàn thành việc xây dựng theo đúng tiến độ
đã thác thuận: tạo điều kiện để Bên thuê mua kiểm tra việc xây dựng nhà,
công trình xây dựng nếu có yêu cầu).
b) Thực hiện thủ tạc thuê mua nhà, công trình xây dựng theo quy định
của pháp luật (phổ biến, hướng dẫn cho Bên thuê mua biết quy định về quán.
lý sử dụng nhà, công trình xây dựng thuê mua);
c) Bảo quản nhà, công trình xây dựng đã cho thuê mua trong thời gian
chưa bản giao cho bên thuê mua. Bảo trí, sửa chữa phả, công trình xây dựng
theo định kỳ hoặc theo thỏa thuận trong hợp đồng;
d) Giao nhà, công trình xây dựng và hồ sơ có liên quan cho bên thuê
mua theo đúng tiến độ, chất lượng và các điều kiện khác đã thỏa thuận tại
Hợp đồng này;
đ) Chủ đầu tư có nghĩa vụ thực hiện các quy định về bảo lãnh trong thuê.
mưa nhà ở hình thành trong tương lai cho bên thuê mua theo quy định của
Luật Kinh doanh bất động sản và pháp luật về tán dụng;
20
c) Làm thủ tục để cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận
quyền sử dong đất, quyền sở hữu nhà, công trình xây dựng và tài sản khác gắn:
liền với đất cho Bên thuê mưa khi bết thời han thuê mua và Bân mua đã thanh.
toán đủ tiền thuê mua nhà, công trình xây dựng theo thỏa thuận trong hợp.
đồng này (hoặc thỏa thuận khác.
g) Bảo hành trình xây dựng theo Điểu 20 Luật Kinh doanh bắt
động sản;
h) Bồi thường thiệt hại do lỗi của mình gây ra;
1) Thực hiện nghĩa vụ tài chính với Nhà nước theo quy định của
pháp luật;
k) Tạo điều kiện cho bên thuê mua chuyển nhượng hợp đồng thuê mua
nhà, công trình xây dựng;
1) Các nghĩa vụ khác
Điều 7. Quyền và nghĩa vụ của Bên thuê mua
1. Quyền của Bên thuê mua (theo Điều 34 của Luật Kinh doanh bất
động sản):
a) Yêu cầu bên cho thuê mua cung cấp thông tin đầy đủ, trung thực về
nhà, công trình xây dựng theo cam kết tại Điều 1 của Hợp đồng này;
b) Yêu cầu bên cho thuê mua giao nhà, công trình xây dựng và hồ sơ liên
quan theo thỏa thuận trong hợp đồng; làm thủ tục đề nghị cấp Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất
khi kết thúc thời hạn thuê mua;
c) Được cho thuê lại một phần hoặc toàn bộ nhà, công trình xây dựng;
được chuyển nhượng hợp đồng thuê mua nhà, công trình xây dựng;
đ) Yêu cầu bên cho thuê mua sửa chữa hư hỏng của nhà, công trình xảy
dựng trong thời hạn thuê mua mà không phải do lỗi của mình gây ra;
đ) Yéo cầu bên cho thuê mua bồi thường thiệt hại do lỗi của bên cho
thuê mua gây ra;
c) Có quyền sở hữu nhà, công trình xây dựng kể từ thời điểm đã thanh
toán đủ tiền cho bên cho thuê mua;
g) Các quyền khác
2. Nghĩa vụ của Bên thuê mua (theo Điều 35 của Luật Kinh doanh bắt
động sản):
a) Bảo quản, sử dụng nhà, công trình xây dựng đúng mục đích theo thóa
thuận trong hợp đồng;
b) Thanh toán tiền thuê mua theo thời hạn và phương thức thóa thuận tại
Điều 3 của Hợp đồng này;
21
c) Phối hợp với bên cho thuê maa thục hiện các thủ tục thuê mua trong
thời hạn đã thỏa thuận tại Điều 4 của Hợp đồng này;
c) Không được thay đổi, cải tạo, phá đõ nhà, công trình xây dựng nếu
không có sự đống ý của bên cho thuê mua;
đ) Sửa chữa bư hóng của nhà, công trình xây dựng do lỗi của minh gây
ra trong thời hạn thuê mua;
e) Bồi thường thiệt hại do lỗi của mình gây ra;
g) Thông báo cho bên cho thuê mua về việc cho thuê lại một phần hoặc:
toán bộ nhà, công trình xây dựng; việc chuyển nhượng hợp đồng thuê mua
nhà, công trình xây dựng;
h) Các nghĩa vụ khác -
Điều 8. Trách nhiệm của các bên do vi phạm hợp đồng và phạt vị
phạm hợp đồng
Hai bên thoá thuận cụ thể về các hành vi vi phạm hợp đồng mà các bên
phải chịu trách nhiệm trước bên kia (đối với bên thuê mua: Chậm nộp tiền
thuê mua nhà, không chịu nhận bản giao nhàn; đối với bên cho thuê mua:
chậm bàn giao nhà, chất lượng thi công không đảm bảo...):...
Các thỏa thuận khác.
Điều 9. Phạt vi phạm hợp đồng
Hai bên thỏa thuận cụ thể về các trường hợp phạt do vi phạm hợp đồng.
Điều 10. Các trường hợp chấm đứt, hủy bỏ hợp đồng và các biện pháp.
xử lý
1. Hợp đồng này sẽ chấm đứt trong các trường hợp sau:..
2. Các trường hợp hủy bỏ hợp đồng:
3. Xử lý khi chấm dứt và hủy bỏ hợp đồng:..
4. Các thỏa thuận khác.
Điều 11. Giải quyết tranh chấp
Trường hợp các bên có tranh chấp về nội dung của hợp đồng này thì hai.
bên cùng bàn bạc giải quyết thông quả thương lượng. Trong trường hợp các
bên không thương tượng được thì thống nhất chọn Toà án hoặc trọng tải giải
quyết theo quy định của pháp luật.
22
Điều 12. Hiệu lực của hợp đồng
1. Hợp đồng này có hiệu lực kể từ ngày.
ngày được công chứng hoặc chứng thực đối với trường hợp cá nhân cho thuế
mua nhà, công trình xây dựng có thải hạn từ 06 tháng trở lên).
2. Hợp đồng này được lập thành...bản và có giá trị như nhau. Mỗi bên
giữ... bản,... bản lưu tại cơ quan thuế và một bán để khi làm giấy chứng
nhận quyền sở hữu//
BÊN CHO THUÊ MUA   BÊN THUÊ MUA
(Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ người ký   (Ký, ghi rõ họ tên; nếu là tổ chức thì ghi
và đóng dấu)   rõ chức vụ người ký và đóng dấu)
Chứng nhận của công chứng hoặc chứng thực của
cơ quan có thẩm quyền2
Đối với trường hợp phải chúng thục hoặc công chúng theo quy định pháp luật.
23
Mẫu số 04a
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........... , ngày..... tháng .... năm......
HỢP ĐỒNG CHUYỀN NHƯỢNG QUYỀN SỬ DỤNG ĐẤT
Số /............. HĐ
Căn cứ Luật Kinh doanh bất động sản ngày 25 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013 và các văn bản hướng
dẫn thi hành;
Căn cứ Nghị định số:...... /2015/NĐ-CP ngày...tháng.... năm 2015
của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Kinh doanh bắt
động sản;
Các căn cứ pháp lý khác.
Hai bên chúng tôi gồm:
I. BÊN CHUYỂN NHƯỢNG
- Tên doanh nghiệp: ..
- Địa chỉ: .
- Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng nhận đăng ký kinh
doanh:
- Mã số doanh nghiệp:
- Người đại diện theo pháp luật:   . Chức vụ:
- Số điện thoại liên hệ:
- Số tài khoản (nếu có): .   Tại ngân hàng:
- Mã số thuế:
II. BÊN NHẬN CHUYỂN NHƯỢNG
- Ông/Bàl:
- Sinh ngày:
- Giấy chứng minh nhân dân/Hộ chiếu số:...
Tại..
Đều bén nhân chuyển nhượng là tà thức đia ghi thông tin tến của tổ chác, địa chỉ trụ sở chính, địa.

luật của tổ chức đó, số điện thoại liên hệ, số tài khoản (nếu có), mà số thuế.
24
- Quốc tịch (đối với người nước ngoài):
- Địa chỉ liên hệ:
- Số điện thoại:
- Email:
(Trưởng hợp bên nhận chuyển nhượng là cá nhân thì chí ghi thông tin về
cái nhản, Trường hợp bên nhận chuyển nhượng là nhiều người thì ghi thông
tửn cụ thể của từng cá nhân nhận chuyển nhượng. Trưởng hợp bên nhận
chuyển nhượng lô vụ và chống hoặc Quyền sử dụng đất lò trí sản thuộc sở
Mữu chong vự chồng theo quy định pháp quật thì ghi thông tôn của cả vợ và
chồng. Trường hợp bản nhân chuyển nhượng là tổ chức thì ghi thông từa của
tổ chức).
Hai bên đồng ý thực hiện việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất theo.
các thoả thuận sau đây:
Điều 1. Thông tin về thửa đất chuyển nhượng
1. Quyền sử dụng đất của bên chuyển nhượng đối với thửa đất theo:
(Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, )
2. Đặc điểm cụ thể của thửa đất như sau:
- Thửa đất số:
- Tờ bản đồ số:..
- Địa chỉ thửa đất:
- Diện tích: .   m2 (Bằng chữ:
- Hình thức sử dụng:
+ Sử dụng riêng:.   m2
+ Sử dụng chung:.   m2
- Mục đích sử dụng:.
- Thời hạn sử dụng:.
- Nguồn gốc sử dụng:..
25
Những hạn chế về quyền sử dụng đất (nếu có):..
3. Các chỉ tiêu về xây dựng của thửa đất như sau:
- Mật độ xây dựng:.
- Số tầng cao của công trình xây dựng:
- Chiều cao tối đa của công trình xây dựng:
- Các chỉ tiêu khác theo quy hoạch được duyệt:...
4. Nhà, công trình xây dựng gắn liền với đất:
a) Đất đã có hạ tầng kỹ thuật (nếu là đất trong dự án đã được đầu tư xây
dựng hạ tầng kỹ thuật để chuyển nhượng):
b) Đặc điểm nhà, công trình xây dựng gắn liên với đất:
Điều 2. Giá chuyển nhượng
Giá chuyển nhượng quyền sử dụng thửa đất nêu tại Điều 1 của Hợp đồng
này là:   đồng (bằng chữ:..
Việt Nam).
(Có thể ghi chi tiết bao gồm:
- Giá trị chuyển nhượng quyền sử dụng đất:
- Giá trị chuyển nhượng hạ tầng kỹ thuật:
- Giả trí bản/chuyển nhương nhà, công trình xây dựng gắn liền với đất
hoặc tài sản khác gắn liền với đất:..
- Tiền thuế VAT:
Điều 3. Phương thức thanh toán
1. Phương thức thanh toán:
2. Các thỏa thuận khác:..
Điều 4. Thời hạn thanh toán
Thanh toán 1 lần hoặc nhiều lần do các bên thỏa thuận.
Điều 5. Bàn giao đất và đăng ký quyền sử dụng đất
1. Bàn giao quyền sử dụng đất
a) Việc bản giao quyền sử dụng đất được các bên lập thành biên bản;
b) Bên chuyển nhượng có trách nhiệm bản giao cho Bên nhận chuyển
nhượng các giấy tờ pháp lý về quyền sử dụng đất kèm theo quyền sử.
dụng đất:
- Bản gốc của Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất;
26
- Bản sao các giấy tờ pháp lý về đất đai:
- Các giấy tờ khác theo thỏa thuận:...
c) Bản giao trên thực địa:..
(Đối với trường hợp chuyển nhượng đốt trong dự án khu đó thị mới dự
án phát triển nhủ ở, dự dn đầu tự xây dụng ha tổng kóa công nghiệp và cóc
dự án đầu tư lh tổng kỹ thuật để chuyển chương đốt có hạ tổng: Bên chuyển
nhương có trách nhiệm bản giao cho Bán nhận chuyển nhưyng các điểm đầu
Đối hợ tổng kỹ thuật về cáp điện, cấp và thoát nước.... )
2. Đăng ký quyền sử dụng đất
a) Bên chuyển nhượng có nghĩa vụ thực hiện các thủ tục theo quy định
pháp luật để đăng ký quyền sử dụng đất cho Bên nhận chuyển nhượng tại cơ.
quan có thẩm quyền theo quy định của pháp luật (nếu là chuyển nhương đất
trong dự án);
b) Trong thời hạn ngày kể từ ngày hợp đồng này được ký kết,
Bên chuyển nhượng có trách nhiệm thực hiện đăng ký quyền sử dụng đất cho
bên nhân chuyển nhượng tại cơ quan có thẩm quyền theo quy định của pháp
luật;
c) Bên nhận chuyển nhượng có trách nhiệm phối hợp với Bên chuyển
nhượng thực hiện đăng ký quyền sử dụng đất tại cơ quan có thẩm quyền theo.
quy định của pháp luật;
3. Thời điểm bàn giao đất trên thực địa..
4. Các thỏa thuận khác:
(Các bên có thể thòa thuận để Bên nhận chuyển nhượng tự thực hiện.
đăng ký quyền sử dụng đất trọng trường hợp này, Bên chuyển nhượng phát
bản giao cho Bên nhận chuyển phượng các giấy tở cần thiết để làn thủ tục
đăng kỷ quyền sử dụng đất)
Điều 6. Trách nhiệm nộp thuế, lệ phí
1. Về thuế do Bên..   ..nộp
2. Về phí do Bên...   ...nộp
3. Các thỏa thuận khác:..
Điều 7. Quyền và nghĩa vụ của các bên
I. Quyền và nghĩa vụ của bên chuyển nhượng
1. Quyền của bên chuyển nhượng (theo Điều 38 Luật Kinh doanh bất
động sản):
a) Yêu cầu bên nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất thanh toán tiền
theo thời hạn và phương thức đã thỏa thuận trong hợp đồng;
27
b) Yêu cầu bên nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất nhận đất theo
đúng thời hạn đã thỏa thuận trong hợp đồng;
c) Yêu cầu bên nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất bồi thường thiệt
hại do lỗi của bên nhận chuyển nhượng gây ra;
đ) Không bản giao đất khi chưa nhận đủ tiền, trừ trường hợp các bên có
thỏa thuận khác;
đ) Các quyền khác:..
2. Nghĩa vụ của bên chuyển nhượng (theo Điều 39 Luật Kinh doanh bất
động sản):
a) Cung cấp thông tin đầy đủ, trung thực về quyền sử dụng đất và chịu.
trách nhiệm về thông tin do minh cung cấp;
b) Chuyển giao đất cho bên nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất đó
diện tích, đúng vị trí và tình trạng đất theo thỏa thuận trong hợp đồng;
c) Làm thủ tục đăng ký đất đai theo quy định của pháp luật về đất đai và
giao Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác
gắn liền với đất cho bán nhận chuyển nhượng, trừ trường hợp bên nhận
chuyển nhượng có văn bản đề nghị tự làm thủ tục cấp giấy chúng nhận;
d) Bổi thường thiệt hại do lỗi của mình gây ra;
đ) Thực hiện nghĩa vụ tải chính với Nhà nước theo quy định của
pháp luật;
e) Các nghĩa vụ khác:.
II. Quyền và nghĩa vụ của bên nhận chuyển nhượng:
1. Quyền của bên nhận chuyển nhượng (theo Điều 40 Luật Kinh doanh
bất động sản):
a) Yêu cầu bên chuyển nhượng cung cấp thông tin đầy đủ, trung thực về
quyền sử dụng đất chuyển nhượng;
b) Yêu cầu bên chuyển nhượng làm thủ tục và giao Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất;
c) Yêu cầu bên chuyển nhượng quyền sử dụng đất giao đất đủ diện tích,
đúng vị trí và tình trạng đất theo thỏa thuận trong hợp đồng;
đ) Yêu cầu bên chuyển nhượng quyền sử dụng đất bồi thường thiệt hại.
do lỗi của bên chuyển nhượng gây ra;
đ) Có quyền sử dụng đất kể từ thời điểm nhận bản giao đất từ bên:
chuyển nhượng;
28
e) Các quyền khác:.
2. Nghĩa vụ của bên nhận chuyển nhượng (theo Điều 41 Luật Kinh
doanh bất động sản):
a) Thanh toán tiền cho bên chuyển nhượng quyền sử dụng đất theo thời
hạn và phương thức thỏa thuận trong hợp đồng;
b) Bảo đảm quyền của bên thứ ba đối với đất chuyển nhượng;
c) Bồi thường thiệt hại do lỗi của mình gây ra;
đ) Xây dựng nhà, công trình xây dựng tuân thủ đúng các quy định pháp
luật và quy hoạch được duyệt;
đ) Thực hiện nghĩa vụ tài chính với Nhà nước theo quy định của
pháp luật;
e) Các nghĩa vụ khác
Điểu 8. Trách nhiệm do vi phạm hợp đồng
1. Bên chuyển nhượng phải chịu trách nhiệm khi vi phạm các quy định
sau:.
2. Bên nhận chuyển nhượng phải chịu trách nhiệm khi vi phạm các quy.
định sau:
Điều 9. Phạt vi phạm hợp đồng
1. Phạt bên chuyển nhượng khi vi phạm hợp đồng theo Khoản 1 Điều 8
của hợp đồng này như sau:
2. Phạt bên nhận chuyển nhượng khi vi phạm hợp đồng theo Khoản 2
Điều 8 của hợp đồng này như sau:.
Điều 10. Các trường hợp chấm đứt hợp đồng
1. Hợp đồng này sẽ chấm dứt trong các trường hợp sau:
2. Các trường hợp hủy bỏ hợp đồng:
3. Xử lý khi chấm dứt và hủy bỏ hợp đồng.
Điều 11. Giải quyết tranh chấp
Trong quá trình thực hiện Hợp đồng này, nếu phát sinh tranh chấp, các
bên cùng nhao thương lượng giải quyết trện nguyên tắc tôn trọng quyền lợi.
của nhan; trong trường hợp không giải quyết được thì thống nhất chọn Tòa án.
hoặc trọng tài giải quyết theo quy định của pháp luật.
29
Điều 12. Thời điểm có hiệu lực của hợp đồng
1. Hợp đồng này có hiệu lực kể từ ngày.........(hoặc có hiệu lực kể từ
ngày được công chứng chứng nhân hoặc được UBND chứng thực đốt với
Trưởng hợp pháp hật quy định phải công chứng hoặc chứng thực).
2. Hợp đồng này được lập thành.... bản và có giá trị pháp lý như nhau,
mỗi bên giữ ,..bận, bản lưu tại cơ quạn thuế.... và trản lựu tại cơ quan.
có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và quyền sở hữu đổi
với nhà và công trình//
BÊN CHUYỂN NHƯỢNG   BÊN NHẬN CHUYẾN NHƯỢNG
(Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ người ký   (Ký và ghi rõ họ tên, nếu là tổ chức thì
và đóng dấu)   đóng dấu và ghi chức vụ người ký)
Chứng nhận của công chứng hoặc chứng thực của
cơ quan nhà nước có thẩm quyền2
Đối với trường hợp phái công chững hoặc chứng thực theo quy định pháp luật.
30
Mẫu số 04b
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ngày..... tháng....năm......
HỢP ĐỒNG CHO THUẾ (CHO THIÊ LẠI) QUYỀN SỬ DỤNG ĐẤT
Số.......................... HĐ
Căn cứ 1 uật Kinh doanh bất động sản ngày 25 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013 và các văn bản hướng
dẫn thì hành;
Căn cứ Nghị định số: /2015/NĐ-CP ngày.... tháng.... năm 2015
của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Kinh doanh bất
động sản;
Các căn cứ pháp lý khác.
Hai bên chúng tôi gồm:
I. BÊN CHO THUÊ (BẾN CHO THUÊ LẠI)
- Tên doanh nghiệp: .
- Địa chỉ:
- Giấy chúng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng nhận đăng ký kinh
doanh:
- Mã số doanh nghiệp: .
- Người đại diện theo pháp luật:   . Chức vụ:
- Số điện thoại liên hệ:..
- Số tài khoản:   ..tại ngân hàng..
- Mã số thuế:
II. BÊN THUÊ (BÊN THUÊ LẠI)
- Ông/Bà::
- Sinh ngày:
- Giấy chứng minh nhân dân/Hộ chiếu số:..   ...Cấp ngày:..
Tại:.
- Quốc tịch (đối với người nước ngoài):
Nếu bản thuê lã tổ chức thì ghi thông tia khi đA tế đức, địa chỉ tụ sở canh, đa chí, giy chứng
nhán đăng ký donh nghiệp, má về donh nghiệp, dản vi chức vụ người dị hiện thao pháp Lãi chả tổ nhúc
đó, số điện thoại liên hệ, số tài khoản (nếu có), mã số thuế
31
- Địa chỉ liên hệ:
- Số điện thoại: .
- Email: .
(Trường hợp bên thuê là cá nhân thi chỉ gii thông tin về cá nhân.
Trường hợp bên thuê là nhiều người thì ghi thông tin cụ thể của từng cá nhân
Trường hợp bên thuê là vợ và chồng thì ghi thông tia của cả vợ và chồng.
Trưởng hợp bên thuê là tổ chức thì ghi thông tin của tổ chức).
Hai bên đồng ý thực hiện việc cho thuê quyền sử dụng đất theo các thoả
thuận sau đây:
Điều 1. Thông tin về đất cho thuê (cho thuê lại)
1. Quyền sử dụng đất của Ông (bà) hoặc tổ chức: ..
(Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất)
(Đối với hợp đồng cho thuê lại cần thâm thông tin về tổ chức, cá nhân:
đang có quyền sử dụng đất của thửa đất cho thuê)
2. Đặc điểm cụ thể của thửa đất như sau:
- Thửa đất số: ,
- Tờ bản đồ số:
- Địa chỉ thửa đất:
- Diện tích: .   m2 (bằng chữ:
- Hình thức sử dụng:
+ Sử dụng riêng:   m2
+ Sử dụng chung:   m2
- Mục đích sử dụng: .
- Thời hạn sử dụng:
- Nguồn gốc sử dụng:
Những hạn chế về quyền sử dụng đất (nếu có):..
3. Các chỉ tiêu về xây dựng của thửa đất như sau:
- Mật độ xây dựng: ..
- Số tầng cao của công trình xây dựng:.
- Chiều cao tối đa của công trình xây dựng:..
- Các chỉ tiêu khác theo quy hoạch được duyệt):
32
4. Nhà, công trình xây dựng gắn liền với đất:
a) Đất đã có hạ tầng kỹ thuật (nếu là đất trong dự án đã được đầu tư xậy
dựng hạ tầng kỹ thuật để chuyển nhượng);
b) Đặc điểm nhà, công trình xây dựng gắn liền với đất:
5. Quyền của bên thứ ba đối với thửa đất (nếu có):
Điều 2. Giá thuê đất: .
Điều 3. Phương thức thanh toán
1. Phương thức thanh toán:
2. Các thỏa thuận khác:..
Điều 4. Thời hạn thanh toán
Thanh toán 1 lần hoặc nhiều lần do các bên thỏa thuận...
Điều 5. Mục đích thuê đất
1. Mục đích thuê quyền sử dụng đất nêu tại Điều 1 của Hợp đông này lá:
2. Bên thuê đất phải sử dụng đất đúng mạc đích thuê theo Khoản 1 Điều này.
3. Thỏa thuận về cho thuê lại:...
4. Thỏa thuận khác.
Điều 6. Thời hạn thuê đất, thời điểm bàn giao
I. Thời hạn thuê đất:
1. Thời hạn thuê quyền sử dụng đất là:..   ... tháng (hoặc năm)
Thời hạn thuê bắt đầu từ ngày:..
2. Gia hạn thời hạn thuê:
3. Giải quyết hậu quả khi hợp đồng thuê quyền sử dụng đất bết hạn:
II. Thời điểm bàn giao đất:
1. Thời điểm bàn giao đất:..
2. Giấy tờ pháp lý kèm theo gồm:..
(Các bên tự thỏa thuận về điều kiện, thủ tục bản giao đất, giáy tở kèm
theo của quyền sử dụng đất thuê).
Điều 7. Quyền và nghĩa vụ của bên cho thuê
1. Quyền của bên cho thuê (theo Điều 42 của Luật Kinh doanh bất động sản)
a) Yêu cầu bên thuê khai thác, sử dụng đất theo đúng mục đách, quy.
hoạch, kế hoạch sử dụng đất, dự án đầu tư và thỏa thuận trong hợp đồng;
33
b) Yêu cầu bên thuê thanh toán tiền thuê theo thời hạn và phương thức
thỏa thuận trong hợp đồng;
c) Yêu cầu bên thuê chấm dứt ngay việc sử dụng đất không đúng mục
đích, huỷ hoại đất hoặc làm giảm sửt giá trị sử dụng của đất; nếu bên thuê
không chấm dút ngay hành vi vi phạm thì bên cho thuê có quyền đơn phương
chẩm dứt thực hiện hợp đồng, yếu cầu bên thuê trả lại đất đang thuê và bổi
thường thiệt hại;
d) Yêu cầu bên thuê giao lại đất khi hết thời hạn thuê theo hợp đồng;
đ) Yêu cầu bên thuê bồi thường thiệt bại do lỗi của bên thuê gây ra;
e) Các quyền khác..
2. Nghĩa vụ của bên cho thuê (theo Điều 43 của Luật Kinh doanh bắt
động sản)
a) Cung cấp thông tin đầy đủ, trung thực về quyền sử dụng đất và chịu
trách nhiệm về thông tin do minh cung cấp;
b) Chuyển giao đất cho bên thuê đủ diện tích, đúng vị trí và tình trạng
đất theo thoả thuận trong hợp đồng;
c) Đăng ký việc cho thuê quyền sử dụng đất;
đ) Kiểm tra, nhắc nhở bên thuê bảo vệ, giữ gìn đất và sử dụng đất đúng
mục đích;
() Thực hiện nghĩa vạ tài chính với Nhà nước theo quy định của
pháp luật;
e) Thông báo cho bên thuê về quyền của người thứ ba đối với đất thuê;
g) Bồi thường thiệt hại do lỗi của mình gây ra;
h) Các nghĩa vụ khác..
Điều 8. Quyền và nghĩa vụ của bên thuê
1. Quyền của bên thuê (theo Điều 44 của Luật Kinh doanh bất động sản)
a) Yêu cầu bên cho thuê cung cấp thông tin đầy đó, trung thực về quyền.
sử dụng đất được cho thuê;
b) Yêu cầu bên cho thuê chuyển giao đất đứng diện tích, đóng vị trí và
tình trạng đất theo thoả thuận trong hợp đồng;
c) Được sử dụng đất thuê theo thời hạn trong hợp đồng;
đ) Khai thác, sử dụng đất thuê và hưởng thành quả lao động, kết quả đấu
tư trên đất thuê;
34
đ) Yêu cầu bên cho thuê bồi thường thiệt hại do lỗi của bên cho thuê
gây ra;
e) Quyền cho thuê lại (nếu có);
g) Các quyền khác:
2. Nghĩa vụ của bên thuê (theo Điều 45 của Luật Kinh doanh bất động sản)
a) Sử dụng đất đúng mục đích, đúng ranh giới, đúng thời hạn cho thuê;
b) Không được huỷ hoại đất;
c) Thanh toán đủ tiền thuê quyền sử dụng đất theo thời hạn và phương
thức đã thoả thuận trong hợp đồng;
d) Tuân theo quy định về bảo vệ môi trường; không được làm tổn hại.
đến quyền, lợi ích hợp pháp của người sử dụng đất xung quanh;
đ) Trả lại đất đúng thời hạn và tình trạng đất theo thoả thuận trong
hợp đồng;
e) Bồi thường thiệt hại do lỗi của minh gây ra;
g) Các nghĩa vụ khác:..
Điều 9. Trách nhiệm do vi phạm hợp đồng
1. Bên cho thuê phải chịu trách nhiệm khi vi phạm các quy định
sau:
2. Bên thuê phải chịu trách nhiệm khi vi phạm các quy định sau:
Điều 10. Phạt vi phạm hợp đồng:
a) Phạt hên cho thuê khi vi phạm hợp đồng theo Khoản 1 Điều 9 của Họp
đồng này như sau:
b) Phạt bên thuê khi vi phạm hợp đồng theo Khoản 2 Điều 9 của Hợp.
đồng này như sau:
Điều 11. Các trường hợp chấm dứt hợp đồng
1. Hợp đồng này sẽ chấm dứt trong các trường hợp sau:
2. Các trường hợp hủy bỏ hợp đồng:
3. Xử lý khi chấm dứt và hủy bỏ hợp đồng
35
- 3
Điều 12. Giải quyết tranh chấp
Trong quá trình thực hiện Họp đồng này, nếu phát sinh tranh chấp, các
bên cùng nhau thương lượng giải quyết trên nguyên tắc tôn trọng quyền lợi.
của nhau; trong trường hợp không giải quyết được thì thống nhất chọn Tòa án.
hoặc trọng tài giải quyết theo quy định của pháp luật.
Điều 13. Thời điểm có hiệu lực của hợp đồng
1. Hợp đồng này có hiệu lực kể từ ngày............(hặc có hiệu lục kể từ.
ngày được công chứng chứng nhận hoặc được UBND chứng thực đối với
trường hợp pháp luật quy định phải công chứng hoặc chứng thực).
2. Hợp đồng này được lập thành ... bản và có giá trị pháp lý như nhau.
mỗi bên giữ ... bản, bản tưu tại cơ quạn thuế.... và ... bản lưu tại cơ quan.
có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và quyền sở hữu đổi
với nhà và công trình/
BÊN CHO THUÊ   BÊN THUÊ
(Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ người ký   (Ký và ghi rõ họ tên, nếu là tổ chức thì đóng
và đóng dấu)   dấu và ghi chức vụ người ký)
Chứng nhận của công chứng hoặc chứng thực của
cơ quan nhà nước có thẩm quyền2
* Đối với trường hợp phải công chủng hoặc chứng thực theo quy định pháp luật.
36
Mẫu số 05
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........... ngày..... tháng ....năm......
HỢP ĐỒNG CHUYỀN NHƯỢNG TOÀN BỘ DỰ AN
(HOẶC MỘT PHẦN DỰ ÁN)
Số /HĐKT
Căn cứ Luật Kinh doanh bắt động sản ngày 25 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số:..../2015/NĐ-CP ngày... tháng .... năm 2015
của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Kinh doanh bắt
động sản;
Căn cứ văn bản cho phép chuyển nhượng dự án (một phần dự án).... số.... số
..... ngày...tháng...năm...của...
Hai bên chúng tôi gồm:
I. BÊN CHUYỂN NHƯỢNG
- Tên doanh nghiệp :
- Địa chỉ: .
- Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chúng nhận đảng lý
doanh số:
- Mã số doanh nghiệp: ..
- Người đại diện theo pháp luật:   .. Chức vụ:
- Số CMND (Hộ chiếu):...   .Cấp ngày..
- Điện thoại: -   Fax:..
- Tài khoản:.   ..tại ngân hàng:
- Mã số thuế:
II. BÊN NHẬN CHUYỂN NHƯỢNG
- Tên doanh nghiệp :.
- Địa chỉ:
- Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng nhận đăng ký kinh
doanh:
- Mã số doanh nghiệp:
- Người đại diện theo pháp luật:   . Chức vụ:
- Số CMND (Hộ chiếu):........ Cấp ngày..././. /.. Tại...
37
- Điện thoại:   ..Fax:.
- Tài khoản:   .. Tại ngân hàng.
- Mã số thuế:
Hai bên thống nhất ký kết hợp đồng chuyển nhượng toàn bộ dự án (hoặc.
một phần dự án)   . với các nội dung sau:
Điều 1. Thông tin cơ bản về dự án đã được phê duyệt
Nội dung chính của dự án đã được phê duyệt (một phần dự án) gồm:
- Tên dự án:.
- Diện tích đất:
- Nội dung về quy hoạch sử dụng đất:
- Nội dung về quy hoạch xây dựng:
- Nội dung về công trình xây dựng (tổng diện tích sản, diện tích sản
nhà:..
- Tổng mức đầu tư:
- Tiến độ dự án: .
- Nguồn vốn: .
- Các nội dung khác:
(Nếu chuyển nhượng một phần dự án cần thêm mục 2 về số liệu của
phần dự án chuyển nhượng tượng tự như trên)
Điều 2. Thông tin chi tiết về kết quả thực hiện đến thời điểm chuyển
nhượng dự án (hoặc một phần dự án)
- Về giải phóng mặt bằng: .
- Về xây dựng hạ tầng kỹ thuật: .
- Về xây dựng công trình: .
- Thông tin khác:
Điều 3. Giá chuyển nhượng
Điều 4. Phương thức và thời hạn thanh toán
1. Phương thức thanh toán: bằng (chuyển khoản hoặc bình thức khác)
2. Thời hạn thanh toán:
- Trả lần đầu là:.   - Trả lần đầu là:....... đồng vào ngày.................................................................................................................................................
- Trà tiếp theo là:............ đồng vào ngày..........................................................................................................................................   - Trả tiếp theo là: .
38
- Các quy định khác do hai bên thoá thuận:
Điều 5. Thời hạn bản giao và nhận dự án (hoặc phần dự án)
1. Cách thức bản giao: Bản giao trên bổ sơ hoặc phần nhận dự án, bản.
giao trên thực địa:
2. Thời gian bàn giao: -
Điều 6. Quyền và nghĩa vụ của bên chuyển nhượng
1. Quyền của Bên chuyển nhượng:
Bên chuyển nhượng có các quyền theo Điều 52 Luật Kinh doanh bắt
động sản và các quyền sau:
a) Yêu cầu bên nhận chuyển nhượng trả đủ tiền đúng thời hạn ghi trong.
hợp đống;
b) Yêu cầu Bên nhận chuyển nhượng nhận bản giao toàn bộ dự án hoặc.
phần dự án đúng thời hạn ghi trong hợp đồng;
c) Các quyền khác do hai bên thoả thuận:
2. Nghĩa vụ của Bên chuyển nhượng:
Bên chuyển nhượng có nghĩa vụ theo Điều 52 Luật Kinh doanh bất động
sản và các nghĩa vụ sau:
a) Bản giao toàn bộ dự án hoặc phần dự án trên thực địa và toàn bộ hồ sơ.
dự án cho bên nhận chuyển nhượng, trường hợp không bản giao hoặc chậm
bản giao thì phải bổi thường thiệt hại;
b) Bảo vệ, quản lý toàn bộ dự án trong thời gian chưa bàn giao xong toàn.
bộ dự án cả về hồ sơ và trên thực địa;
c) Thông báo cho khách hàng và các bên có liên quan về việc chuyển
nhượng dự án;
đ) Giải quyết đứt điểm những cam kết đã thoả thuận với khách hàng trước
khi chuyển nhượng dự án hoặc phần dự án. Công bên nhận chuyển nhượng
thống nhất với từng khách bảng về những vấn đề mà chủ đầu tư mời phải có
trách nhiệm giải quyết không làm thiệt hại đến quyền lợi của khách bảng;
đ) Các nghĩa vụ khác do hai bên thoả thuận:
Điều 7. Quyền và nghĩa vự của Bên nhận chuyển nhượng
1. Quyền của Bên nhận chuyển nhượng:
Bên nhận chuyển nhượng có các quyền theo Điều sã Luật Kinh doanh.
bất động sản và các quyền sau:
a) Nhận bản giao toàn bộ dự án hoặc phần dự án trên thục địa và toàn bộ
hồ sơ dự án hoặc phần dự án nêu tại Hợp đồng này theo đúng thời gian quy
định tại Hợp đồng này;
b) Yêu cấu bên chuyển nhượng tạo điều kiện và cung cấp các giấy tờ có
liên quan đến việc thực hiện tiếp dự án;
39
c) Cùng bên chuyên nhượng bàn bạc với khách hàng về giải quyết quyền
lợi và nghĩa vụ của khách hàng sau khi đã nhận chuyển nhượng:
d) Các quyền lợi khác do hai bên thoả thuận..
2. Nghĩa vụ của Bên nhận chuyển nhượng:
Bên nhận chuyển nhượng có các nghĩa vụ theo Điều 52 Luật Kinh doanh
bất động sản và các nghĩa vụ sau:
a) Thanh toán đầy đủ đúng thời hạn tiền chuyển nhượng dự án cho bên
chuyển nhượng đã ghi trong Hợp đồng;
b) Thực hiện và đáp ứng đầy đủ quyền lợi của bên chuyển nhượng và
của khách hàng mà các bên đã thống nhất;
c) Tiếp nhận toàn bộ dự án, phần dự án tại thực địa và hồ sơ dự án đúng.
thời hạn đã thoả thuận;
đ) Thực hiện tiếp dự án theo đúng nội dung dự án đã được cấp có thẩm
quyền phê duyệt (đáng tiến độ, đảm bảo chất lượng...);
đ) Các nghĩa vụ khác do hai bên thoả thuận:
Điều 8. Trách nhiệm của các bên trong việc thực hiện các thủ tục
liên quan đến chuyển quyền sử dụng đất
(do các bên thỏa thuận)
Điều 9. Trách nhiệm của các bên khi vi phạm hợp đồng
(do các bên thỏa thuận)
Điều 10. Điều khoản về phạt vi phạm hợp đồng
(do các bên thỏa thuận)
Điều 11. Giải quyết tranh chấp
(do các bên thỏa thuận)
Điều 12. Các trường hợp chấm dứt hợp đồng
(do các bên thỏa thuận)
Điều 13. Thời điểm có hiệu lực của hợp đồng
(do các bên thỏa thuận)
Điều 14. Các thỏa thuận khác
BÊN CHUYỂN NHƯỢNG   BÊN NHẬN CHUYỂN NHƯỢNG
(Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu)   (Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu)
40
Mẫu số 06
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.......... ngày..... tháng...... năm......
VĂN BẢN CHUYỀN NHƯỢNG HỢP ĐỒNG THUẾ MUA NHÀ,
CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG CÓ SĂN
Căn cứ Luật Kinh doanh bất động sản ngày 25 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số:.../2015/NĐ-CP ngày...tháng...năm 2015 của
Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Kinh doanh bất
động sản;
Các căn cứ pháp luật khác.
Hai bên chúng tôi gồm:
BÊN CHUYỀN NHƯỢNG HỢP ĐỒNG (GỘI TẤT LÀ BÊN A).
- Ông (Bà):.
- Giấy CMTND/Hộ chiếu số 1..... Cấp ngày.............. Tại..............
- Quốc tịch (đối với người nước ngoài):
- Địa chỉ liên hệ:..
- Số điện thoại: .
- Email:..
(Nếu bên chuyển nhượng là cá nhân thì chỉ ghi thông tin về cá nhân. Nếu.
bên chuyển nhượng lã nhiều người thì ghi thông tin cụ thể của từng cái nhân
chuyển nhượng. Nếu bên chuyển nhượng là vụ và chống hoặc llợp đồng thuê
mao nhà, công trình xây dựng là tài sản thuốc sở hữu chung vợ chống theo
quy định pháp luật thi ghi thông tên của cả vợ và chống. Nếu bản chuyển
nhượng là tổ chúc thì ghi thông tin của tổ chức)
BÊN NHẬN CHUYỀN NHƯỢNG HỢP ĐỒNG (GỘI TẤT LÀ BÊN B)
- Ông (Bà):
- Số CMTND:..   . Do CA...
- Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú:..
- Địa chỉ liên hệ:..
- Số điện thoại liên hệ:..
- Số tài khoản (nếu có):..   .. Tại ngân hàng.
41
(Nếu bên nhận chuyển nhượng là cá nhân thì chỉ ghi thông tin vế cá
nhân. Nếu bên nhận chuyển nhượng là nhiều người thi ghi thông tin cự thể
của từng có nhân chuyển nhượng. Nếu bên nhận chuyển nhượng là vự và
chống hoác Hợp đồng thuê maa nhà, công trình xây dựng là tài sản thuc sở.
hữu chung vợ chống theo quy đình pháp luật thì ghi tháng tin của cả vợ và
chống Mẫu bên nhận chuyển nhượng là tổ chức thì ghi thông tin của tổ chức).
Sau khi thỏa thuận, hai bên nhất trí ký kết văn bản chuyển nhượng hợp
đồng thuê mua nhà, công trình xây dựng này với các nội dung sau đây:
Điều 1. Bên A chuyển nhượng cho Bên B hợp đồng thuê mua nhà,
công trình xây dựng như sau:
1. Thông tin về hợp đồng thuê mua nhà, công trình xây dựng
a) Tên, số hợp đồng, ngày ký:..
b) Thông tin về bên cho thuê mua nhà, công trình xây dựng:
- Công ty...
(Ghi theo thông tin của bên cho thuê mua nhà, công trình xây dựng có
trong Hợp đồng thuê mua nhà, công trình xây dựng)
c) Thông tin về bên thuê mua nhà, công trình xây dựng:
- Ông/bà:   ...(hoặc Công ty:..   ...)
(Gii theo thông tin của bên thuê mua nhà, công trình xây dựng có trong
Hợp đồng thuê mua nhà, công trình xây dựng)
2. Thông tin về nhà, công trình xây dựng cho thuê mua
a) Loại nhà, công trình xây dựng:.
b) Mô tả các đặc điểm khác của nhà, công trình xây dựng:...
c) Diện tích:............... m2 (ghi theo hợp đồng thuê mua nhà, công trình
xây dựng)
d) Địa chỉ nhà, công trình xây dựng:..
đ) Hiện trạng nhà, công trình xây dựng:
e) Giá thuê mua..   ..đ (bằng chữ:..   ...)
(Ghi theo Hợp đồng thuê mua nhà, công trình xây dựng)
g) Số tiền thuê mua đã nộp cho bên cho thuê mua..   .... đ
(Bằng chữ   ..)
h) Hiện trạng pháp lý của nhà, công trình xây dựng:
42
- Thuộc quyền sở hữu hợp pháp của:
- Giấy tờ pháp lý của nhà, công trình xây dựng:
3. Thời hạn thuê mua nhà, công trình xây dựng (theo hợp đồng thuê mua
nhà, công trình xây dựng)
a) Thời hạn thuê mua:..
b) Thời hạn nhận bàn giao nhà, công trình xây dựng:...
Điều 2. Các hồ sơ, giấy tờ kèm theo
1. Bên A bàn giao cho Bên B bản gốc và bản sao các tài liệu, giấy tờ sau đây:
a) Hợp đồng thuê mua nhà, công trình xây dựng số. , ký ngày....... Và
các Phụ lục, văn bản, tài liệu kèm theo của Hợp đồng.
b) Các chứng từ tài chính về nộp tiền thuê mua nhà, công trình xây dựng.
cho Công ty.
c) Các văn bản chuyển nhượng hợp đồng và chứng từ nộp thuế của các
lần chuyển nhượng trước.
d) Bản sao chứng minh thư hoặc bộ chiếu, hộ khẩu, giấy tờ chứng minh
tình trạng hôn nhân và các giấy tở liên quan khác../của cá nhân chuyển
nhượng); giấy chứng nhận doanh nghiệp hoặc quyết định thành lập và các
giấy tờ liên quan khác...(đối với tổ chức).
đ) Các giấy tờ liên quan khác (do các bên thỏa thuận).
2. Thời hạn bản giao hồ sơ, giấy tờ quy định tại Điều này:
a) Bên A có trách nhiệm bản giao cho Bên B các hồ sơ, giấy tờ quy định
tại Khoản 1 Điều 2 này trong thời hạn (hoặc tại thời điểm):...
b) Các bên lập biên bản về việc bản giao các giấy tờ, tài liệu nêu trên.
Biên bán bản giao là bộ phận gắn liền của Văn bản chuyển nhượng này.
3. Bên A chịu trách nhiệm về tính hợp pháp, có thật, không bị giả mạo.
đối với các văn bản, tài liệu bàn giao cho Bên B.
Điều 3. Giá chuyển nhượng hợp đồng, thời hạn và phương thức
thanh toán tiền chuyển nhượng hợp đồng
1. Giá chuyển nhượng hợp đồng là:.   ...đ
(Bằng chữ:.
43
Giá chuyển nhượng này đã bao gồm:
a) Khoản tiền đã trả cho bên cho thuê mua nhà, công trình xây dựng
(công ty..   ...) theo hợp đồng thuê mua nhà, công trình xây dựng
cho đến thời điểm ký văn bản chuyển nhượng này (có hoá đơn, phiếu thu kèm
theo) là:........................................................................................................................................................ % giá   theo) là:   ...đ (bằng chữ..   ...), bằng....... % giá
trị hợp đồng thuê mua nhà, công trình xây dựng đã ký;
b) Các khoản tiền khác đã chi trả (có hoá đơn, phiếu thu kèm
theo):.   .... đ (bằng chữ..
c) Khoản tiến chênh lệch Bên 8 phải trả thêm cho Bên A ngoài bai.
khoản tiền nêu trên là:..   khoản tiền nêu trên là:................................................................................................................................................................   ....đ (bằng chữ:...
2. Phương thức thanh toán:
a) Đồng tiền thanh toán là: tiền Đồng của Việt Nam;
b) Hình thức thanh toán: bằng chuyển khoản hoặc tiền mặt; hình thức thanh
toán do các bên tự thỏa thuận lựa chọn và tự chịu trách nhiệm về việc thực hiện.
3. Thời hạn thanh toán:.   3. Thời hạn thanh toán:.................................... (do các bên tự thỏa thuận).   .. (do các bên tự thỏa thuận)
Điều 4. Trách nhiệm nộp thuế, lệ phí
Thuế, lệ phí liên quan đến việc chuyển nhượng hợp đồng thuê mua nhà,
công trình xây dựng theo văn bản chuyển nhượng này do Bên...
chịu trách nhiệm nộp.
Các thỏa thuận khác...
Điều 5. Việc xác nhận chuyển nhượng hợp đồng thuê mua nhà, công
trình xây dựng và bàn giao nhà, công trình xây dựng
1. Việc xác nhận chuyển nhượng hợp đồng thuê mua nhà, công trình xây.
dựng và bản giao nhà, công trình xây dựng được quy định tại Khoản 4 Điều 9
Nghị định số...... /2015/NĐ-CP ngày...... tháng....... năm 2019 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành một số điểu của Luật Kinh doanh bất động sản;
2. Văn bản xác nhận việc chuyển nhượng hợp đồng thuê mua nhà, công
trình xây dựng của Bên cho thuê mua (công ty.
các Bên đã hoàn thành việc chuyển nhượng hợp đồng thuê mua nhâ, công
trình xây dựng và là bộ phận không tách rới của văn bản chuyển nhượng này.
Mỗi Bên A và Bên B giờ 01 bản gốc văn bản xác nhận của Bên cho thuê mua
(công ty......).
3. Kể từ thời điểm có văn bản của Bên cho thuê mua (công ty
...) xác nhận việc chuyển nhượng hợp đồng thuê mua nhà, công trình
xây dựng thì:
- Bên A chấm dứt toàn bộ giao dịch với Bên cho thuê mua (công ty
....) và Bêo B sẽ trực tiếp giao dịch với Bên cho thuê mua (công ty
.....) để tiếp tục thục hiện Hợp đồng thuê mua nhà, công trình xây dựng.
44
- Toàn bộ quyền và nghĩa vụ của Bên A trong Hợp đồng thuê mua nhà,
công trình xây dựng và các kết quả thực hiện hợp đồng được chuyển giao cho
Bên B; Bên B kế thửa toàn bộ quyền và nghĩa vụ của Bên A trong hợp đồng
thuê mua nhà, công trình xây dựng và các kết quả thực hiện hợp đồng của
Bên A.
- Bên A chấm dứt toàn bộ quyền và nghĩa vụ trong hợp đồng thuê mua
nhà, công trình xây dựng; Bên B phát sinh toàn bộ quyền và nghĩa vụ của bên
thuê mua nhà, công trình xây dựng trong hợp đồng thuê mua nhà, công trình.
xây dựng.
- Bên B trở thành bên thuê mua nhà, công trình xây dựng trong hợp đồng
thuê mua nhà, công trình xây dựng.
- Bên A và Bên B tự chịu trách nhiệm về việc thực hiện các cam kết
trong văn bản chuyển nhượng này; Bên cho thuê mua (công ty...
không liên đói bất kỳ trách nhiệm pháp lý đối với việc thực hiện các cam kết
trong văn bản chuyển nhượng này giữa Bên A và Bên B.
4. Bàn giao nhà, công trình xây dựng
a) Bên A có trách nhiệm bản giao cho Bên B nhà, công trình xây dựng
...ngày kể từ ngày được Bên cho thuê mua (công ty
...) xác nhận việc chuyển nhượng hợp đồng thuê mua nhà, công trình
xây dựng.
b) Việc bản giao nhà, công trình xây dựng được các bên lập thành
biên bản.
c) Các bên tự thực hiện và tự chịu trách nhiệm về việc bản giao và nhận
bản giao nhà, công trình xây dựng theo thỏa thuận.
d) (Các thỏa thuận khác)..
Điều 6. Quyền và nghĩa vụ của hai bên
1. Quyền và nghĩa vụ của Bên A:
a) Yêu cầu Bên B thanh toán đầy đủ, đúng hạn số tiền nhận chuyển
nhượng hợp đồng quy định tại Điều 3 của văn bản này;
b) Cam kết chịu trách nhiệm về hợp đồng thuê mua nhà, công trình
xây dựng quy định tại Điều 1 của văn bản này là: Không có tranh chấp.
không được sử dụng để cầm cố hoặc thế chấp và chưa chuyển nhượng cho
người khác;
c) Giao cho Bên B các tài liệu, giấy tờ quy định tại Điều 2 của văn bản.
này và các giấy tờ liên quan khác theo thỏa thuận;
45
d) Cùng với Bên B làm thủ tục chuyển nhượng hợp đồng tại cơ quan
công chứng và xác nhận chuyển nhương hợp đồng tại Bên cho thuê mua
(Công ty..................);
đ) Cung cấp cho Bên B biên lai đã thực hiện nghĩa vụ tài chính liên quan.
đến việc chuyển nhượng theo quy định;
c) Cung cấp các giấy tờ, tài liệu cần thiết cho Bên cho thuê mua (Công ty.
....) để thực hiện việc xác nhận chuyển nhượng hợp đồng;
g) Chấm dứt các quyền và nghĩa vụ liên quan đến hợp đồng thuê mua
nhà, công trình xây dựng theo quy định tại Khoản 3 Điều 5 của văn bản này;
b) Nộp phạt vi phạm theo thoả thuận; bồi thường thiệt hại cho Bên B nếu
gây thiệt hại;
) Không được đơn phương chấm dứt hợp đồng nếu các bên không có
thỏa thuận về các trường hợp được đơn phương chấm dứt hợp đồng:
k) Thực hiện các quyền và nghĩa vụ khác quy định trong hợp đồng và
theo quy định pháp luật.
2. Quyền và nghĩa vụ của Bên B:
a) Thanh toán tiền nhận chuyển nhượng hợp đồng thuê mua nhà, công.
trình xây dựng cho Bên A theo đúng thoả thuận (có giấy biên nhận do 2 bên
ký xác nhận hoặc chứng từ tài chính theo quy định);
b) Tiếp nhận từ Bên A các tài liệu, giấy tờ quy định tại Điều 2 của văn
- bản nầy và các giấy tờ liên quan khác theo thỏa thuận;
c) Thực hiện các quyền và nghĩa vụ liên quan đến hợp đồng thuê mua
nhà, công trình xây dựng theo quy định tại Khoản 3 Điều 5 của văn bản này
đ) Cúng với Bên A làm thủ tục xác nhận việc chuyển nhượng hợp đồng
tại cơ quan công chứng và xác nhận chuyển nhượng hợp đồng tại Bên cho.
thuê mua (Công ty.......
đ) Cung cấp các giấy tờ, tài liệu cần thiết cho Bên cho thuê mua
(Công ty........) để thực hiện việc xác nhận chuyển nhượng hợp đồng;
c) Nộp phạt vi phạm theo thoả thuận; bồi thường thiệt hại cho Bên A nếu
gây thiệt hại;
g) Không được đơn phương chấm dứt hợp đồng nếu các bên không có
thỏa thuận về các trường hợp được đơn phương chấm dứt hợp đồng:
b) Thực hiện các quyền và nghĩa vụ khác quy định trong hợp đồng và
theo quy định pháp luật.
Điều 7. Các thỏa thuận khác..
(Các nội dung khác do các bản thỏa thuận, đảm bảo không trái quy định.
pháp luật và đạo đức xã hội, không trái các quy định đã có trong văn.
bản này).
46
Điều 8. Giải quyết tranh chấp
Trong trường hợp có tranh chấp về các nội dung của văn bản này thì các
bên bản bạc, thương lượng giải quyết. Nếu không thương lượng được thì các
bên có quyền yêu cáu Tcà án nhân dân giải quyết theo quy định của pháp luật.
Điều 9. Hiệu lực và thời hạn thực hiện hợp đồng
Văn bản chuyển nhượng này có hiệu lực kể từ thời điểm đáp ứng đầy đã
các điều kiện sau đây: Được ký đầy đủ bời các bên, được công chứng (nếu.
có), được chủ đầu tư (Công ty..............) xác nhận việc chuyển nhượng.
Văn bản này được lập thành 04 bản và có giá trị pháp lý như nhau; mỗi
bên giữ 01 bản, 01 bản chuyển cho cơ quan thuế và 01 bản lưu tại công ty
(chủ đầu tư)
BÊN A   BÊN B
(Ký và ghi rõ họ tên, nếu là tổ chức thì   (Ký và ghi rõ họ lên, nếu là tổ chức thì
đóng dấu và ghi chức vụ người ký)   đóng dấu và ghi chức vụ người ký)
Chứng nhận của công chứng hoặc chứng thực của
cơ quan nhà nước có thẩm quyền
Xác nhận của bên cho thuê mua..... (ghi tên công ty cho thuê mua
nhà, công trình xây dựng...
(Bên cho thuê mua nhà, công trình xây dựng chỉ xác nhận vào văn bản.
chuyển nhượng này sau bhi bên nhận chuyển nhượng đã có biên lai khuế tha.
nhập hoặc giấy tờ xác nhận việc miễn thuể thu nhập theo quy định)
Công ty   .......... xác nhận ông/bà/tổ chức.......
thuê mua nhà, công trình xây dựng theo Hợp đồng thuê moa nhà, công trình
xây dựng số.   .. (hoặc là Bên đã nhận chuyển nhượng hợp
đồng thuê mat nhà, công trình xây dựng theo văn bản chuyển nhượng hợp.
đồng ký ngày.... Của ông (bà) hoặc tổ chức..   . nếu là chuyển
nhượng từ lần thứ 2 trở đị), nay Công ty...   xác nhận việc
chuyển phượng hợp đồng thuê mua nhà, công trình xây dựng giữa ông (bả).
hoặc tổ chức   và ông (bà) hoặc tổ chức
Đối với trường hợp phải công chứng hoặc chúng thực theo quy định pháp luật.
47
Kể từ ngày ký xác nhận này, Công ty 1.... sẽ chấm dứt giao dịch với
ông/bátổ chức........ và trực tiếp giao dịch với Bên nhận chuyển nhượng
Hợp đồng là ông/toátổ chúc....... theo địa chỉ ghi trong văn bản chuyển
nhượng hợp đồng thuê mua nhà, công trình xây dựng này.
Bên nhận chuyển nhượng hợp đồng được quyền tiếp tục thực hiện các
quyền và nghĩa vụ theo hợp đồng thuê mua nhà, công trình xây dựng (Hợp.
đồng số:................. ) đã ký với Công ty chúng tô1./.
........ , ngày..... tháng....năm.....
Đại diện công ty
(Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu)
48
Mẫu số 07
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........ ngày...... tháng......năm.....
VĂN BẢN CHUYẾN NHƯỢNG HỢP ĐỒNG THUÊ MRA NHÀ Ở
HÌNH THÀNH TRONG TƯƠNG LAI
Căn cứ Luật Kinh doanh bắt động sản ngày 25 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số:...../2015/NĐ-CP ngày...tháng....năm 2015
của Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số điều Luật Kinh doanh bát
động sản;
Các căn cứ pháp luật khác.
Hai bên chúng tôi gồm:
I. BÊN CHUYỂN NHƯỢNG HỢP ĐỒNG (GỘI TẤT LÀ BÊN A).
- Ông (Bà):
- Giấy chứng minh nhân dân/Hộ chiếu số:..
- Quốc tịch (đối với người nước ngoài):
- Địa chỉ liên hệ:
- Số điện thoại:
- Email:
(Nếu bản chuyển nhượng là nhiều người thì ghi thông tin cụ thể của từng
cá nhân chuyển nhượng Nếu bên chuyển nhượng là vợ và chồng hoặc Hợp.
đồng thuê mua chủ ở bình thành trong tưởng lai là tài sản thuộc sở hày
chụng vợ chồng theo quy định pháp luật thì ghi thông tin của cả vợ và chống
Nếu bên chuyển nhượng là tổ chức thì ghi thông tin của tổ chức)
II. BÊN NHẬN CHUYỀN NHƯỢNG HỢP ĐỒNG (GỘI TẤT LÀ BÊN B)
- Ông (Bà):...
- Số CMTND:   ... Do CA..
- Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú:..
- Địa chỉ liên hệ: .
49
- Số điện thoại liên hệ:..
- Số tài khoản (nếu có):..   .. Tại ngân hàng:..
(Nếu bên nhận chuyển nhượng là nhiều người thì ghi thông tin cự thể
của từng cá nhân chuyển nhương. Nếu bên nhân chuyển nhượng là vợ và
chống hoặc Hợp đồng thuế maa nhà d hình thành trong tưởng lai là tài sản
thuộc sở hữu chung vự chống theo quy định pháp luật thì ghi thông tin của cử
vợ và chống. Nếu bên nhận chuyển nhượng là tổ chức thì ghi thông tin của
tổ chức)
Sau khi thỏa thuận, hai bên nhất trí ký kết văn bản chuyển nhượng Hợp.
đồng thuê mọa nhà ở hình thành trong tương lai này với các nội dung sau đây:
Điều 1. Bên A chuyển nhượng cho Bên B Hợp đồng thuê mua nhà ở
hình thành trong tương lai như sau:
1. Thông tin về Hợp đồng thuê mua nhà ở hình thành trong tương lai.
được chuyển nhượng
a) Tên, số Hợp đồng, ngày ký,...
Thông tin về bên cho thuê mưa nhà ở hình thành trong tương lai:
- Công ty: -
- Địa chỉ:
(Ghi theo tháng tin của bên bản nhà ở có trong Hợp đồng thuê mao nhà
ở hình thành trong tương lai)
b) Thông tin về bên thuê mua nhà ở hình thành trong tương lai:
- Ông/bà:.   ...(hoặc Công ty
- Địa chỉ:
(Ghi theo thông tên của bên thuê mua nhà ở có trong Hợp đồng thuê mua.
nhà ở hình thành trong tương lai)
2. Thông tin về nhà ở hình thành trong tương lai cho thuê mua
a) Tên dự án: .
b) Loại nhà ở:
c) Diện tích nhà ở:   .. m2 (ghi theo hợp đồng thuê mua nhà ở).
d) Địa chỉ nhà ở, số hiệu căn hộ: .
đ) Hiện trạng xây dựng nhà ở:
e) Giá thuê mua nhà ở...   .đồng (bằng chữ:
(Ghi theo Hợp đồng thuê mua nhà ở)
50
g) Số tiền thuê mua đã nộp cho bên cho thuê mua nhà (Chủ đầu tu):
...đồng (Bằng chữ:
h) Thời hạn nộp tiền thuê mua nhà ở các đợt tiếp theo:
i) Thời hạn bàn giao nhà ở:..
Điều 2. Các hồ sơ, giấy tờ kèm theo
1. Bên A bàn giao cho Bên B bản gốc và bản sao các tài liệu, giấy tờ sau đây:
a) Hợp đồng thuê mua nhà ở hình thành trong tương lai số.... ký ngày.
.... và các Phụ lục, văn bản, tài liệu kèm theo của Hợp đồng.
b) Các chứng từ tài chính về nộp tiến thuê mua nhà ở cho Công ty
c) Các văn bản chuyển nhượng hợp đồng và chứng từ nộp thuế của các
lần chuyển nhượng trước.
đ) Bản sao chứng minh thư hoặc hộ chiếu, hộ khẩu, giấy tờ chứng minh.
tình trạng hôn nhân và các giấy tờ liên quan khác.(của cá nhân chuyển.
nhượng); giấy chứng nhận doanh nghiệp hoặc quyết định thành lập và các
giấy tờ liên quan khác...(đối với tổ chức).
đ) Các giấy tờ liên quan khác (do các bên thỏa thuận).
2. Thời hạn bản giao hồ sơ, giấy tờ quy định tại Điều này:
a) Bên A có trách nhiệm bản giao cho Bên B các hồ sơ, giấy tờ quy định
tại Khoản 1 Điều 2 này trong thời hạn (hoặc tại thời điểm):...
b) Các bên lập biên bản về việc bàn giao các giấy tờ, tài liệu nêu trên.
Biên bản bản giao là bộ phận gắn liền của văn bản chuyển nhượng này.
3. Bên A chịu trách nhiệm về tính hợp pháp, có thật, không bị giá mạo.
đối với các văn bản, tải liệu bản giao cho Bên B.
Điều 3. Giá chuyển nhượng hợp đồng, thời hạn và phương thác
thanh toán tiền chuyển nhượng hợp đồng
1. Giá chuyển nhượng hợp đồng là:   ...đ
(Bằng chữ:   ...)
Giá chuyển nhượng này đã bao gồm:
51
a) Khoản tiền đã trả cho bên cho thuê mua nhà ở (Công ty
...) theo hợp đồng thuê mua nhà ở hình thành trong tương lai.
cho đến thời điểm kỷ văn bản chuyển nhượng này (có hoá đơn, phiếu thu kèm
theo) là:.................................................................................. đằng chữ:................................................ % giá   theo) là : :.   ....), bằng....... % giá
trị hợp đồng thuê mua nhà ở đã ký.
b) Các khoản tiền khác đã chỉ trả (có hoá đơn, phiếu thu kèm
theo):..   ....đ (bằng chữ..
c) Khoản tiền chênh lệch Bên B phải trả thêm cho Bên A ngoài hai.
khoản tiền nêu trên là:.   ooàn tiền nêu trên là:.......................................... ( (bằng chữ:..........................................................................................................   ...đ (bằng chữ:..
2. Phương thức thanh toán:
a) Đồng tiền thanh toán là: Tiền Đồng của Việt Nam
b) Hình thức thanh toán: Bằng chuyển khoản hoặc tiền mặt; bình
thúc thanh toán do các bên tự thỏa thuận lựa chọn và tự chịu trách nhiệm về
việc thực hiện.
3. Thời hạn thanh toán:   3. Thời hạn thanh toán:...................................... (do các bên tự thỏa thuận).   .. (do các bên tự thỏa thuận)
Điều 4. Trách nhiệm nộp thuế, lệ phí
Thuế, lệ phí liên quan đến việc chuyển nhượng hợp đồng thuê mua nhà ở
hình thành trong tương lai theo Văn bản chuyển nhượng này do bên
. chịu trách nhiệm nộp.
Điều 5. Việc xác nhận chuyển nhượng hợp đồng thuê mua nhà ở
1. Việc xác nhận chuyển nhượng hợp đồng thuê mua nhà, công trình xây.
dựng và bản giao nhà, công trình xây dựng được quy định tại Khoản 4 Điều 9.
Nghị định số: /2015/NĐ-CP ngày...... tháng....năm 2015 của Chính phủ
quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Kinh doanh bất động sản;
2. Xác nhận của Chủ đầu tư về việc chuyển nhượng hợp đồng thuê mua
nhà ở là cơ sở xác định các Bên đã hoàn thành việc chuyển nhượng hợp đồng
thuê mua nhà ở và là bộ phận không tách rời của Văn bản chuyển.
nhượng này.
3. Kể từ thời điểm được Chủ đầu tư xác nhận việc chuyển nhượng hợp.
đồng thuê mua nhà ở thì:
- Bên A chấm dứt toàn bộ giao dịch với chủ đầu tư và Bên B sẽ trực tiếp
giao dịch với chủ đầu tư để tiếp tục thực hiện Hợp đồng thuê mua nhà ở.
- Toàn bộ quyền và nghĩa vụ của Bên A trong Hợp đồng thuê mua nhà ở
và các kết quả thực hiện hợp đồng được chuyển giao cho Bên B; Bên B kế
thửa toàn bộ quyền và nghĩa vụ của Bên A trong hợp đồng thuê mua nhà ở và
các kết quả thực hiện hợp đồng của Bên A.
52
- Bên A chẩm đứt toàn bộ quyền và nghĩa vụ trong hợp đồng thuê mua
nhà ở; Bên B phát sinh toàn bộ quyền và nghĩa vụ của bên mua nhà trong hợp.
đồng thuê mua nhà ở.
- Bên B trở thành bên thuê mua nhà trong hợp đồng thuê mua nhà ở.
- Bên A và Bên B tự chịu trách nhiệm về việc thực hiện các cam kết
trong Văn bản chuyển nhượng này; Chủ đầu tư không liên đới bất kỳ trách
nhiệm pháp lý đối với việc thực hiện các cam kết trong Văn bản chuyển nhượng
này giữa Bên A và Bên B.
Điều 6. Quyền và nghĩa vụ của hai bên
1. Quyền và nghĩa vụ của Bên A:
a) Yêu cầu Bên B thanh toán đầy đủ, đúng hạn số tiền nhận chuyển
phượng hợp đồng quy định tại Điều 3 của văn bản này;
b) Cam kết chịu trách nhiệm về hợp đồng thuê mua nhà ở quy định tại.
Điều 1 của văn bản này là: Không có tranh chấp, không được sử dụng để cầm
cố hoặc thế chấp và chưa chuyển nhượng cho người khác;
c) Giao cho Bên B các tài liệu, giấy tờ quy định tại Điều 2 của văn bản
này và các giấy tờ liên quan khác theo thỏa thuận;
d) Cùng với Bên B làm thủ tục chuyển nhượng hợp đồng tại cơ quan
công chứng và xác nhận chuyển nhượng hợp đồng tại Chủ đầu tư (công
ty..........);;
đ) Cung cấp cho Bên B biên lai đã thực hiện nghĩa vụ tài chính liên quan
đến việc chuyển nhượng theo quy định;
c) Cung cấp các giấy tờ, tài liện cần thiết cho Chủ đầu tư (công
....) để thực hiện việc xác nhận chuyển nhượng hợp đồng:
g) Chấm dứt các quyền và nghĩa vụ liên quan đến hợp đồng thuê mua
nhà ở theo quy định tại Khoản 3 Điều 5 của văn bản này;
b) Nộp phạt vi phạm theo thoá thuận; bồi thường thiệt hại cho Bên B nếu.
gây thiệt hại;
i) Không được đơn phương chấm đứt hợp đồng nếu các bên không có
thỏa thuận về các trường hợp được đơn phương chấm dứt hợp đồng;
k) Thực hiện các quyền và nghĩa vụ khác quy định trong hợp đồng và
theo quy định pháp luật.
53
2. Quyền và nghĩa vụ của Bên B:
a) Thanh toán tiền nhận chuyển nhượng hợp đồng thuê mua nhà ở cho.
Bên A theo đúng thoả thuận (có giấy biên nhận do 2 bên ký xác nhận hoặc
chứng từ tài chính theo quy định);
b) Tiếp nhận từ Bên A các tài liệu, giấy tờ quy định tại Điều 2 của văn
bản này và các giấy tờ liên quan khác theo thỏa thuận;
c) Thực hiện các quyền và nghĩa vụ liên quan đến hợp đồng thuê mua
nhà ở theo quy định tại Khoản 3 Điều 5 của văn bản này;
d) Cùng với Bên A làm thủ tục xác nhận việc chuyển nhượng hợp đồng
tại cơ quan công chứng và xác nhận....... ngày...... tháng............. chuyển
nhượng hợp đồng tại Chủ đầu tư (công ty..
đ) Cung cấp các giấy tờ, tài liệu cần thiết cho Chủ đầu tư (công
ty..   ...) để thực hiện việc xác nhận chuyển nhượng hợp đồng;
e) Nộp phạt vi phạm theo thoả thuận; bồi thường thiệt bại cho Bên A nếu
gây thiệt hại;
g) Không được đơn phương chấm dút hợp đồng nếu các bên không có
thỏa thuận về các trường hợp được đơn phương chấm dứt hợp đồng;
h) Thực hiện các quyền và nghĩa vụ khác quy định trong hợp đồng và
theo quy định pháp luật.
Điều 7. Các thỏa thuận khác.
( Các nội dung khác đo các bên thóa thuận, đảm bảo không trái quy định.
pháp luật và đạo đức xã hội, không trái các quy định đã có trong văn
bản này)
Điều 8. Giải quyết tranh chấp
Trong trường hợp có tranh chấp về các nội dung của văn bản này thì các
bên bản bạc, thương lượng giải quyết. Nếo không thương lượng được thì các
bên có quyền yêu cầu Toà án nhân dân giải quyết theo quy định của pháp luật.
Điều 9. Hiệu lực và thời hạn thực hiện hợp đồng
Văn bản chuyển nhượng này có hiệu lực kể từ thời điểm đáp ứng đầy đủ
các điều kiện sau đây: Được kỷ đầy đủ bởi các bên, được công chứng (nếu
có), được Chủ đầu tư (công ty.............) xác nhận việc chuyển nhượng.
54
Văn bản này được lập thành 04 bản và có giá trị pháp lý như nhau; mỗi
bên giữ 01 bản, 01 bản chuyển cho cơ quan thaế và 01 bản tư tại công ty
(chủ đầu tư).
BÊN A   BÊN B
(Ký và ghi rõ họ tên, nếu là tổ chức thì   (Ký và ghi rõ họ tên, nếu là tổ chức thì
đóng dấu và ghi chức vụ người ký)   đóng dấu và ghi chức vụ người ký)
Chứng nhận của công chứng hoặc chứng thực của
cơ quan nhà nước có thẩm quyền
Xác nhận của Chủ đầu tư..... (ghi tên công ty..........
(Chủ đầu tư chỉ xác nhận vào văn bản chuyển nhượng này sou khi bên.
nhân chuyển nhương đã có biên lai thuế hoặc giấy tà xác nhận việc miễn thuế
thu nhập theo quy định)
Công ty   ............ xác nhận ông/bà/tổ chức.......   là người đã
mua nhà theo Hợp đồng thuê mua nhà ở số   . (hoặc là Bên
đã nhân chuyển nhượng hợp đồng thuế mai phả ở theo văn bản chuyển
nhượng hợp đồng ký ngày.... của ông (bà) hoặc tổ chức...   ,.nếu
là chuyển nhượng từ lần thứ 2 trở đ), nay công ty...   xác
nhận việc chuyển nhượng hợp đồng thuê mua nhà ó giữa ông (bà) hoặc tổ
chức.   ...và ông (bà) hoặc tổ chức..
Kể từ ngày ký xác nhận này, Công ty...... sẽ chấm đức giao dịch với
ông/bátổ chức........ và trực tiếp giao dịch với Bên nhận chuyển nhượng hợp.
đồng là ông/bà/tổ chức.   theo địa chỉ ghi trong văn bản chuyển nhượng
hợp đồng thuê mua nhà ở này.
Bên nhận chuyển nhượng hợp đồng được quyền tiếp tục thực hiện các
quyền và nghĩa vụ theo hợp đồng thuê mua nhà ở (Hợp đồng số:
....................) đã ký với Công ty chúng tôi./.
........... , ngày...... tháng..... năm......
Đại diện công ty
(Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu)
Đối với trường hợp phải công chúng hoặc chứng thực theo quy định pháp luật.
55
Mẫu 08a
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CHO PHÉP CHUYỂN NHƯỢNG TOÀN BỘ DỰ ÁN
Kính gửi: Ủy ban nhân dân tỉnh (thành phố)..
- Tên doanh nghiệp:
- Địa chỉ:
- Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số:
- Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh số:..
- Người đại diện theo pháp luật:   . Chức vụ:
- Số điện thoại liên hệ:..
Hiện đang là chủ đầu tư dự án:
Thuộc địa bàn xã.   , tỉnh.
Đề nghị được chuyển nhượng toàn bộ dự án.   với các nội dung
chính như sau:
I. NHỮNG NỘI DUNG CƠ BẢN CỦA DỰ ÁN
1. Tên dự án:
2. Địa điểm:
3. Nội dung và quy mô dự án:
4. Diện tích sử dụng đất: .
5. Diện tích đất xây dựng:.
6. Tổng mức đầu tư: .
7. Nguồn vốn đầu tư:
8. Tóm tắt tình hình triển khai dự án:
II. LÝ DO XIN CHUYỂN NHƯỢNG:
III. ĐỀ XUẤT CHỦ ĐẦU TƯ NHẬN CHUYÊN NHƯỢNG LÀ: (Tên chủ
đầu tư mới; địa chỉ; người đại diện; năng lực tài chính; kinh nghiệm)
56
IV. PHƯƠNG ÁN GIẢI QUYẾT VỀ QUYỀN LỢI VÀ NGHĨA VỤ ĐỐI
VỚI KHÁCH HÀNG VÀ CÁC BÊN CỔ LIỂN QUAN:
V. CAM KẾT:
(Có báo cáo tình hình thực hiện dự án gửi kèm theo)
Nơi nhận:   ....... , ngày ... tháng.....năm....
- Như trên;   CHỦ ĐẦU TƯ
- Lưu.
(Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ
và đóng dấu)
57
Mẫu số 08b
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CHO PHÉP CHUYẾN NHƯỢNG MỘT PHẦN DỰ ÁN
Kính gửi: Ủy ban nhân dân tỉnh (thành phố)......
- Tên doanh nghiệp: .
- Địa chỉ:
- Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số:
- Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh số:..
- Người đại diện theo pháp luật:   . Chức vụ:
- Số điện thoại liên hệ:.
Hiện đang là chủ đầu tư dự án:
Thuộc địa bàn xã.   .huyện. :   ..tỉnh.
Đề nghị được chuyển nhượng một phần dự án với các nội dung
chính như sau:
I. NHỮNG NỘI DUNG CƠ BẢN CỦA DỰ ÁN
1. Tên dự án:
2. Địa điểm:
3. Nội dung và quy mô dự án:
4. Diện tích sử dụng đất của dự án: .
5. Diện tích đất xây dựng: .
6. Tổng mức đầu tư:..
7. Nguồn vốn đầu tư:
8. Tóm tắt tình hình triển khai dự án:
II. XIN PHÉP CHUYỂN NHƯỢNG MỘT PHẦN DỰ ÁN
1. Diện tích đất: .
2. Vị trí khu đất:
3. Quy mô công trình: .
58
4. Hiện trạng đang thực hiện:
III. LÝ DO XIN CHUYỀN NHƯỢNG:
IV. ĐỀ XUẤT CHỦ ĐẦU TƯ NHẬN CHUYỀN NHƯỢNG LÀ: (Tên chủ
đầu tư mới; địa chỉ; người đại diện; năng lực tài chính; kinh nghiệm)
V. PHƯƠNG ÁN GIẢI QUYẾT VỀ QUYỀN LỢI VÀ NGHĨA VỤ ĐỐI
VỚI KHÁCH HÀNG VÀ CÁC BÊN CÓ LIỀN QUAN:
VI. CAM KẾT:..
(Có báo cáo tình hình thực hiện dự án gửi kèm theo)./.
Nơi nhận:   ....... , ngày... tháng.....năm.....
- Như trên;   CHỦ ĐẦU TƯ
- Lưu.   (Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu)
59
Mẫu số 09a
Tên chủ đầu tư:.   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Số: ..   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........ ngày..... tháng..... năm.....
BÁO CÁO QUÁ TRÌNH THỰC HIỆN DỰ ÁN
Kính gửi: Ủy ban nhân dân
1. Tên chủ đầu tư:
- Địa chỉ:
- Người đại diện.
- Số điện thoại.
2. Thông tin chung về dự án
- Tên dự án.
- Địa điểm dự án.
- Quyết định phê duyệt dự án (Văn bản chấp thuận đầu tư, cho phép đầu.
tư,...).
- Mục tiêu của dự án:
- Tổng diện tích đất:   .. Trong đó bao gồm:
+ Quy mô (diện tích đất; quy hoạch sử dụng đất, hệ số sử dụng đất...)
+ Các chỉ tiêu về xây dựng công trình (mật độ xây dựng, diện tích xây
dựng, diện tích nhà ở, số lượng nhà ở. )
+ Tổng mức đầu tư (Nêu rõ cơ cấu nguồn vốn)...
+ Tổng tiến độ và tiến độ chi tiết của dự án...
+ Các thông tin khác.
3. Các văn bản hồ sơ pháp lý của dự án gồm:
4. Quá trình thực hiện dự án:
- Tình hình giải phóng mặt bằng..
- Tình hình nộp tiền sử dụng đất, tiền thuê đất..
60
- Tình hình xây dựng hạ tầng kỹ thuật..
- Tình hình xây dựng nhà, công trình xây dựng..
- Tiến độ thực hiện dự án...
- Tình hình huy động vốn..
- Tình hình bán nhà ở (hoặc tình hình kinh doanh BĐS)..
- Tình hình chuyển nhượng đất cho các nhà đầu tư cấp 2...
- Các vấn đề khác
5. Các nội dung đã cam kết với khách hàng:.
6. Các quyền và lợi ích của các tổ chức, cá nhân có liên quan:...
Nơi nhận:   CHỦ ĐẦU TƯ
- Như trên
(Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ
- Lưu: ,   và đóng dấu)
61
Mẫu số 09b
Tên chủ đầu tư..   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
......... ngày..... tháng.......năm.......
BÁO CÁO
QUẢ TRÌNH THỰC HIỆN DỰ ẤN VÀ MỢT PHÀN DỰ ÁN CHUYÊN NHƯỢNG
Kính gửi: Ủy ban nhân dân
1. Tên chủ đầu tư:
- Địá chỉ.
- Người đại diện.
- Số điện thoại..
2. Thông tin chung về dự án và phần dự án chuyển nhượng:
a) Thông tin về dự án
- Tên dự án. -
- Địa điểm dự án.
- Quyết định phê duyệt dự án (Văn bản chấp thuận đầu tư, cho phép đầu.
tư..).
- Mục tiêu của dự án: .
- Tổng diện tích đất: ..   .. Trong đó bao gồm: .
+ Quy mỏ (diện tích đất, quy hoạch sử dụng đất, hệ số sử dụng đất,.....
+ Các chỉ tiêu về xây dựng công trình (mật độ xây dựng, diện tích xây.
dựng, diện tích nhà ở, số lượng nhà ở.....
+ Tổng mức đầu tư (nêu rõ cơ cấu nguồn vốn)..
+ Tổng tiến độ và tiến độ chi tiết của dự án..
+ Các thông tin khác..
b) Thông tin về phần dự án chuyển nhượng
- Diện tích đất.
- Quy mô công trình.
- Tiến độ thực hiện, hiện trạng..
62
- Hồ sơ pháp lý...
- Các thông tin khác.
3. Các văn bản hồ sơ pháp lý của dự án gồm:
4. Quá trình thực hiện dự án:
- Tình hình giải phóng mặt bằng..
- Tình hình nộp tiền sử dụng đất, tiền thuê đất...
- Tình hình xây dựng hạ tầng kỹ thuật.
- Tình hình xây dựng nhà, công trình xây dựng...
- Tiến độ thực hiện dự án...
- Tình hình huy động vốn..
- Tình hình bán nhà (hoặc tình hình kinh doanh BĐS)...
- Tình hình chuyển nhượng đất cho các nhà đầu tư cấp 2...
- Các vấn đề khác .
5. Quá trình thực hiện của phần dự án chuyển nhượng:
- Tình hình giải phóng mặt bằng...
- Tình hình nộp tiền sử dụng đất, tiền thuê đất...
- Tình hình xây dựng hạ tầng kỹ thuật..
- Tình hình xây dựng công trình, nhà ở..
- Tiến độ thực hiện dự án..
- Tình hình huy động vốn..
- Tình hình kinh doanh bản nhà, (hoặc tình hình kinh doanh bất động
sản...
- Các vấn đề khác..
6. Các nội dung đã cam kết với khách hàng.
7. Các quyền và lợi ích của các tổ chức, cá nhân có liên quan.
Nơi nhận:   CHỦ ĐẦU TƯ
- Như trên   (Ký ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu)
- Lưu:....
63
1
Mẫu số 10a
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ ĐƯỢC NHẬN CHUYÊN NHƯỢNG TOẦN BỘ DỰ ÁN
Kính gửi: .
1. Tên doanh nghiệp xin nhận chuyển nhượng dự án .
- Địa chỉ:
- Giấy đăng ký thành lập doanh nghiệp số:..
- Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh số:
- Người đại diện theo pháp luật.
2. Năng lực về tài chính (về vốn chủ sở hữu, khả năng huy động
vốn............)   1
3. Năng lực kinh nghiệm (các dự án tương tự đã và đang triển khai về
quy mô, vốn đầu tư.   số năm kinh nghiệm trong lĩnh vực đầu
tư bất động sản..):.
4. Đề nghị được nhận chuyển nhượng toàn bộ dự án sau:
- Tên dự án:
- Chủ đầu tư là:
- Địa điểm:
- Nội dung và quy mô dự án:
- Diện tích sử dụng đất của dự án:
- Diện tích đất xây dựng:
- Tổng mức đầu tư:
5. Cam kết: Nếu được cấp có thẩm quyền cho phép được nhận chuyển
nhượng và làm chủ đầu tư dự án
thực hiện như sau:
- Về kế hoạch triển khai tiếp dự án.
64
- Về tiến độ..
- Tiếp tục thực hiện các nghĩa vụ của chủ đầu tư đối với khách hàng và
các bên có liên quan.
Nơi nhận:   .......... ngày ... tháng.....năm....
- Như trên;   CHỦ ĐẦU TƯ MỚI
- Lưu.
(Ký ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu)
65
Mẫu số 10b
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐẾ NGHỊ ĐƯỢC NHẬN CHUYẾN NHƯỢNG MỘT PHẦN DỰ ẤN
Kính gửi:
1. Tên doanh nghiệp xin nhận chuyển nhượng một phần dự án:...
- Địa chỉ.
- Giấy đăng ký thành lập doanh nghiệp số:..
- Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh số:
- Người đại diện theo pháp luật:
2. Năng lực về tài chính (về vốn chủ sở hữu, khả năng hay động
vốn....):..
3. Năng lực kinh nghiệm (các dự án tương tự đã và đang triển khai về
quy mô, vốn đầu tư...) số năm kinh nghiệm trong lĩnh vực đầu tư bất động
sản,...):..
4. Đề nghị được nhận chuyển nhượng một phần dự án sau:
a) Thông tin chung về dự án:
- Tên dự án: .
- Địa điểm:
- Nội dung và quy mô dự án:
- Diện tích sử dụng đất của dự án:
- Diện tích đất xây dựng:
- Tổng mức đầu tư: .
b) Thông tin về phần dự án xin nhận chuyển nhượng:
- Vị trí khu đất:
- Quy mô công trình: .
- Hiện trạng đang thực hiện:
66
5. Cam kết: Nếu được cấp có thẩm quyền cho phép được nhận chuyển
nhượng một phần............................... Công ty chứng tới xin cam kết thực hiện
như sau:
- Về kế hoạch triển khai tiếp dự án.
- Về tiến độ.
- Tiếp tục thực hiện nghĩa vụ của chủ đầu tư đối với khách hàng và các:
bên có liên quan.
........... ngày ... tháng....năm..........
Nơi nhận:   CHỦ ĐẦU TƯ MỚI
- Như trên;   (Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu)
- Lưu.
67
Mẫu số 11
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH /THÀNH PHỐ...   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /QĐ-UBND   ...... , ngày.... tháng.....năm....
QUYẾT ĐỊNH
Về cấp thuận chuyển nhượng dự án (hoặc một phần dự án)...
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH/THÀNH PHỐ....
Căn cứ .
Căn cứ ,
Xét đề nghị của.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận cho chuyển nhượng dự án (hoặc một phần dự án)
.... tử công ty......... cho công ty...................................................................................................................................................   với các nội dung sau:
1. Quy mô và kết quả thực hiện của dự án xin chuyển nhượng:
a) Quy mô đầu tư xây dựng của toàn bộ dự án (theo Quyết định số....)
- Quy mô sử dụng đất:
+ Tổng diện tích đất:
+ Diện tích đất xây dựng công trình:
+ Diện tích đất giao thông; công viên; cấp thoát nước...
+ Hệ số sử dụng đất:..
- Quy mô đầu tư xây dựng:
+ Tổng diện tích sàn xây dựng
+ Quy mô công trình:
+ Mật độ xây dựng:.
- Tổng mức đầu tư của dự án:
- Nguồn vốn đầu tư:
- Tiến độ thực hiện dự án:
68
b) Quy mô của phần dự án chuyển nhượng (nếu là chuyển nhượng một
phần dự án)
c) Kết quả thực hiện dự án:
2. Bên chuyển nhượng dự án (hoặc một phần dự án):
- Tên doanh nghiệp: .
- Địa chỉ:
- Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp: .
- Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh: .
3. Bên nhận chuyển nhượng dự án (hoặc một phần dự án):
- Tên doanh nghiệp: .
- Địa chỉ:
- Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng nhận đăng ký kinh
doanh:
Điều 2. Chậm nhất là 30 (ba mươi) ngày kể từ ngày nhận Quyết định
này, Đên chuyển nhượng và Bên nhận chuyển nhượng phải ký kết hợp đồng
chuyển nhượng và hoàn thành việc bàn giao dự án (hoặc một phần dự án).
theo quy định tại Điều 51 Luật Kinh doanh bắt động sản và Nghị định.
số...../2013/NĐ-CP ngày.....tháng..... năm 2015 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều của Luật Kinh doanh bất động sản.
Điều 3. Quyền và nghĩa vụ của Bên chuyển nhượng (theo Khoản 1
Điều 52 Luật Kinh doanh bất động sản)
- Chuyển giao quyền và nghĩa vụ của mình đối với toàn bộ hoặc một
phần dự án cho chủ đầu tư nhận chuyển nhượng để tiếp tục đầu tư xây dựng
bất động sản để kinh doanh, trừ các quyền và nghĩa vụ đã thực hiện xong mà
không liên quan đến chủ đầu tư nhận chuyển nhượng và việc tiếp tục triển
khai dự án, phần dự án đó;
- Chuyển giao hồ sơ liên quan cho bên nhận chuyển nhượng; thông báo
kịp thời, đấy đủ, công khai và giải quyết thóa đảng quyền, lợi ích hợp pháp
của khách hàng và các bên liên quan tới dự án, phần dự án chuyển nhượng:
- Phối hợp với bên nhận chuyển nhượng làm thủ tục chuyển quyền sử.
dụng đất cho bên nhận chuyển nhượng theo quy định của pháp luật về đất đai;
- Trường hợp chuyển nhượng một phần dự án bất động sản, bên chuyển
nhượng có quyền yêu cầu bên nhận chuyển nhượng tiếp tục đầu tư xây dựng
nhà, công trình xây dựng trong phần dự án nhận chuyển nhượng theo đúng
tiến độ và quy hoạch chi tiết 1/500 hoặc quy hoạch tổng mặt bằng của dự án;
theo dõi và thông báo kịp thời với cơ quan nhà nước có thẩm quyền về hành
vi vi phạm trong việc sử dụng đất, đấu tư xây dựng của bên nhận chuyển
nhượng;
69
- Thực hiện nghĩa vụ tài chính với Nhà nước theo quy định của pháp luật;
- Các quyền và nghĩa vụ khác:.
Điều 4. Quyền và nghĩa vụ của Bên nhận chuyển nhượng (theo.
Khoản 2 Điều 52 Luật Kinh doanh bất động sản)
- Kế thừa và thực hiện quyền, nghĩa vụ của chủ đầu tư chuyển nhượng đã
chuyển giao theo quyết định phê duyệt dự án;
- Tiếp tục triển khai đầu tư xây dựng, kinh doanh dự án theo đúng tiến
độ, nội dung của dự án đã được phê duyệt;
- Trường hợp nhận chuyển nhượng một phần dự án bất động sản, bên
nhận chuyển nhượng có trách nhiệm thực hiện các yêu cầu của bản chuyển
nhượng dự án về việc bảo đảm tiến độ, tuân thủ quy hoạch của dự án trong
quá trình đầu tư xây dựng;
- Thực hiện nghĩa vụ tài chính với Nhà nước theo quy định của pháp luật
- Thực hiện các quyền và nghĩa vụ của Chủ đầu tư dự án theo quy định
pháp luật;
- Các quyền và nghĩa vụ khác:.
Điều 5. Trách nhiệm của các Sở ngành có liên quan:..
Điều 6. (Các cá nhân và cơ quan đơn vị có liên quan gồm...
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
- Như Điều 6;   (Chữ ký, dấu)
- Lưu: VT,...
Họ và tên
70

