CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:78/2013/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 17 tháng 7 năm 2013
CÔNG THỐNG TIN BIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
NGHỊ ĐỊNH
Về minh bạch tài sản, thu nhập
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật phòng, chống tham nhũng số 55/2005/QH11 đã được sửa
đổi, bổ sung một số điều theo Luật số 01/2007/QH12 và Luật số 27/2012/QH13;
Theo đề nghị của Tổng thanh tra Chính phủ,
Chính phủ ban hành Nghị định về minh bạch tài sản, thu nhập.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành những quy định
về minh bạch tài sảo, thu nhập tại Mục 4 Chương II Luật phòng, chống tham.
nhũng, bao gồm việc kê khai tài sản, thu nhập, công khai Bản kê khai; giải
trình nguồn gốc tài sản tăng thêm; xác minh tài sản, thu nhập; xử lý vi phạm
các quy định về minh bạch tài sản, thu nhập; trách nhiệm của cơ quan, tổ.
chức, đơn vị, cá nhân trong tổ chức thực hiện.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Người có nghĩa vụ kê khai tài sản, thu nhập (sau đây gọi tắt là Người có
nghĩa vụ kê khai) được quy định tại Điều 7 Nghị định này; cơ quan, tổ chức,
đơn vị và cá nhân có liên quan đến việc kê khai, công khai, giải trình, xác
minh tài sản, thu nhập, xử lý vi phạm các quy định về minh bạch tài sản,
thu nhập.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Kê khai tài sản, thu nhập” là việc ghi rõ ràng, đầy đủ, chính xác các
loại tài sản, thu nhập, biến động tài sản, thu nhập phải kê khai, nguồn gốc tải
sản tăng thêm theo Mẫu “Bán kê khai tài sản, thu nhập” ban hành kèm theo.
Nghị định này.
2. Công khai Bán kê khai tài sản, thu nhập” là việc công bố thông tin
trong Bàn kê khai tài sản, thu nhập (sau đây gọi tắt là Bản kê khai) bằng
những hình thức được quy định tại Nghị định này.
3. Giải trình nguồn gốc tài sản tăng thêm” là việc tự giải thích, chứng
minh của Người có nghĩa vụ kê khai về việc hình thành tài sản, thu nhập tăng
thêm so với lần kê khai trước đó
4. Xác minh tài sản, thu nhập” là việc xem xét, đánh giá, kết luận của
cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có thẩm quyền về tính trung thực, chính xác
của việc kê khai tài sản, thu nhập theo trình tự, thủ tục quy định tại Luật
phòng, chống tham nhũng và Nghị định này.
Điều 4. Mục đích, nguyên tắc kê khai tài sản, thu nhập
1. Mục đích của việc kê khai tài sản, thu nhập là để cơ quan, tổ chức, đơn vị
có thẩm quyền biết được tài sản, thu nhập của người có nghĩa vụ kê khai nhằm
minh bạch tài sản, thu nhập của người đó; phục vụ cho công tác quản lý cán bộ,
công chức, viên chức góp phần phòng ngừa và ngăn chặn hành vi tham nhũng.
2. Người có nghĩa vụ kê khai có trách nhiệm tự kê khai các thông tin.
theo quy định tại mẫu Bản kê khai và chịa trách nhiệm về tính chính xác,
trung thực, đầy đủ đối với nội dung kê khai.
3. Tài sản, thu nhập phải kê khai là tài sản, thu nhập thuộc sở hữu hoặc.
quyền sử dụng của bàn thân, của vợ hoặc chồng và con chưa thành niên tại
thời điểm hoàn thành Bản kê khai.
4. Giá trị tài sản, thu nhập kê khai được tính bằng tiền phải trả khi mua,
khi nhận chuyển nhượng, xây dựng hoặc giá trị ưức tính khi được cho, tặng,
thừa kế.
Điều 5. Trách nhiệm của Người có nghĩa vụ kê khai
1. Kê khai trung thực, đầy đủ, rõ ràng, đúng thời hạn các thông tin về số
lượng, giá trị tài sản, thu nhập và những biển động về tài sản, thu nhập phải kê.
khai theo quy định của Luật phòng, chống tham nhũng và Nghị định này.
2
2. Giải trình trung thực, đầy đủ, kịp thời về các nội dung liên quan đến
việc kê khai tài sản, thu nhập; nguồn gốc tài sản tăng thêm khi có yêu cầu của
cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có thẩm quyền.
3. Thực hiện đầy đủ, kịp thời các yêu cầu của cơ quan, tổ chức, đơn vị.
cá nhân có thẩm quyền phục vụ cho việc xác minh tài sản, thu nhập.
4. Thực hiện quyết định xử lý vi phạm quy định về minh bạch tài sản,
thu nhập của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có thẩm quyền.
Điều 6. Những hành vì bị nghiêm cấm
1. Kê khai tài sản, thu nhập, giải trình nguồn gốc tài sản tăng thêm không
trung thực, không đầy đủ, không kịp thời; tầu tán tài sản; che đấu thu nhập.
dưới mọi hình thức.
2. Khai thác, sử dụng trái pháp luật Bản kê khai; lợi dụng việc minh bạch
tái sản, thu nhập để gây mất đoàn kết nội bộ; gây khó khăn, cản trở việc xác
minh tài sản, thu nhập; xuyên tạc, xóc phạm danh dự, uy tín của người được.
xác minh hoặc để thực hiện hành vi vi phạm pháp luật.
3. Cố ý làm sai lệch nội dung, hủy hoại Bản kê khai..
4. Làm sai lệch hồ sơ, kết quả xác minh; tiết lộ thông tin của hồ sơ xác.
minh tài sản, thu nhập khi chưa được phép của người có thẩm quyền.
Chương II
KÊ KHAI TÀI SẢN, THU NHẬP
Điều 7. Người có nghĩa vụ kê khai
1. Đại biểu Quốc hội chuyên trách, đại biểu Hội đồng nhân dân chuyên
trách, người ứng cử đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng nhân dân, người
được dự kiến bầu, phê chuẩn tại Quốc hội, Hội đồng nhân dân.
2. Cán bộ, công chức từ Phó trưởng phòng của Ủy ban nhân dân cấp
huyện trở lên và người được hưởng phụ cấp chức vụ tương dương trong cơ
quan, tổ chức, đơn vị.
3. Sĩ quan chỉ huy từ cấp Phó tiếu đoàn trưởng, người hưởng phụ cấp
chức vụ tương đương phó tiểu đoàn trưởng trở lên trong Quân đội nhân dân;
sĩ quan chỉ huy từ cấp Phó tiều đoàn trưởng, Phó trưởng công an phường, thị
trấn, Phó đội trưởng trở lên trong Công an nhân dân.
3
4. Người giữ chức vụ tương đương Phó trưởng phòng trở lên tại bệnh.
viện, viện nghiên cứu, cơ quan báo, tạp chí, ban quản lý dự án đầu tư xây
dựng có sử dụng ngân sách, tài sản của Nhà nước, ban quản lý dự án đầu tư
xây dựng sử dụng vốn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA).
5. Hiệu trưởng, Phó hiệu trường trường mầm non, tiều học, trường trong
học cơ sở, trung học phổ thông, trung tâm giáo dục thường xuyên, người giữ.
chức vụ tương đương Phó trưởng phòng trở lên trong các trường đại học, cao
đẳng, trung cấp chuyên nghiệp, dạy nghề của Nhà nước.
6. Thành viên hội đồng quản trị, thành viên hội đồng thành viên, thành
viên ban kiểm soát, kiểm soát viên, người giữ chức danh quản lý tương đương
từ Phó trưởng phòng trở lên trong doanh nghiệp nhà nước, người là đại điện
phần vốn của Nhà nước, phần vốn của doanh nghiệp nhà nước và giả chức
danh quản lý từ Phó trưởng phòng trở lên trong doanh nghiệp có vốn đầu tư
của Nhà nước, của doanh nghiệp nhà nước.
7. Bí thư, Phó bí thư Đảng ủy, Chủ tịch, Phó chủ tịch Hội đồng nhân
dân, Chủ tịch, Phó chủ tịch, uỷ viên Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn;
Trưởng công an, chỉ huy trưởng quân sự, cán bộ địa chính, xây dựng, tài
chính, tư pháp - hộ tịch xã, phường, thị trấn.
8. Điều tra viên, kiểm sát viên, thẩm tra viên, thẩm phán, thư ký toà án,
kiểm toán viên nhà nước, thanh tra viên, chấp hành viên, công chứng viên
nhà nước.
9. Người không giữ chức vụ quản lý trong các cơ quan nhà nước, cơ
quan của Đảng, tổ chức chính trị - xã hội, đơn vị sự nghiệp công lập, đơn vị
thuộc Quân đội nhân dân, Công an nhân dân làm công tác quản lý ngân sách,
tài sản của Nhà nước hoặc trực tiếp tiếp xúc và giải quyết công việc của cơ
quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân trong các lĩnh vực quy định tại Danh mục ban
hành kèm theo Nghị định này.
Điều 8. Tài sản, thu nhập phải kê khai
1. Các loại nhà, công trình xây dựng:
a) Nhà, công trình xây dựng khác đã được cấp Giấy chứng nhận quyền
sở hữu;
b) Nhà, công trình xây dựng khác chưa được cấp Giấy chứng nhận quyền
sở hữu hoặc giấy chứng nhận quyền sở hữu đứng tên người khác;
c) Nhà, công trình xây dựng khác đang thuê hoặc đang sử dụng thuộc sở.
hữu của Nhà nước.
4
2. Các quyền sử dụng đất:
a) Quyền sử dụng đất đã được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng:
b) Quyền sử dụng đất chưa được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng
hoặc Giấy chứng nhận quyền sử dụng đứng tên người khác.
3. Tiền mặt, tiền cho vay, tiến gửi các cá nhân, tổ chức trong nước, nước.
ngoài mà giá trị mỗi loại từ 50 triệu đồng trở lên.
4. Tài sản ở nước ngoài.
5. Ô tô, mô tô, xe máy, tầu, thuyền và những động sản khác mà Nhà.
nước quản lý (theo quy định của pháp luật phải đăng ký sử dụng và được cấp.
giấy đăng ký) có giá trị từ 50 triệu đồng trở lên.
6. Kim loại quý, đá quý, cổ phiếu, các loại giấy tờ có giá trị chuyển
nhượng khác có giá trị từ 50 triệu đổng trở lên.
7. Các khoản nợ phải trả có giá trị từ 50 triệu đồng trở lên.
8. Tổng thu nhập trong năm.
Điều 9. Trình tự, thủ tục kê khai, tiếp nhận Bản kê khai
1. Hàng năm, chậm nhất là ngày 30 tháng 11, đơn vị, bộ phận phụ trách.
công tác tổ chức, cán bộ lập danh sách Người có nghĩa vụ kê khai trình người.
đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị phê duyệt; gửi mẫu Bản kê khai, hướng
dẫn và yêu cầu Người có nghĩa vụ kê khai thực hiện việc kê khai tài sản,
thu nhập.
2. Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được mẫu Bản kê
khai, việc kê khai phải được hoàn thành và nộp về cho đơn vị, bộ phận phụ
trách công tác tổ chức, cán bộ.
3. Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được Bản kê khai,
đơn vị, bộ phận phụ trách công tác tổ chức cán bộ kiểm tra tỉnh đầy đủ các nội
dung phải kê khai; trường hợp Bản kê khai chưa đúng quy định (theo mẫu) thì
yêu cầu kê khai lại, thời hạn kê khai lại là 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận.
được yêu cầu. Đơn vị, bộ phận phụ trách công tác tổ chức cán bộ lưu bản.
chính hoặc bản sao theo thẩm quyền, gửi 01 bản sao đến cơ quan, tổ chức,
đơn vị nơi sẽ công khai Bản kê khai để thực hiện việc công khai theo quy định.
4. Việc kê khai tài sản, thu nhập phải hoàn thành chậm nhất là ngày 31
tháng 12 hằng năm.
5
Điều 10. Quản lý, sử dụng Bản kê khai
1. Bản kê khai được hưu cùng hồ sơ cán bộ, công chức, viên chức; Người
có nghĩa vụ kê khai có trách nhiệm hưu giữ bản sao Bản kê khai của mình; đối.
với Người có nghĩa vụ kê khai thuộc diện cấp ủy quản lý (theo quy định về
phân cấp quản lý cán bộ) thì đơn vị phụ trách công các tổ chức, cán bộ sao y
02 bản, nộp bản gốc cho ban tổ chức cấp áy cùng cấp, lưu 01 bản sao tại đọn.
vị minh, gửi 01 bận sao cho cơ quan kiểm tra cấp ủy cùng cấp có thẩm quyền
quản lý cán bộ (để phục vụ công tác giám sát và xác minh theo quy định).
Khi Người có nghĩa vụ kê khai được điều động sang cơ quan, tổ chức,
đơn vị khác thì Bản kê khai của người đó phải được chuyển giao cùng bồ sơ.
cán bộ cho cơ quan, tổ chức, đơn vị mới. Khi Người có nghĩa vụ kê khai nghị
hưu, thôi việc thì Bán kê khai của người đó được lưu giữ theo quy định về
quản lý hồ sơ cán bộ, công chức, viên chức.
2. Bản kê khai được sử dụng trong các trường hợp sau:
a) Phục vụ cho việc bầu, phê chuẩn, bổ nhiệm, cách chức, miễn nhiệm,
bãi nhiệm, kỷ luật đối với Người có nghĩa vụ kê khai tài sản, thu nhập;
b) Phục vụ cho hoạt động của cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẩm quyền
trong việc công khai, kiểm tra, thanh tra, kiểm toán, điều tra, xác minh, kết
luận, xử lý về hành vi tham nhũng;
c) Phục vụ yêu cầu khác liên quan đến công tác tổ chức, cán bộ.
Điều 11. Thủ tục khai thác, sử dụng Bản kê khai
1. Khi cần khai thác, sử dụng Bản kê khai đã lưu cùng hồ sơ cán bộ, công
chức, viên chức, người thực hiện việc khai thác, sử dụng phải có giấy giới thiệu:
của cơ quan, tổ chức, đơn vị có nhu cầu khai thác, sử dụng, trong đó ghi rõ họ,
tên, chức vụ của người đến khai thác, sử dụng và mọc đích của việc khai thác,
sử dụng.
2. Việc khai thác, sử dụng Bản kê khai được tiến hành tại cơ quan quản
lý Bản kê khai; nếu cần thiết phải khai thác, sử dụng tại nơi khác thì phải
được sự đồng ý của người có thẩm quyền quản lý Người có nghĩa vụ kê khai
và phải có biên bản giao nhận Bản kê khai.
3. Việc khai thác, sử dụng Bán kê khai phải phù hợp với quy định tại
Khoản 2 Điều 10 Nghị định này.
Điều 12. Trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị
trong việc kê khai, công khai, quản lý Bản kê khai
1. Tổ chức, chỉ đạo việc kê khai, công khai kịp thời, đúng đối tượng.
đúng trình tự, thủ tục theo quy định của Luật phòng, chống tham nhũng và
Nghị định này.
6
2. Chịu trách nhiệm đối với hành vi vi phạm quy định về kê khai, công
khai Bản kê khai trong cơ quan, tổ chức, đơn vị do mình quản lý theo quy.
định của pháp luật.
3. Chỉ đạo việc quản lý, sử dụng, khai thác Bán kê khai theo quy định.
Chương III
CÔNG KHAI BẢN KÊ KHAI VÀ
GIẢI TRÌNH VIỆC KẾ KHAI TÀI SẢN, THU NHẬP
Điều 13. Hình thức, thời điểm công khai Bản kê khai
1. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị quyết định công khai Bản kê
khai tài sản, thu nhập của cán bộ, công chức, viên chức bằng một trong bai
hình thức sau: Niêm yết tại trụ sở cơ quan, tổ chức, đơn vị hoặc công bố tại
cuộc hợp với phạm vi như quy định tại Điều 14 Nghị định này vào thời điểm.
sau tổng kết hàng năm.
2. Vị trí niêm yết phải đảm bảo an toàn, đủ điều kiện để mọi người trong.
cơ quan, tổ chức, đơn vị có thể xem các Bản kê khai; thời gian niêm yết tối
thiểu là 30 ngày liên tục.
3. Việc công khai Bản kê khai phải được thực hiện sau khí đơn vị, bộ
phận phụ trách công tác tổ chức cán bộ hoàn thành việc kiểm tra Bản kê khai.
theo quy định tại Khoản 3 Điều 9 Nghị định này và phải hoàn thành trước.
ngày 31 tháng 3 năm sau.
Điều 14. Phạm vi công khai Bản kê khai tại cuộc họp
1. Ở Trung ương:
a) Cán bộ, công chức giữ chức vụ từ Bộ trưởng và tương đương trở lên
thì công khải trước đối tượng ghi phiếu tin nhiệm để lấy phiếu tín nhiệm
hàng năm.
b) Cán bộ, công chức giữ chức vụ Thứ trưởng, Tổng cục trưởng, Phó
Tổng cục trưởng và tương đương trở lên công khai trước lãnh đạo từ cấp cực,
vụ và tương đương trở lên của cơ quan mình.
c) Cán bộ, công chức giữ chức vụ Cục trưởng, Phó cục trường, Vụ trưởng.
Phó vụ trưởng và tương đương công khai trước lãnh đạo cấp phòng và tương
đương trở lên trong đơn vị mnh; trường hợp không tổ chức cấp phòng thì
công khai trước toàn thể công chức, viên chức trong đơn vị mình.
7
d) Người có nghĩa vụ kê khai không thuộc diện quy định tại điểm a, b, c
trên đây thi công khai trước toàn thể công chức, viên chức thuộc phòng, ban,
đơn vị minh. Nến biên chế của phòng, ban, đơn vị có từ 50 người trở lên và
có tổ, đội, nhóm thì công khai trước tổ, đội, nhóm trực thuộc phòng, ban; đơn.
vị đó.
2. Ở địa phương:
a) Bí thư, Phó bí thư, Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Chú
tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ủy viên thường trực Hội đồng
nhân dân, trưởng các ban của Hội đồng nhân dân, các thành viên khác của Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh công khai trước đối tượng ghi phiếu tín nhiệm để tấy.
phiếu tịa thiệm tái năm, gồnh đạo Ủy ban nhân dân, Hội đồng nhân.
trưởng các cơ quan, đơn vị trực thuộc Hội đồng dân nhân, Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh.
b) Giám đốc, Phó giám đốc sở, ngành và tương đương, trưởng các cơ
quan, đơn vị trực thuộc Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh công
khai trước lãnh đạo cán bộ cấp phòng và tương đương trở lên trực thuộc sở
ngành, cơ quan, đơn vị đó
c) Bí thư, Phó bí thư, Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Ủy ban
nhân dân cấp huyện, cấp xã, Ủy viên thường trực Hội đồng nhân dân, trường
các ban của Hội đồng nhân dân, các thành viên khác của Ủy ban nhân dân cấp
huyện, cấp xã công khai trước đối tượng ghi phiếu tín nhiệm hàng năm, gồm.
lãnh đạo Ủy ban nhân dân, Hội đồng nhân dân cấp huyện, cấp xã, đại biểu
Hội đồng nhân dân cấp huyện, cấp xã, trưởng phòng, ban, cơ quan, đơn vị
trực thuộc Hội đồng dân nhân, Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã.
đ) Người có nghĩa vự kê khai không thuộc diện quy định tại Điểm a,b, c
trên đây thì công khai trước toàn thể công chức, viên chức thuộc phòng, ban,
đơn vị. Nếu biên chế của phòng, ban, đơn vị có từ 50 người trở lên và có tổ,
đội, nhóm thì công khai trước tổ, đội, nhóm trực thuộc phòng, ban, đơn vị đó.
3. Ở doanh nghiệp:
a) Chủ tịch Hội đồng thành viên (quân trị), Tổng giám đốc, Phó Tổng
giám đốc, Trưởng ban kiểm soát, kiểm soát viên, Kế toán trưởng các Tập.
đoàn, Tổng công ty (công ty) nhà nước công khai trước Ủy viên Hội đồng
thành viên (quán trị), Tổng giám đốc, Phó Tổng giám đốc, Trưởng ban kiểm
soát, kiểm soát viên, Kế toán trưởng, Trưởng các đơn vị trực thuộc Tập đoàn,
Tổng công ty, Chủ tịch Hội đồng thành viên (quản trị), Tông giám đốc (giám.
đốc), các Tổng công ty (công ty) trực thuộc Tập đoàn, Tổng công ty, Trưởng
các đoàn thể trong Tập đoàn, Tổng công ty nhà nước.
8

b) Người đại diện phần vốn của Nhà nước, vốn của doanh nghiệp nhà
nước và giữ chức danh từ Phó Trưởng phòng trở lên trong doanh nghiệp có
vốn đầu tư của Nhà nước, vốn của doanh nghiệp nhà nước thì công khai Bản
kê khai tại Tập đoàn, Tổng công ty (công ty) nơi cử mình làm đại diện phần
vốn trước Ủy viên hội đồng thành viên (quản trì). Tổng giám đốc, Phó Tổng
giám đốc, ban kiểm soát (kiểm soát viên), Kế toán trưởng. Trường hợp người
đại diện phần vến của Nhà nước là cán bộ, công chức, viên chức thì công khai
Bản kê khai theo quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều này.
c) Người có nghĩa vụ kê khai không thuộc diện quy định tại Điểm a,
Điểm b Khoản này thì công khai trước tập thể phòng, ban, đơn vị đó. Nếu
biên chế của phòng, ban, đơn vị có từ 50 người trở lên và có tổ, đội, nhóm thì
công khai ở tổ, đội, nhóm trực thuộc phòng, ban, đơn vị đó.
Điều 15. Giải trình nguồn gốc tài sản tăng thêm
1. Người có nghĩa vụ kê khai tự giải trình và chịu trách nhiệm về tính
chính xác, trung thực, kịp thời của những thông tin về nguồn gốc tài sản
tăng thêm.
2. Các loại tài sản tăng thêm phải giải trình nguồn gốc bao gồm:
a) Tài sản quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều 8 Nghị định này khi tăng
thêm về số lượng hoặc thay đối về cấp nhà, công trình, loại đất so với ký kê
khai trước đó.
b) Tài sản quy định tại Khoản 3, Khoản 4, Khoản 5, Khoản 6 Điều 8
Nghị định này khi tăng thêm về số lượng hoặc thay đổi về chủng loại với mức
giá trị tăng thêm từ 50 triệu đồng trở lên so với kỳ kê khai trước đó.
3. Việc tự giải trình nguồn gốc tài sản tăng thêm được thực hiện khi kê.
khai tài sản theo quy định tại Mẫu “Bản kê khai” và khi có yêu cầu của cơ.
quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có thẩm quyền.
Điều 16. Giải trình về việc kê khai tài sản, thu nhập
1. Khi có một trong những căn cứ quy định tại Khoản 1 Điều 47 Luật
phòng, chống tham nhũng, người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẩm
quyền phải có văn bản yêu cầu người dự kiến được xác minh giải trình rõ việc
kê khai tài sản, thu nhập của mình.
2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được yêu cầu,
người dự kiến được xác minh phải có văn bản giải trình. Nội dung giải trình.
phải làm rõ tính chính xác, trung thực, đầy đủ, kịp thời trong việc kê khai tài
9
sản, thu nhập; giải trình rõ nguồn gốc tài sản, thu nhập tăng thêm và những
thông tin khác má cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền yêu cầu và những
thông tin khác có liên quan mà cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền
yêu cầu.
3. Trường hợp người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẩm quyền
xét thấy nội dung giái trình của người dự kiến được xác minh đã rõ thi không
cần tiến hành xác minh mà ban hành ngay kết luận về sự mình bạch trong kế
khai tài sản, thu nhập của người đó.
Chương IV
XÁC MINH TÀI SẢN, THU NHẬP
Điều 17. Quyết định xác minh tài sản, thu nhập
1. Trong trường hợp xét thẩy việc giải trình của người dự kiến được xác.
minh chưa rõ thì người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẩm quyền ban
hành quyết định xác minh tài sản, thu nhập (sau đây gọi tắt là quyết định
xác minh).
2. Quyết định xác minh phải có các nội dung sau:
a) Căn cứ ban hành quyết định xác minh;
b) Họ, tên, chức vụ, nơi công tác của người được xác minh;
c) Họ, tên, chức vụ, nơi công tác của người xác minh; trường hợp thành
lập đoàn xác minh thì phải ghi rõ họ, tên, chức vụ. nơi công tác của Trưởng
đoàn, thành viên đoàn xác minh (gọi chung là người xác minh);
d) Nội dung xác minh;
đ) Thời hạn xác minh;
e) Nhiệm vụ, quyền hạn của người xác minh;
g) Các cơ quan, tổ chức, đơn vị phối hợp (nếu có).
3. Thời hạn xác minh là 15 ngày làm việc, trường hợp phức tạp thì thời.
hạn tối đa không quá 30 ngày làm việc.
4. Trong trường hợp nội dung xác minh có tình tiết phức tạp, liên quan
đến nhiều lĩnh vực, địa bàn xác minh rộng thì người quyết định xác minh
thành lập đoàn xác minh và có quyền yêu cầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên
quan cử cán bộ tham gia đoàn xác minh.
10
Điều 18. Cơ quan, đơn vị xác minh tài sản, thu nhập
1. Trong trường hợp người được xác minh do cấp ủy đảng quản lý thì cơ
quan có thẩm quyền xác minh là cơ quan Kiểm tra đảng cùng cấp, cụ thể
như sau:
a) Cơ quan Kiểm tra đảng cấp Trung ương có thẩm quyền xác minh đối.
với người được xác minh là cán bộ, công chức thuộc điện Trung ương quản
lý: trường hợp cần thiết thi trung tập cán bộ của Thanh tra Chính phủ tham
gia xác minh;
b) Cơ quan Kiểm tra đảng cấp tỉnh có thẩm quyền xác minh đối với.
người được xác minh là cán bộ, công chức thuộc diện ban thường vụ tỉnh ủy.
và cấp tương đương quản lý; trường hợp cần thiết thì trưng tập cán bộ của
thanh tra tỉnh, thanh tra bộ tham gia xác minh;
c) Cơ quan Kiểm tra đảng cấp huyện có thẩm quyền xác minh đối với
người được xác minh là cán bộ, công chức thuộc diện Ban Thường vụ huyện
ủy và cấp tương đương quản lý; trường hợp cần thiết thì trưng tập cán bộ của
thanh tra huyện tham gia xác minh.
2. Trong trường hợp người được xác minh công tác tại các cơ quan của
Đảng mà không thuộc diện cấp ủy quản lý thì đơn vị có thẩm quyền xác minh
được xác định như sau:
a) Đơn vị phụ trách công tác tổ chức, cán bộ của cơ quan Đảng ở cấp.
Trung ương, cấp tỉnh có thẩm quyền xác minh đối với người được xác minh
đang công tác tại cơ quan, tổ chức, đơn vị đó;
b) Ban Tổ chức huyện uỷ và tương dương có thẩm quyền xác minh đối
với người được xác minh đang công tác tại cơ quan Đảng ở cấp huyện,
cấp xã.
3. Trong trường hợp người được xác minh không thuộc diện cấp ủy quản
lý, không công tác tại các cơ quan của Đảng thì cơ quan có thẩm quyền xác
minh được xác định như sau:
a) Ở cấp Trung ương: Thanh tra bộ, cơ quan ngang bộ, đơn vị phụ trách
tổ chức, cán bộ của cơ quan thuộc Chính phủ có thẩm quyền xác minh đối với
người được xác mảnh đang công tác tại cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc bộ, cơ.
quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ. Trong trường hợp cần thiết thì cơ
quan thanh tra chủ trì, phối hợp, huy động cán bộ của đơn vị phụ trách công
các tổ chức, cán bộ cửa cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc bộ, cơ quan ngang bộ.
tham gia xác minh.
11
b) Ở cấp tỉnh: Thanh tra tỉnh có thẩm quyền xác minh đối với người
được xác minh công tác tại cơ quan, tổ chức, đơn vị ở tỉnh, thành phố trọc
thuộc Trung ương. Trong trường hợp cần thiết thanh tra tỉnh chủ trì, phối hợp.
huy động cán bộ của Sở Nội vụ, của thanh tra sở tham gia xác minh.
Thanh tra sở có thẩm quyền xác minh đối với người được xác minh cáng
tác tại cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc sở. Trong trường hợp cần thiết thanh tra
sở chủ trì, phối hợp, huy động cán bộ của đơn vị phụ trách công tác tổ chức,
cán bộ của cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc sở tham gia xác minh.
c) Ở cấp huyện: Thanh tra huyện có thẩm quyền xác minh đối với người
được xác minh công tác tại cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc huyện, quận, thị xã,
thánh phố thuộc tỉnh, cán bộ, công chức cấp xã. Trong trường hợp cần thiết
thanh tra huyện chủ trì, phối hợp, huy động cán bộ của phòng nội vụ, phòng,
ban chuyên môn có liên quan thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện tham gia
xác minh.
đ) Ở doanh nghiệp nhà nước: Đơn vị phụ trách công tác thanh tra, kiểm
ra nội bộ, tổ chức cán bộ có thẩm quyền xác minh đối với người được xác
minh công tác tại tổ chức, đơn vị thuộc doanh nghiệp đó.
4. Cơ quan thanh tra, kiểm tra, đơn vị phụ trách công tác tổ chức, cán bộ
thuộc các cơ quan khác của Nhà nước ở Trung ương, cơ quan Trung ương của
các đoàn thể, cơ quan cấp tỉnh của tổ chức chính trị - xã hội có thẩm quyền
xác minh đối với người được xác minh công tác tại cơ quan, tổ chức đô mà
không thuộc diện cấp ủy quản lý.
Đơn vị phụ trách công tác tổ chức, cán bộ có thẩm quyền xác mình đối.
với người được xác minh công tác tại cơ quan cấp huyện của tổ chức chính tại
- xã hội; trường hợp cần thiết thì có văn bản đề nghị Ủy ban kiến tra cấp
huyện phối hợp tiến hành xác minh.
5. Thanh tra Chính phủ có thẩm quyền xác minh lại việc xác minh tải
sản, tho nhập của các cơ quan quy định tại Khoản 3 Điều này, khi phát hiện.
có vi phạm pháp luật.
Điều 19. Nội dung xác minh tài sản, thu nhập
Nội dung xác minh tài sản, thu nhập là tính trung thực, đầy đủ, rõ ràng,
đúng thời hạn của những thông tin về số lượng, giá trị các loại tài sản, các
khoản thu nhập, mô tà về tài sản, tha nhập, biếu động tài sản, việc giải trình
về biến động tài sản, nguồn gốc tài sản tăng thêm và những nội dang khác có
liên quan trong Bản kể khai của người được xác minh.
12
Điều 20. Hoạt động xác minh tài sản, thu nhập
Trong quá trình xác minh tài sản, thu nhập, người xác minh tiến hành các.
hoạt động sau:
1. Nghiên cứu hồ sơ, tài liệu có liên quan đến nội dung xác minh;
2. Làm việc trực tiếp với người được xác minh;
3. Xác minh tại chỗ đối với tải sản, thu nhập được xác minh;
4. Làm việc với cơ quan, tổ chức, đơn vị quản lý, lưu trữ hồ sơ, tài liệu
về tài sản, thu nhập được xác minh;
5. Làm việc với cơ quan, tổ chức, cá nhân có chuyên môn - kỹ thuật về
dài sản, thu nhập được xác minh để đánh giá, giám định tài sản, thu nhập đó:
6. Làm việc với cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan khác để phục vụ
cho việc xác minh tài sản, thu nhập;
7. Hoạt động khác cần thiết cho việc xác minh tải sản, thu nhập.
Điều 21. Quyền hạn, trách nhiệm của người xác minh
1. Yên cầu người được xác mình giải trình, cung cấp thông tin, tài liệu
liên quan đến nội dung xác minh.
2. Yêu cầu cơ quan, tổ chức, cá nhân có thông tin, tài liệu liên quan đến
nội dung xác minh cung cấp thông tin, tài liệu đó.
3. Kiến nghị cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẩm quyền áp dụng các biện
pháp cần thiết ngăn chặn hành vi tâu tán tài sản, tha nhập, hành vi cản trở, can
thiệp trái pháp luật vào hoạt động xác minh.
4. Bảo đảm tính khách quan, trung thực, chính xác, kịp thời, đúng nộ.
dung, thời hạn ghi trong quyết định xác minh.
5. Giữ bí mặt thông tin, tài liệu thu thập được trong quá trình xác minh.
6. Báo cáo kết quả xác minh với người thẩm quyền và chịu trách nhiệm về
tính chính xác, trung thực, khách quan của nội dung báo các.
Điền 22. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có liên quan
Ủy ban nhân dân các cấp, cơ quan công an, cơ quan quản lý nhà, đất, cơ
quan thuế, ngân hàng và các cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có liên quan có
trách nhiệm:
1. Cử người làm việc với người xác minh để phục vụ hoạt động xác minh;
13
2. Cung cấp thông tin, tài liệu liên quan đến nội dung xác minh và chịu
+ trách nhiệm về tính chính xác, đầy đủ của thông tin, tài liệu đã cung cấp:
3. Tiến hành các hoạt động thuộc phạm vi thẩm quyền, chuyên môn của
mình để phục vụ cho việc xác minh, làm rõ các thông tin cần thiết trong quá
trình xác minh hoặc ngăn chặn hành vi tấu tán tải sản, thu nhập, hành vi cản
trở hoạt động xác minh tài sản, thu nhập.
Điều 23. Biên bản làm việc
1. Các buổi làm việc giữa, người xác minh với người được xác minh,
giữa người xác minh với cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có liên quan phải
được lập biên bản.
. 2. Biên bản làm việc phải có các nội dung sau:
a) Thời gian, địa điểm làm việc;
b) Thành phần tham gia;
c) Nội dung làm việc;
d) Nội dung được thống nhất tại buổi làm việc;
đ) Ý kiến bảo lưu (nếu có).
Điều 24. Báo cáo kết quả xác minh tài sản, thu nhập
1. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày kết thúc xác minh, người.
xác minh phải có báo cáo kết quả xác mình tài sản, thu nhập gửi người ban.
hành quyết định xác minh.
2. Báo cáo kết quả xác minh tài sản, thu nhập phải có các nội dung sau:
a) Nội dung xác minh, hoạt động xác minh đã được tiến hành và kết quả
xác minh;
b) Nhận xét của người xác minh về việc kê khai tài sản, thu nhập;
c) Kiến nghị việc xử lý đối với Người có nghĩa vụ kê khai không trung thực.
Điều 25. Kết luận về sự minh bạch trong kê khai tài sản, thu nhập
1. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được báo cáo kết quả
xác minh, người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẩm quyền quản lý
Người có nghĩa vụ kê khai phải kết luận về sự minh bạch trong kê khai tải sản,
thu nhập.
14
2. Nội dung kết luận về sự minh bạch trong kê khai tài sản, thu nhập phải
nêu rõ sự phù hợp hay không phù hợp giữa Bản kê khai và kết quả xác minh.
Trường hợp có sự không phù hợp giữa kết quả xác minh và bán kê khai thủ
kết luận không trung thực và nêu rõ sự sai lệch về số lượng tài sản, thu nhập.
thông tin mô tả và tài sản, thu nhập, biến động tài sản, thu nhập, nguồn gốc tài
sản tăng thêm; quyết định hoặc kiến nghị người có thẩm quyền xử lý Người
có nghĩa vụ kê khai không trung thực.
Kết luận về sự minh bạch phải gửi cho người được xác minh.
3. Trường hợp người được xác minh tài sản, thu nhập đề nghị xem xét lại
kết luận thì người có thẩm quyền kết luận có trách nhiệm xem xét và trả lời
trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đề nghị. Trường hợp
người được xác minh không đồng ý thì kiến nghị người đứng đầu cơ quan, tổ
chức, đơn vị cấp trên trực tiếp của người có thẩm quyền kết luận xem xét giải
quyết Trong thời hạn 05 ngày làm việc, người nhận được kiến nghị phải xem
xét, và trả lời người được xác minh.
Điều 26. Công khai kết luận về sự minh bạch trong kê khai tài sản,
thu nhập
1. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được yêu cầu công
khai bản kết luận về sự minh bạch trong kê khai tài sản, thu nhập của cơ quan,
tổ chức đã yêu cầu xác minh, người đã ban hành kết luận về sự minh bạch.
trong kê khai tài sản, thu nhập phải công khai bản kết luận đó.
2. Đối với việc xác minh tài sản, thu nhập phục vụ cho việc miễn nhiệm,
bãi nhiệm, kỷ luật hoặc khi có hành vi tham nhũng thì người đã ban hành kết
luận về sự minh bạch trong kê khai tài sản, thu nhập phải công khai ngay bản
kết luận đó
3. Bản kết luận về sự minh bạch trong kê khai tài sản, thu nhập được
công khai tại các địa điểm sau đây:
a) Trong cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi người được xác minh tài sản, thu
nhập làm việc;
b) Tại hội nghị cử trí nơi người được xác minh tải sản, thu nhập ứng cử
đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng nhân dân;
c) Tại kỳ hợp hoặc Đại hội, nơi người được xác minh tài sản, thu nhập.
được để cử để Quốc hội, Hội đồng nhân dân hoặc Đại hội của tổ chức chính
trị, tổ chức chính trị - xã hội bầu, phê chuẩn.
15
Điều 27. Hồ sơ xác minh tài sản, thu nhập
Việc xác mình tài sản, thu nhập phải được lập thành bồ sơ; bồ sơ xác:
minh tài sản, thu nhập được quản lý tại cơ quan, đơn vị có thẩm quyền xác.
minh. Hồ sơ xác minh gồm có:
1. Quyết định xác minh; biên bản làm việc; giải trình của người được xác
minh; báo cáo kết quả xác minh;
2. Kết luận về sự minh bạch trong kê khai tài sản, thu nhập;
3. Văn bản yêu cầu, kiến nghị của người ban hành quyết định xác minh,
người xác minh;
4. Kết quả đánh giá, giám định trong quá trình xác minh (nếu có);
5. Các tài liệu khác có liên quan đến việc xác minh.
Chương V
XỬ LÝ VI PHẠM CÁC QUY ĐỊNH
VỀ MINH BẠCH TÀI SẢN, THU NHẬP
Điều 28. Xử lý vi phạm về thời hạn trong minh hạch tài sản, thu nhập
Người tổ chức việc kê khai, việc công khai chậm; người kê khai, giải
trình chậm người tổng hợp, báo cáo kết quả về mình bạch tải sản, thu nhập.
chậm so với thời hạn quy định tại Nghị định này mà không có lý do chính
đảng thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm phải bị xử lý kỷ luật như sau:
1. Ấp dụng hình thức kỷ luật khiến trách đối với người thực hiện chậm
trên 15 ngày đến 30 ngày;
2. Áp dụng hình thức kỷ luật cảnh cáo đối với người thực hiện chậm trên
30 ngày đến 45 ngày;
3. Áp dụng hình thức kỷ luật nặng hơn một bộc ao với hình thức kỷ luật
cảnh cáo đối với người thực hiện chậm trên 45 ngày.
Điều 29. Xử lý kỷ luật đối với người kê khai tài sản, thu nhập, giải
trình nguồn gốc tài sản tặng thêm không trung thực
Người kê khai tài sản, thu nhập, người giải trình nguồn gốc tài sản tăng
thêm không trung thực thì tùy theo tình chất, mức độ vi phạm phải bị xử lý kỷ.
luật như sau:
a) Đối với cán bộ áp dụng một trong các hình thức kỷ luật: Khiển trách,
cảnh cáo, cách chức, bãi nhiệm;
16
b) Đối với công chức áp dụng một trong các hình thức kỷ luật: Khiển
trách, cảnh cáo, hạ bậc lương, giáng chức, cách chức;
c) Đối với viên chức áp dụng một trong các hình thức kỷ luật: Khiển
trách, cảnh cáo, cách chức;
đ) Đối với người làm việc trong các doanh nghiệp nhà nước áp dụng một
trong các hình thức kỷ luật: Khiển trách, cảnh cáo, cách chức;
đ) Đối với người làm việc trong các cơ quan, đơn vị thuộc Quân đội nhân
dân, Công an nhân dân áp dụng theo quy định về xử lý kỷ luật trong Quân đội
nhân dân, Công an nhân dân.
Điều 30. Xử lý trách nhiệm trong xác minh tài sản, thu nhập
1. Người yêu cầu xác minh, người ban hành quyết định xác minh, người
xác minh, người có thẩm quyền kết luận về sự mình bạch trong kê khai tái
sản, thu nhập có hành vi vi phạm các quy định về xác minh tài sản, thu nhập
thi tuỳ theo tính chất, mức độ bị xử lý kỷ luật theo quy định của pháp luật.
Trong trường hợp làm phương hại đến người được xác minh thì cố trách
nhiệm khắc phục hậu quả và cài chính công khai bằng văn bản; văn bản phải
được gửi cho người được xác minh, cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi người đó
làm việc.
2. Người đứng đầu, người được giao nhiệm vụ cung cấp thông tin, tài
liệu trong các cơ quan, đơn vị liên quan đến quản lý về đất đai, nhà, công
trình kiến trúc, thuế, tài chính, ngân bảng và các cơ quan, đơn vị có liên quan
khác không thực hiện, thực hiện không đầy đủ, không kịp thời yêu cầu phục
vụ xác minh thì tuy theo tính chất, mức độ vi phạm bị xử lý kỷ luật hoặc truy
cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
3. Người tiết lộ thông tin hồ sơ xác minh tài sản, thu nhập khi chưa được
người có thẩm quyền cho phép thì tuý theo tính chất, mức độ vi phạm bị xử lý.
kỷ luật hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
Điều 31. Thẩm quyền, trình tự, thủ tục xử lý kỷ luật đối với hành vi
vi phạm các quy định về minh bạch tài sản, thu nhập
1. Đối với cán bộ, công chức, viên chức thực hiện theo quy định của
pháp luật về xử lý kỷ luật cán bộ, công chức, viên chức.
2. Đối với người làm việc trong Quân đội nhân dân, Công an nhân dân.
chực hiện theo quy định về xử lý kỷ luật trong Quân đội nhân dân, Công an
nhân dân.
3. Đối với người làm việc trong doanh nghiệp nhà nước được thực hiện
theo quy định về xử lý kỷ luật trong doanh nghiệp nhà nước.
17
4. Đối với người làm việc trong các tổ chức chính trị, tổ chức chính trị -
xã hội thực hiện theo quy định về xử lý kỷ luật của tổ chức đó.
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 32. Trách nhiệm hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra, thanh tra và
tổng hợp kết quả về minh bạch tài sản, thu nhập
1. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có trách nhiệm hướng dẫn,
đôn đốc, kiểm tra và tổng hợp kết quả kê khai, công khai, xác minh, kết luận.
và xử lý vi phạm về minh bạch tài sản, thu nhập, quản lý bản kê khai đối với.
người có nghĩa vụ kê khai thuộc diện quản lý của mình; định kỳ báo cáo kết
quả về cơ quan thanh tra cùng cấp.
2. Ban Tổ chức đảng các cấp quản lý bản kê khai, tổng hợp kết quả kê
khai đối với người có nghĩa vụ kê khai thuộc diện cấp ủy quản lý theo quy
định về phân cấp cán bộ của Đảng; định kỳ gửi số liệu tổng hợp tết quả kế
khai về cơ quan thanh tra cùng cấp.
3. Cơ quan Nội vụ các cấp hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra, thanh tra, tổng
hợp kết quả kê khai, xác minh, kết luận và xử lý vi phạm về minh bạch tài
sản, thu nhập đối với người kê khai đang công rác tại cơ quan của tổ chức xã
hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp và tổ chức, đơn vị khác có sử dụng ngân
sách, tài sản nhà nước, định kỳ báo cáo kết quả về cơ quan thanh tra cửng cấp.
4. Cơ quan Kiểm tra đảng các cấp tổng hợp kết quả xác minh, kết xuận,
công khai, xử lý vi phạm về minh bạch tài sản, thu nhập đối với người có
nghĩa vụ kê khai thuộc diện cấp ủy quản lý theo quy định về phân cấp quản lý
cán bộ của Đảng; định kỳ gửi số liệu tổng hợp về cơ quan thanh tra cùng cấp.
5. Cơ quan Thanh tra nhà nước các cấp hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra,
thanh tra và tổng hợp kết quả kê khai, công khai, xác minh, kết luận, xử lý vi
phạm vế minh bạch tài sản, thu nhập trong phạm vi bộ, ngành, địa phương
mình; định kỳ báo cáo kết quả về cơ quan thanh tra nhà nước cấp trên.
Thanh tra Chính phủ hướng dẫn, độn đốc, kiểm tra, thanh tra và tổng hợp
kết quả kê khai, công khai, xác minh, kết luận, xử lý vi phạm về minh bạch dải
sản, thu nhập trong phạm vi cả nước.
6. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân
dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có trách nhiệm:
a) Tổ chức, chỉ đạo, tuyên truyền, phổ biến, đôn đốc, kiểm tra việc thực
hiện các quy định về minh bạch tài sản, thu nhập trong phạm vi bộ, ngành, địa
phương, cơ quan mình.
18
b) Rà soát, bãi bỏ theo thẩm quyền; kiến nghị các cơ quan, tổ chức có
thẩm quyền bãi bỏ các quy định trái với các quy định về minh bạch tài sản,
thu nhập tại Luật phòng, chống tham nhũng và Nghị định này.
c) Khen thưởng tập thể, cá nhân có thành tích, xử lý nghiêm mảnh người
có hành vi vi phạm quy định về minh bạch tài sản, thu nhập.
Điều 33. Giám sát của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức
thành viên
1. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên trong phạm vi
nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm giám sát việc thực hiện pháp
luật về minh bạch tài sản, thu nhập.
2. Khi cần thiết, cơ quan nhà nước có trách nhiệm mời đại diện Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên tham gia giám sát, thanh tra,
kiểm tra việc thực hiện pháp luật về minh bạch tài sản, thu nhập. Mặt trận Tố
quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên có trách nhiệm cung cấp thông tin,
cử người tham gia khi được yêu cầu.
3. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên tiếp nhận các ý.
kiến phản ảnh của nhân dân, kiến nghị cơ quan có thẩm quyền xem xét, xử lý.
hành vi vi phạm pháp luật vế minh bạch tài sản, thu nhập.
4. Trường hợp phát hiện có đấu hiệu bất minh về tài sản, thu nhập thì
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên kiến nghị cơ quan, tổ
chức có thẩm quyền xem xét, giải quyết. Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kế
từ ngày nhận được kiến nghị, cơ quan, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm xem.
xét, giải quyết và thông báo kết quả giải quyết cho Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam và các tổ chức thành viện.
5. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các thành viên của Mặt trận Tổ quốc
xã, phường, thị trấn có quyền phát hiện, kiến nghị xử lý hành vi vi phạm pháp
luật về mánh bạch tài sản, thu nhập của cá nhân cư trú ở cấp xã, khu dân cư.
nhưng công tác ở nơi khác.
Điều 34. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 05 tháng 9 năm 2013.
2. Nghị định này thay thế Nghị định số 37/2007/NĐ-CP ngày 09 tháng 3
năm 2007 của Chính phủ về mình bạch tài sản, thu nhập và Nghị định.
số 68/2011/NĐ-CP ngày 08 tháng 8 năm 2011 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung
một số điều của Nghị định số 37/2007/NĐ-CP ngày 9 tháng 3 năm 2007 về minh.
bạch tài sản, thu nhập.
19
Điều 35. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và
các cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, V.1 (3b).KN 300



20
DANH MẤC NGƯỜI PHĂI KÊ KHAI TÀI SẢN, THU NHẬP THEO

Ban hành kèm theo Nghị định số 78/2013/NĐ-CP
ngày 17 tháng 7 năm 2013 của Chính phủ)
A. NGƯỜI QUẢN LÝ NGÂN SÁCH, TÀI SẢN TRONG CƠ QUAN,
ĐƠN VỊ
1. Phân bổ ngân sách.
2. Kế toán.
3. Mua sắm công.
B. NGƯỜI TRỰC TIỆP TIẾP XÚC VÀ GIẢI QUYẾT CÔNG VIỆC
I. Tổ chức cán bộ
1. Thẩm định nhân sự để trình cấp có thẩm quyền bổ nhiệm, điều động.
luân chuyển, đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức.
2. Tổ chức tuyển dụng, thi nâng ngạch cán bộ, công chức, viên chức.
3. Thẩm định hồ sơ để trình cấp có thẩm quyền phê duyệt về tổ chức bộ
máy, biên chế.
4. Thẩm định các đề án thành lập mới, sắp xếp lại các cơ quan, tổ chức,
đơn vị và doanh nghiệp Nhà nước, tổ chức phi chính phủ, Hội nghề nghiệp.
5. Thẩm định hồ sơ đề nghị thành lập mới, nhập, chía, điều chỉnh địa
giới đơn vị hành chính các cấp.
6. Thẩm định hồ sơ để trình cấp có thẩm quyền quyết định các hình thức.
thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
7. Phân bổ chỉ tiêu, ngân sách đào tạo.
II. Tài chính, ngân hàng
1. Quản lý các đối tượng nộp thuế.
2. Thu thuế, kiểm soát thuế, hoàn thuế, quyết toán thuế, quản lý và cấp
phát ấn chỉ.
3. Kiểm hóa hàng hóa xuất nhập khẩu.
4. Thẩm định, kiểm tra và quyết toán kinh phí theo quy định cửa Luật
Ngân sách.
5. Cấp giấy phép hoạt động ngân hàng, tổ chức tín dụng.
6. Thực hiện nghiệp vụ tín dụng tại các tổ chức tín dụng nhà nước; thẩm.
định và cho vay tín dụng.
7. Xử lý công nợ, các khoản nợ xấu; hoạt động mua và bản nợ; thẩm.
định, định giá trong đấu giá.
8. Cấp phát tiền, hàng thuộc Kho hạc Nhà nước và dự trữ quốc gia.
9. Thanh toán bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế.
10. Cấp phép hoạt động ngoại hối, kinh doanh vàng, bạc, đá quý.
11. Giám sát hoạt động ngân hàng.
III. Công Thương
1. Cấp các loại giấy phép liên quan đến xuất nhập khẩu, dịch vụ thương mại.
2. Cấp giấy phép liên quan đến việc bảo đảm tiêu chuẩn an toàn trong
sản xuất, kinh doanh.
3. Kiểm soát thị trường.
IV. Xây dựng
1. Cấp giấy phép trong lĩnh vực xây dựng.
2. Thẩm định dự án xây dựng.
3. Quản lý quy hoạch xây dựng.
4. Quản lý, giám sát chất lượng các công trình xây dựng.
5. Thẩm định, lập kế hoạch, kiểm soát, giám sát, điều phối, đền bù, giải.
phóng mặt bằng.
V. Giao thông
1. Giám định kỹ thuật, quản lý các công trình giao thông.
2. Đăng kiểm các loại phương tiện giao thông.
3. Sát hạch, cấp phép cho người điều khiển phương tiện giao thông.
4. Thẩm định, lập kế hoạch, kiểm soát; giám sát, điều phối, đền bà, giải.
phóng mặt bằng.
2
VI. Y tế
1. Cấp giấy chứng nhận vệ sinh, an toàn thực phẩm.
2. Cấp giấy chứng nhận hành nghề y, dược.
3. Cấp phép, giấy chứng nhận cơ sở đạt tiêu chuẩn sản xuất thức ăn gia
súc, gia cầm.
4. Cấp giấy phép nhập khẩu thuốc tân được.
5. Cấp giấy phép nhập khẩu hóa chất diệt côn trùng, khử trùng.
6. Cấp giấy chứng nhận nhập khẩu mỹ phẩm.
7. Kiểm định tiêu chuẩn, chất lượng sản phẩm.
8. Quản lý, giám sát, cung ứng các loại thuốc; được liệu, dụng cụ, thiết
bị vật tư y tế; các loại sản phẩm mâu liên quan đến việc bảo vệ chăm sóc sức
khỏe con người và lợi ích xã hội.
9. Thẩm định và định giá các loại thuốc tân được.
VII. Văn hóa - Thể thao và Du lịch
1. Cấp giấy phép kinh doanh lữ hành quốc tế.
2. Cấp giấy phép công nhận cơ sở lưu trú du lịch.
3. Cấp giấy phép công nhận di tích lịch sử xếp hạng cấp quốc gia.
4. Cấp giấy phép thăm dò, khai quật khảo cổ.
5. Cấp giấy phép đưa đi vật, cổ vật ra nước ngoài.
6. Cấp giấy phép biểu diễn nghệ thuật chuyên nghiệp.
7. Cấp giấy phép xuất nhập khẩu và phổ biến các ấn phẩm văn hóa.
8. Thẩm định hồ sơ xếp hạng khách sạn.
9. Thẩm định và cấp phép chương trình, tiết mục, vớ diễn của các tố
chức cá nhân Việt Nam đi biểu diễn ở nước ngoài và các tổ chức, cá nhân
nước ngoài vào biểu diễn tại Việt Nam.
10. Thẩm định, trình phê duyệt các dự án bảo quản, tư bổ và phục hồi di
tích lịch sử quốc gia và di tích quốc gia đặc biệt theo quy định của pháp luật.
11. Trình phê duyệt hoặc thỏa thuận việc xây dựng các công trình ở khu.
vực bảo vệ II đối với di tích quốc gia và di tích quốc gia đặc biệt
3
VIII. Thông tin và truyền thông
1. Cấp giấy phép hoạt động về Bưu chính, Viễn thông, Công nghệ thông
tin, Báo chí và Xuất bản.
2. Cấp và phân bổ tài nguyên thông tin (kho số, tần số, tài nguyên
Internet, quỹ đạo vệ tinh).
3. Quản lý các chương trình quáng cáo trên các phương tiện phát thanh,
truyền hình, trên Internet.
4. Phân bố, thẩm định, quản lý các dự án, đề án thuộc lĩnh vực công nghệ
thông tin và truyền thông.
IX. Tài nguyên và Môi trường
1. Cấp giấy chứng nhân quyền sử dụng đất, quyền sở hữu, sử dụng tái
sản gắn liền với đất:
2. Cấp giấy phép kháo sát, thăm dò, khai thác, chế biến khoáng sảm.
3. Cấp giấy phép xử lý, vận chuyển chất thải nguy hại.
4. Cấp giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn môi trường.
5. Cấp giấy phép về thăm dò, khai thác, sử dụng tài nguyên nước và xả
nước thải vào nguồn nước
6. Xử lý hồ sơ giao đất, cho thuê đất, thu bồi đất, chuyển mục đích sử
dụng đất, đăng ký quyền sử dụng đất, quyền sở hữu, sử dụng tài sản gắn tiền
với đất
7. Bán, cho thuê tài sản gắn liền với đất; giao hạn mức đất; quản lý việc
áp dụng đền bỏ, xác định người sử dụng đất thuộc đối tượng bồi thường, được.
hỗ trợ; mức bồi thường, hỗ trợ trong giải phóng mặt bằng.
8. Xử lý vi phạm về môi trường.
X. Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
1. Cấp giấy cho thuê đất, giao đất; quản lý động vật thuộc danh mục quý hiểm.
2. Kiểm dịch động vật.
3. Kiểm lâm.
4. Kiểm soát thuốc thú y, thuốc bảo vệ thực vật, bệnh động vật, gia súc,
gia cầm.
4
... Theo dõi, quản lý bảo vệ nguồn lợi thủy sản, quản lý chất lượng an
toàn vệ sinh, thú y, thủy sản
XI. Đầu tư và Ngoại giao
1. Thẩm định, cấp giấy chứng nhận đầu tư của nước ngoài vào Việt Nam
và của Việt Nam ra nước ngoài.
2. Thẩm định dự án.
3. Đấu thầu và quản lý đấu thầu.
4. Lập, phân bổ, quản lý kế hoạch vốn.
5. Quản lý quy hoạch.
6. Quản lý khu công nghiệp - khu chế xuất.
7. Quản lý doanh nghiệp và đăng ký kinh doanh.
8. Quản lý ODA.
9. Tiếp nhận và xử lý hồ sơ lãnh sự.
XII. Tư pháp
1. Chấp hành viên cơ quan thi hành án dân sự ở các cấp.
2. Thẩm tra viên thì hành án dân sự.
3. Đăng ký kết hôn có yếu tổ nước ngoài, đăng ký giao dịch bảo đảm.
4. Cải chính tư pháp, chứng nhận tư pháp.
XIII. Lao động - Thương binh và Xã hội
1. Thẩm định hồ sơ cấp phép hoạt động dịch vụ đưa người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.
2. Thẩm định hồ sơ thành lập các trường cao đẳng nghề, trung cấp nghề.
cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động dạy nghề cho các cơ sở dạy nghế;
phân bổ chỉ tiêu, kinh phí dạy nghế.
3. Thẩm định hồ sơ người có công; phê duyệt, cấp phát kinh phí ưu đãi.
đối với người có công.
XIV. Khoa học và Công nghệ
1. Hợp tác, trao đổi khoa học và công nghệ có yếu tố nước ngoài.
5
2. Thẩm định hồ sơ cấp, điều chỉnh, thu hồi, gia hạn các loại giấy phép,
giấy chứng nhận, giấy đăng ký trong quản lý nhà nước về khoa học và
công nghệ.
3. Thẩm định, giám định công nghệ đối với các dự án đầu tư.
4. Thẩm định, tư vấn cấp các văn bằng sở hữu trí tuệ.
5. Phân bổ, thẩm định các đề tài nghiên cứu khoa học thuộc lĩnh vực.
Khoa học và Công nghệ.
XV. Giáo dục và Đào tạo
1. Tuyển sinh, đào tạo thuộc các trường công lập.
2. Phân bổ chỉ tiêu tuyển sinh đào tạo cho các trường trong hệ thống giáo.
dục quốc dân; phân bổ chỉ tiêu đào tạo sau đại học và chỉ tiêu đào tạo ở
nước ngoài.
3. Thẩm định, phê duyệt chương trình đào tạo, bồi dưỡng của các nhà
trường trong hệ thống giáo dục quốc dân.
4. Thẩm định sách giáo khoa, giáo cụ giảng dạy, các vật tư kỹ thuật khác.
phục vụ giảng dạy, nghiên cứu.
5. Thẩm định hồ sơ thành lập các trường trong bệ thống giáo dục quốc dân.
6. Quản lý các dự án, đề án thuộc lĩnh vực Giáo dục và Đào tạo.
7. Phân bổ, thẩm định các đề tài nghiên cứu khoa học thuộc lĩnh vực.
Giáo dục và Đào tạo.
XVI. Quốc phòng
1. Trợ lý chính sách Ban Chỉ huy quân sự cấp huyện.
2. Trưởng ban thuộc Ban Chỉ huy quân sự cấp huyện và tương đương.
3. Giám đốc trung tâm dạy nghề và giới thiệu việc làm cấp tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương.
4. Trạm trưởng, Phó trạm trưởng thuộc đồn Biên phòng.
5. Trợ lý quân lực, Trợ lý cán bộ cấp Trung đoàn trở lên.
6. Trợ lý quản lý học viên, tuyển sinh, chính sách, bảo hiểm của các.
nhà trường.
6
XVII. Công an
1. Cấp hộ chiếu, quản lý xuất nhập cảnh, nhập cư, cư trú của người nước
ngoài ở Việt Nam.
2. Kiểm soát cửa khẩu.
3. Đăng ký và cấp biển số các loại phương tiện giao thông đường bộ;
tuần tra, kiểm tra, kiểm soát và xử lý về an toàn giao thông đường bộ, đường
thủy, đường sắt.
4. Đăng ký, quản lý hộ khẩu .
5. Đăng ký, quản lý các ngành nghề kinh doanh có điều kiện.
6. Trình sát (các lĩnh vực Kinh tế, Hình sự, Ma túy, Môi trường, chống
Tham nhũng).
7. Thẩm tra, phê duyệt thiết kế phòng cháy, kiểm tra an toàn phòng cháy.
8. Tuyển công dân phục vụ có thời hạn trong Công an nhân dân, tuyển
sinh, tuyển dụng cán bộ, công chức.
9. Xử lý vi phạm về trật tự an toàn xã hội.
10. Giám thị, quản giáo tại các trại giam, trại tạm giam, Trung tâm Giáo.
dưỡng và Phục hồi nhân phẩm.
11. Thủ kho, thủ quỹ, quản lý vốn, quản lý vật tư, tài sản, phương tiện.
quản lý dự án, thấm định dự án, quản lý công trình, kế hoạch đầu tư, mua sắm.
cấp phát, quản lý vũ khí, khí tài, quản lý trang cấp
XVIII. Thanh tra và Phòng, chống tham nhũng
1. Làm công tác thanh tra mà chưa được bổ nhiệm vào ngạch thanh tra viên.
2. Giải quyết đơn, thư khiếu nại, tố cáo của cơ quan, tổ chức, đơn vị và
cá nhân.
3. Làm công tác phòng, chống tham nhũng.
4. Công chức thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành.
7
MẬU KÃ KHAI TÀI SẢN, THU NHẬP
Tganh thịnh tiên tha thao hia định số 78/2013/NĐ-CP
Tháy 2013 của Chính phủ)
I. THÔNG TIN CHUNG
1. Người kê khai tài sản, thu nhập
- Họ và tên:.   ..Năm sinh:.
- Chức vụ/chức danh công tác:..
- Cơ quan/đơn vị công tác:.
- Hộ khẩu thường trú:.
- Chỗ ở hiện tại:.
2. Vợ hoặc chồng của người kê khai tài sản, thu nhập
- Họ và tên:.   .Năm sinh:.
- Chức vụ/chức danh công tác:..
- Cơ quan/đơn vị công tác:.
- Hộ khẩu thường trú:.
- Chỗ ở hiện tại:.
3. Con chưa thành niên của người kê khai tài sản, thu nhập
a) Con thứ nhất:
- Họ và tên:.
- Ngày, tháng, năm sinh:..
- Hộ khẩu thường trú:.
- Chỗ ở hiện tại:.
b) Con thứ hai (trở lên): (kê khai như con thứ nhất)
II. THÔNG TIN MÔ TẢ VỀ TÀI SẢN
1. Nhà ở, công trình xây dựng: (Người kê khai tự mô tả các loại nhà
công trình xây dựng khác do bản thân, vợ hoặc chồng, con chưa thành niên
sở hữu hoặc sở hữu một phần).
a) Nhà ở:
- Nhà thứ 1: (Địa chỉ tại:   ..)
+ Loại nhà:.   .Cấp công trình.
+ Diện tích xây dựng:
+ Giá trị: .
+ Giấy chứng nhận quyền sở hữu: .
+ Thông tin khác (nếu có): .
- Nhà thứ 2 (Trở lên): Kê khai tương tự như nhà thứ nhất.
b) Công trình xây dựng khác:
- Công trình thứ 1: (Địa chỉ tại:
+ Loại công trình   . Cấp công trình
+ Diện tích:
+ Giá trị:
+ Giấy chứng nhận quyền sở hữu:
+ Thông tin khác (nếu có): .
- Công trình thứ 2 (Trở lên): Kê khai tương tự như công trình thứ nhất.
2. Quyền sử dụng đất: (Người kê khai tự mô tá các loại đất do bản thân,
vợ hoặc chồng, cơn chưa thành niên có quyền sử dụng toàn bộ hoặc
một phần).
a) Đất ở:
- Mảnh thứ nhất: (Ghi theo từng lô, khoảnh, khuôn viên).
+ Địa chỉ:
+ Diện tích:
+ Giá trị:
+ Giấy chứng nhận quyền sử dụng:
+ Thông tin khác (nếu có): .
- Mảnh thứ 2: (Mô tả như mảnh thứ nhất).
b) Các loại đất khác: (Ghi theo từng lô, khoảnh, khuôn viên).
- Mành thứ nhất: (Ghi theo từng lô, khoảnh, khuôn viên).
+ Địa chỉ: .
+ Diện tích:
+ Giá trị: .
2
+ Giấy chứng nhận quyền sử dụng:
+ Thông tin khác (nếu có):
- Mảnh thứ 2: (Mô tả như mảnh thứ nhất).
3. Tiền: Tiền mặt, tiền cho vay, tiền gửi các cá nhân, tổ chức trong nước,
nước ngoài.
4. Tài sản khác ở nước ngoài.
5. Ô tô, mô tô, xe máy, tàu thuyền và những động sản khác mà nhà nước
quản lý (theo quy định của pháp luật phải đăng ký sử dụng và được cấp giấy.
đăng ký) có giá trị từ 50 triệu đống trở lên.
6. Kim loại quý, đả quý, cổ phiếu, các loại giấy tờ có giá trị chuyển
nhượng khác có giá trị từ 50 triệu đổng trở lên.
7. Các khoản nợ phải trả có giá trị từ 50 triệu đồng trở lên (nếu có).
8. Tổng thu nhập trong năm.
III. GIẢI TRÌNH SỰ BIỂN ĐỘNG CỦA TÀI SẢN, THU NHẬP.
Loại tài sản   Tăng/giảm   Nội dung giải trình
nguồn gốc tài sản,
thu nhập tăng thêm
1. Nhà ở, công trình xây dựng:
a) Nhà ở:
b) Công trình xây dựng khác:
2. Quyền sử dụng đất:
a) Đất ở:
b) Các loại đất khác:
3. Tiền mặt, tiền cho vay, tiền gửi các cá nhân,
tổ chức trong nước, nước ngoài.
4. Tài sản khác ở nước ngoài.
5. Ô tô, mô tô, xe máy, tàu thuyền và những
động sản khác mà nhà nước quản lý có giá trị
từ 50 triệu đồng trở lên.
6. Kim loại quý, đá quý, cổ phiếu, các loại giấy
tờ có giá trị chuyển nhượng khác có giá trị từ
50 triệu đồng trở lên.
7. Các khoản nợ phải trả có giá trị từ 50 triệu
đồng trở lên (nếu có).
8. Tổng thu nhập trong năm
3
(Người kế bai tự xác định các loại lài xán tăng, giảm trong ký kê khai và.
giải trình sư xúng giảm của cái sân thuộc sở hữu của bán thân, vơ hoặc chống, coai
chưa thành niên)
Ngày nhận bản kê khai tài sản, thu nhập   Ngày hoàn thành bản kê khai
..... ngày........ tháng..........năm.....   tài sản, thu nhập
Người nhận bản kê khai   ..... ngày.....tháng..... năm.....
(Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ/chức danh)   Người kê khai tài sản
(Ký, ghi rõ họ tên)
Ghi chú: Người nhận bản kê khai, nguài kẻ khai tài sản, thai nhập phải kỳ.
trên từng trang của bản kê khai tài sản, thu nhập.
4
