Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính
Phai: thongtinchinhphuặchinhphuvn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 01.08.2014 1120:00 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:78/2014/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 30 tháng 7 năm 2014
CÔNG THÔNG TIN ĐIỀN TỬ CHỈNH PHỦ   NGHỊ ĐỊNH
Về Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước
và các giải thường khác về khoa học và công nghệ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Thi đua, khan thưởng ngày 26 tháng 11 năm 2003,
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng ngày 14
tháng 6 năm 2005 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua
khen thưởng ngày 16 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật Khoa học và Công nghệ ngày 18 tháng 6 năm 2013:
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ.
Chính phủ ban hành Nghị định về Giải thường Hồ Chí Minh, Giái
thưởng Nhà nước và các giải thưởng khác về khoa học và công nghệ.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về:
1. Đối tượng, điều kiện, tiêu chuẩn, quy trình, thủ tục xét tặng Giải thưởng
Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về khoa học và công nghệ quy định tại
Điều 66, Điều 67 và Điều 68 Luật Thi đua, khen thưởng ngày 26 tháng 11
năm 2003 và Khoản 36 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của
Luật Thi đua, khen thưởng ngày 16 tháng 11 năm 2013.
2. Đối tượng, điều kiện, cơ sở xây dựng tiêu chuẩn, việc tổ chức xét tặng
giải thưởng của Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan nhà
nước khác ở Trung ương, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương về khoa học và công nghệ quy định tại Khoản 2 Điều 77 Luật Khoa học
và Công nghệ.
3. Việc đặt và tặng giải thưởng của tổ chức, cá nhân trong nước, người.
Việt Nam định cư ở nước ngoài, tổ chức quốc tế, tổ chức, cá nhân nước
ngoài về khoa học và công nghệ quy định tại Khoản 3 Điều 77 Luật Khoa
học và Công nghệ.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Tác giá, đồng tác giả là người Việt Nam, người nước ngoài có công
trình, cụm công trình khoa học và công nghệ được đề nghị xét tặng Giải thưởng
Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước và giải thưởng của Bộ, cơ quan ngang
Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan nhà nước khác ở Trung ương, Ủy ban
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương về khoa học và công nghệ.
Tổ chức khoa học và công nghệ, cá nhân hoạt động khoa học và công.
nghệ tại Việt Nam được nhận giải thưởng của tổ chức, cá nhân trong nước.
người Việt Nam định cư ở nước ngoài, tổ chức quốc tế, tổ chức, cá nhân nước
ngoài về khoa học và công nghệ.
2. Tổ chức, cá nhân trong nước, người Việt Nam định cư ở nước ngoài,
tổ chức, cá nhân nước ngoài, tổ chức quốc tế có các hoạt động liên quan đến
đặt và tặng giải thưởng về khoa học và công nghệ cho tổ chức khỏa học và
công nghệ, cá nhân hoạt động khoa học và công nghệ tại Việt Nam.
3. Cơ quan nhà nước và các tổ chức, cá nhân khác có liên quan trong
việc xét tặng giải thưởng về khoa học và công nghệ.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Công trình khoa học và công nghệ là sản phẩm của lao động sáng tạo
trong nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ, ứng dụng các thành tựu.
khoa học và công nghệ, bao gồm:
a) Công trình nghiên cứu khoa học là kết quả của hoạt động khám phá,
phát hiện, tìm hiểu bản chất, quy luật của sự vật, hiện tượng tự nhiên, xã hội.
và tư duy; sáng tạo giải pháp nhằm ứng dụng vào thực tiễn;
b) Công trình nghiên cứu phát triển công nghệ là công trình tạo ra công
nghệ mới, giải pháp kỹ thuật mới, vật liệu mới, giống mới, sản phẩm mới;
e) Công trình ứng dụng công nghệ là công trình ứng dụng thành công
công nghệ mới, giải pháp kỹ thuật mới.
2. Cụm công trình khoa học và công nghệ bao gồm:
a) Tập hợp các công trình khoa học và công nghệ của cùng một tác giả
hoặc các đồng tác giá đã được xác định thuộc một lĩnh vực khoa học, công
nghệ hoặc một lĩnh vực áp dụng;
2

b) Tập hợp các công trình khoa học và công nghệ do nhiều tác giá thực
hiện độc lập, tạo ra cùng một kết quả nhưng sử dụng các phương pháp,
nguyên lý, kỹ thuật khác nhau.
Công trình khoa học và công nghệ và cụm công trình khoa học và công
nghệ được gọi tắt là công trình.
3. Tác giả công trình là người trực tiếp sáng tạo ra công trình; trong
trường hợp có hai người trở lên cùng trực tiếp sáng tạo ra công trình thì họ là
đồng tác giả. Tác giá, đồng tác giá công trình sau đây gọi tắt là tác giả công trình.
4. Đặt giải thưởng về khoa học và công nghệ là việc tổ chức, cá nhân
sáng lập ra giải thưởng về khoa học và công nghệ để xét, tặng cho tổ chức.
khoa học công nghệ, cá nhận hoạt động khoa học và công nghệ tại Việt Nam
đáp ứng điều kiện, tiêu chuẩn tặng giải thưởng đó.
5. Công bố công trình là việc đưa công trình ra trước công chúng dưới.
dạng xuất bản, thuyết trình, trưng bảy, trình diễn và các hình thức khác.
6. Ứng dụng công trình là sử dụng công trình trong thực tiễn nhằm phục
vụ lợi ích của con người và xã hội.
Điều 4. Các giải thưởng về khoa học và công nghệ
1. Giải thưởng Hồ Chí Minh về khoa học và công nghệ.
2. Giải thưởng Nhà nước về khoa học và công nghệ.
3. Giải thưởng của Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ
quan nhà nước khác ở Trung ương, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương (sau đây gọi tắt là Bộ, ngành, địa phương) về khoa học và
công nghệ.
4. Giải thưởng của tổ chức, cá nhân trong nước, người Việt Nam định cư.
ở nước ngoài, tổ chức quốc tế, tổ chức, cá nhằn nước ngoài (sau đây gọi tắt là
tổ chức, cá nhân) về khoa học và công nghệ được đặt ra để xét tặng cho tổ
chức khoa học và công nghệ, cá nhân hoạt động khoa học và công nghệ tại
Việt Nam.
Điều 5. Nguyên tắc đặt tên và xét tặng giải thưởng về khoa học và
công nghệ
1. Việc đặt tên giải thưởng của Bộ, ngành, địa phương và tổ chức, cá
nhân về khoa học và công nghệ thực hiện theo nguyên tắc sau đây:
a) Tên giải thường mới không trùng hoặc tương tự gây nhằm lẫn với tên
giải thưởng về khoa học và công nghệ đã có;
3

b) Không sử dụng tên của tổ chức, cá nhân để đặt tên giải thưởng nếu.
chưa được sự đồng ý của tổ chức, cá nhân đó hoặc đại diện hợp pháp của tổ
chức, cá nhân đó hoặc cơ quan có thẩm quyền;
c) Không vi phạm lợi ích của nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ
chức, cá nhân; không trái với đạo đức, thuần phong mỹ tục của dân tộc..
2. Nguyên tắc xét tặng các giải thưởng về khoa học và công nghệ:
a) Việc đăng ký đề nghị xét tặng giải thưởng về khoa học và công nghệ
được thực hiện trên cơ sở tự nguyện;
b) Việc xét tặng giải thưởng được thực hiện khách quan, công khai, công
bằng, chính xác;
c) Công trình đề nghị xét tặng giải thường không có vi phạm về quyền sở
hữu trí tuệ.
3. Đối với công trình được đề nghị xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh,
Giải thưởng Nhà nước và giải thường của Bộ, ngành, địa phương về khoa học
và công nghệ, ngoài việc tuân thủ các nguyên tắc quy định tại Khoản 2
Điều này còn phải tuân thủ các nguyên tắc sau đây:
a) Mỗi công trình chỉ được đề nghị xét tặng một giải thưởng trong một
đợt xét tặng giải thưởng;
b) Mỗi công trình chí được tặng một giải thưởng về khoa học và
công nghệ.
Điều 6. Thẩm quyền xét tặng giải thưởng về khoa học và công nghệ.
1. Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì tổ chức việc xét tặng Giải thưởng
Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về khoa học và công nghệ.
2. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan nhà
nước khác ở Trung ương, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương tổ chức việc xét tặng và quyết định tặng giải thưởng về khoa học và
công nghệ trong phạm vi quản lý của Bộ, ngành, địa phương.
3. Tổ chức, cá nhân trong nước, người Việt Nam định cư ở nước ngoài,
tổ chức quốc tế, tổ chức, cá nhân nước ngoài tổ chức việc xét tặng và quyết
định tặng giải thưởng về khoa học và công nghệ do tổ chức, cá nhân đặt ra
4
Điều 7. Kinh phí bảo đảm hoạt động xét tặng giải thưởng về khoa
học và công nghệ
1. Kinh phí để xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thường Nhà nước.
về khoa học và công nghệ được quy định như sau:
a) Kinh phí để xét tặng giải thưởng ở cấp cơ sở được lấy từ nguồn kinh
phí của cơ quan tổ chức xét tặng giải thưởng cấp cơ sở;
Trong trường hợp tác giả công trình không có cơ quan, tổ chức trực tiếp
quản lý thì kinh phí để xét tặng giải thưởng tại cấp cơ sở được lấy từ nguồn
kinh phí sự nghiệp khoa học và công nghệ và giao về Sở Khca học và Công
nghệ nơi tác giá nộp hồ sơ công trình đề nghị xét tặng giải thưởng.
b) Kinh phí để xét tặng giải thưởng ở cấp Bộ, ngành, địa phương được
lấy từ nguồn kinh phí sự nghiệp khoa học và công nghệ và giao về các Bộ, cơ
quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan nhà nước khác ở Trung
trong, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
c) Kinh phí để xét tặng giải thưởng ở cấp nhà nước được lấy từ nguồn
kinh phí sự nghiệp khoa học và công nghệ và giao về Bộ Khoa học và
Công nghệ.
2. Kinh phí để xét tặng giải thưởng của Bộ, ngành, địa phương về khoa
học và công nghệ được lấy từ nguồn kinh phí sự nghiệp khoa học và công
nghệ hoặc nguồn ngân sách nhà nước đã được giao cho các Bộ, ngành,
địa phương.
3. Kinh phí để xét tặng giải thưởng của tổ chức, cá nhân về khoa học và
công nghệ do tổ chức, cá nhân chủ trì xét tặng giải thưởng bảo đảm.
4. Kinh phí để xét tặng giải thưởng quy định tại các Khoản 1, 2 và 3
Điều 4 Nghị định này được lây từ nguồn ngân sách nhà nước và nguồn kinh.
phí hợp pháp khác do cá nhân, tổ chức trong nước và ngoài nước tài trợ và
được sử dụng chi các nội dung sau:
a) Xây dựng, triển khai kế hoạch xét tặng giải thưởng của Hội đồng
các cấp;
b) Trả thù lao cho các thành viên Hội đồng xét tặng giải thưởng các cấp,
chuyên gia phản biện độc lập, thư ký và việc thẩm định hồ sơ đề nghị xét tặng
giải thưởng;
c) Tổ chức phiên họp Hội đồng xét tặng giải thưởng các cấp;
5
d) Công bố danh mục công trình đề nghị xét tặng, kết quả của Hội đồng.
xét tặng giải thưởng các cấp trên phương tiện thông tin đại chúng:
đ) Họp báo công bố kết quả xét tặng giải thưởng;
e) Tổ chức Lễ trao giải thưởng;
g) Tiền thưởng kèm theo giải thưởng;
h) Các hoạt động khác.
Mức chi cụ thể được thực hiện theo quy định hiện hành.
Chương II
GIẢI THƯỞNG HỒ CHÍ MINH, GIẢI THƯỞNG NHÀ NƯỚC.
VỀ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
Mục 1
ĐIỀU KIỆN, TIÊU CHUẨN XẾT TẬNG GIẢI THƯỜNG HÒ CHÍ MINH.
GIẢI THƯỜNG NHÀ NƯỚC VỀ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
Điều 8. Điều kiện xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh và Giải thưởng
Nhà nước về khoa học và công nghệ
1. Công trình đề nghị xét tặng giải thưởng phải có hồ sơ hợp lệ, được.
công bố theo quy định (trừ các công trình có nội dung liên quan đến bí mật
nhà nước), được ứng dụng tại Việt Nam.
2. Thời gian công trình được công bố hoặc ứng dụng trong thực tiễn ít
nhất là 03 năm hoặc công trình được ứng dụng đối mới sáng tạo có hiệu quả t
nhất 01 năm tỉnh đến thời điểm cơ quan chủ trì tổ chức xét tặng giải thưởng
nhận hồ sơ công trình đề nghị xét tặng.
3. Tính đến thời điểm xét tặng giải thưởng, tác giá công trình không vi
phạm quy định tại Điều 8 Luật Khoa học và Công nghệ.
Điều 9. Tiêu chuẩn xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh về khoa học
và công nghệ đối với công trình nghiên cứu khoa học
1. Công trình đặc biệt xuất sắc
Kết quả nghiên cứu của công trình có phát minh mới hoặc là thành tựu
khoa học nối trội, tiêu biểu, dẫn tới những thay đổi đặc biệt quan trọng trong
nhận thức, sản xuất, quốc phòng, an ninh và đời sống xã hội.
6
2. Công trình có giá trị rất cao về khoa học:
a) Tìm ra bản chất, quy luật phát triển của sự vật, hiện tượng hoặc đạt
một trong các tiêu chỉ sau: Hình thành hướng nghiên cứu mới; tư tưởng, quan
niệm mới; nhận thức mới; cách tiếp cận mới; lý thuyết mới; phương pháp
mới; trì thức mới; phát hiện mới về khoa học công nghệ:
b) Được công bố, trích dẫn trên các tạp chỉ khoa học có uy tín quốc tế
hoặc trong nước.
3. Công trình có tác dụng lớn phục vụ sự nghiệp cách mạng, có ảnh
hưởng rộng lớn và lâu dài trong đời sống nhân dân, góp phần quan trọng
trong sự nghiệp phát triển nền kinh tế quốc dân, khoa học, công nghệ hoặc.
ứng dụng trong thực tiễn có một trong các tác dụng sau:
a) Mang lại hiệu quả kinh tế lớn hoặc làm thay đổi hợp lý cơ cấu ngành
nghề; tiết kiệm chi phí sản xuất; nâng cao năng suất lao động; giảm thiểu tác
động xấu đến môi trường;
b) Đóng góp đặc biệt quan trọng cho việc dự báo xu hưởng tưởng lai,
hoạch định và thực hiện chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp
luật của Nhà nước;
c) Làm chuyển biến nhận thức của xã hội hoặc tác động đặc biệt quan
trọng đến đời sống xã hội; nâng cao dân trí; thay đổi tích cực hành vi ứng xử
của nhóm, tầng lớp trong xã hội;
đ) Được sử dụng để phục vụ cho công tác nghiên cứu và đào tạo đại học,
sau đại học.
Điều 10. Tiêu chuẩn xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh về khoa học
và công nghệ đối với công trình nghiên cứu phát triển công nghệ
1. Công trình đặc biệt xuất sắc
Kết quả nghiên cứu của công trình là thành tựu khoa học, công nghệ nổi
trội, tiêu biểu, có tỉnh sáng tạo và đối mới đặc biệt quan trọng về công nghệ
hoặc tạo ra được công nghệ mới đạt trình độ tiên tiền quốc tế hoặc khu vực.
2. Công trình có giá trị rất cao về khoa học, công nghệ::
a) Giải quyết được những vấn để then chốt để cải tiến, đổi mới công
nghệ, tạo sản phẩm mới hoặc được cấp bằng độc quyền sáng chế, giải pháp
hữu ích hoặc được công bố kết quả nghiên cứu trên các tạp chí chuyên ngành.
quốc tế có uy tín.
7
b) Góp phần đặc biệt quan trọng thúc đẩy chuyển đổi cơ cấu sản xuất.
tạo điểu kiện hình thành và phát triển ngành nghề mới, nâng cao năng lực.
cạnh tranh của sản phẩm, của ngành kinh tế.
3. Công trình có tác dụng lớn phục vạ sự nghiệp cách mạng, có ảnh
hướng rộng lớn và lâu đải trong đời sống nhân dân, góp phần quan trọng
trong sự nghiệp phát triển nền kinh tế quốc dân, khoa học, công nghệ hoặc.
ứng dụng trong thực tiễn có một trong các tác dụng sau:
a) Mang lại hiệu quả kinh tế lớn hoặc tạo ra sản phẩm quốc gia, sản
phẩm có thương hiệu xuất khẩu, thay thế hàng nhập khẩu;
b) Làm thay đổi phương thức lao động, sản xuất truyền thống hoặc cải.
thiện điều kiện và môi trường lao động, sản xuất hoặc góp phần nâng cao chất
lượng đời sống nhân dân;
c) Phát triển công nghệ đạt trình độ tiên tiến trong khu vực và thế giới
đối với ngành, lĩnh vực, địa phương.
Điều 11. Tiêu chuẩn xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh về khoa học
và công nghệ đối với công trình ứng dụng công nghệ
1. Công trình đặc biệt xuất sắc
Kết quả ứng dụng công nghệ là thành tựu ứng dụng công nghệ nổi trội.
tiêu biểu, có sáng tậo đặc biệt, góp phần sản xuất hàng hóa ở quy mô công
nghiệp mang lại hiệu quả kinh tế cao.
2. Công trình có giá trị rất cao về công nghệ, được ứng dụng thành công
và có hiệu quả trong các công trình trọng điểm quốc gia, thuộc một trong các
loại sau:
a) Sáng tạo ra công nghệ đặc biệt mang tính đột phá;
b) Có những cải tiến kỹ thuật, công nghệ đặc biệt quan trọng mang lại
hiệu quả cao;
c) Xây dựng được phương án tổng thể với các giải pháp kỹ thuật đồng bộ
kèm theo.
3. Công trình có tác dụng lớn phục vụ sự nghiệp cách mạng, có ảnh.
hưởng rộng lớn và lâu dài trong đời sống nhân dân, góp phần, quan trọng
trong sự nghiệp phát triển nền kinh tế quốc dân, khoa học, công nghệ hoặc.
ứng dụng trong thực tiễn có một trong các tác dụng sau:
a) Tạo ra hiệu quả kinh tế - xã hội rất lớn, đóng góp rất lớn cho phát triển
kinh tế - xã hội hoặc quốc phòng - an ninh hoặc tạo ra sản phẩm, hàng hóa
mang lại hiệu quả kinh tế cao, thay thế hàng nhập khẩu;
8
b) Có đóng góp quan trọng trong phát triển khoa học và công nghệ của
lĩnh vực.
Điều 12. Tiêu chuẩn xét tặng Giải thưởng Nhà nước về khoa học và
công nghệ đối với công trình nghiên cứu khoa học
1. Công trình có giá trị cao về khoa học:
a) Công trình nghiên cứu khoa học xuất sắc: Bổ sung trí thức, tư tưởng
mới; có những phát hiện khoa học mới đưa đến nhận thức, cách tiếp cận mới
trong khoa học hoặc có tác động thay đổi quan trọng trong sản xuất và
đời sống;
b) Được công bố, trích dẫn trên các tạp chí khoa học có uy tín quốc tế
hoặc trong nước.
2. Công trình có tác dụng và ảnh hưởng lớn trong xã hội khi đáp ứng một
trong các yêu cầu sau:
a) Đem lại hiệu quả kinh tế, góp phần đảng kể vào sự phát triển kinh tế -
xã hội hoặc làm thay đổi hợp lý cơ cấu ngành nghề; tiết kiệm chi phí sản xuất;
nâng cao năng suất lao động; giảm thiếu tác động xấu đến môi trường;
b) Đông góp quan trọng cho việc dự bảo xu hướng tương lai, hoạch định
và thực hiện chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của
Nhà nước;
c) Làm chuyển biến nhận thức của xã hội hoặc tác động quan trọng đến
đời sống xã hội; nâng cao dân trí, thay đổi tích cực hành vi ứng xử của nhóm.
tầng lớp trong xã hội;
đ) Được sử dụng để phục vụ cho công tác nghiên cứu và đào tạo đại học,
sau đại học.
Điều 13. Tiêu chuẩn xét tặng Giải thưởng Nhà nước về khoa học và
công nghệ đối với công trình nghiên cứu phát triển công nghệ
1. Công trình có giá trị cao về khoa học, công nghệ:
a) Công trình nghiên cứu phát triển công nghệ xuất sắc, giải quyết được.
những vấn để then chốt để cải tiến, đổi mới công nghệ, tạo sản phẩm mới;
b) Góp phần đặc biệt quan trọng thúc đầy chuyển đổi cơ cấu sản xuất,
tạo điểu kiện hình thành và phát triển ngành nghề mới, nâng cao năng lực
cạnh tranh của sản phẩm, của ngành kinh tế.
9
2. Công trình có tác dụng và ảnh hưởng lớn trong xã hội:
a) Đem lại hiệu quả kinh tế, góp phần đáng kể vào sự phát triển kinh tế -
xã hội;
b) Làm thay đổi phương thức lao động, sản xuất truyền thống hoặc cải
thiện điều kiện và môi trường lao động, sản xuất hoặc góp phần nâng cao
năng suất lao động, nâng cao chất lượng đời sống nhân dân.
- Điều 14. Tiêu chuẩn xét tặng Giải thưởng Nhà nước về khoa học và
công nghệ đối với công trình ứng dụng công nghệ
1. Công trình có giá trị cao về công nghệ
Công trình ứng dụng công nghệ xuất sắc, được ứng dụng thành công
và có hiệu quả trong các công trình trọng điểm quốc gia, thuộc một trong
các loại sau:
a) Sáng tạo ra công nghệ mang tính đột phá;
b) Có những cải tiến kỹ thuật, công nghệ quan trọng mang lại hiệu
quả cao;
c) Góp phần xây dựng được phương án tổng thế với các giải pháp kỳ
thuật đồng bộ kèm theo.
2. Công trình có tác dụng và ánh hưởng lớn trong xã hội:
a) Đem lại hiệu quả kinh tế, góp phần đảng kể vào sự phát triển kinh tế -
xã hội hoặc quốc phòng - an ninh hoặc tạo ra sản phẩm, hàng hóa mang lại
hiệu quả kinh tế cao, thay thế hàng nhập khẩu;
b) Có đóng góp quan trọng trong phát triển khoa học và công nghệ của
lĩnh vực.
Mục 2
THỦ TỤC XẾT TĂNG GIẢI THƯỜNG HỒ CHÍ MINH
VÀ GIẢI THƯƠNG NHÀ NƯỚC VỀ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
Điều 15. Thời gian và thời hạn xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh và
Giải thưởng Nhà nước về khoa học và công nghệ
1. Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà. nước về khoa học và
công nghệ được xét tặng và công bố 05 năm một lần, vào dịp kỷ niệm ngày
Quốc khánh 02 tháng 9.
10
2. Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành kế hoạch xét tặng và thời hạn.
hoàn thành việc tổ chức các đợt xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải
thưởng Nhà nước về khoa học và công nghệ tại Hội đồng xét tặng giải thưởng
các cấp.
Điều 16. Quy trình xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh và Giải
thưởng Nhà nước về khoa học và công nghệ
Việc xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về khoai
học và công nghệ được tiến hành ở 03 cấp như sau:
1. Cấp cơ sở:
Hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh và Giải thưởng
Nhà nước được xem xét tại Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp cơ sở do Thủ
trưởng cơ quan, tổ chức trực tiếp quản lý tác giả công trình thành lập.
Trong trường hợp tác giả công trình không có cơ quan, tổ chức trực tiếp
quản lý thì Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ nơi tác giả cư trú thành lập
Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp cơ sở;
Đối với tác giả là người nước ngoài có công trình nghiên cứu về
Việt Nam, công trình phải được một tổ chức khoa học và công nghệ công lập.
có lĩnh vực hoạt động chuyên môn phù hợp với tỉnh vực của công trình đề
xuất xét tặng giải thường với Bộ, ngành, địa phương quản lý (qua cơ quan chủ
quân trực tiếp, nếu có) và Bộ Khoa học và Công nghệ. Tổ chức khoa học và
công nghệ có trách nhiệm hỗ trợ tác giả công trình hoàn thiện hồ sơ đề nghị
xét tặng giải thưởng theo quy định và thành lập Hội đồng xét tặng giải thưởng
cấp cơ sở sau khi có ý kiến đồng ý của cơ quan chủ quản và Bộ Khoa học và
Công nghệ.
2. Cấp Bộ, ngành, địa phương:
Hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh và Giải thưởng Nhà
nước được xem xét tại Hội đồng xét tạng giải thưởng cấp Bộ, ngành, địa
phương do Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,
cơ quan nhà nước khác ở Trung ương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành.
phố trực thuộc Trung ương quyết định thành lập.
3. Cấp nhà nước thực hiện qua hai bước:
a) Bước 1: Xem xét hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh và
Giải thưởng Nhà nước tại các Hội đồng xét tặng giải thưởng chuyên ngành
cấp nhà nước do Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ quyết định thành lập:
11
b) Bước 2: Xem xét hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh và
Giải thưởng Nhà nước tại Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp nhà nước do
Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập trên cơ sở đề nghị của Bộ trưởng
Bộ Khoa học và Công nghệ.
Kết quả xét tặng giải thưởng được Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp nhà
nước gửi Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương để tông hợp hồ sơ, trình.
Thủ tướng Chính phủ xem xét, đề nghị Chủ tịch nước quyết định tặng
giải thưởng.
Điều 17. Thành phần, nguyên tắc hoạt động của Hội đồng xét tặng
giải thưởng các cấp
1. Thành phần Hội đồng xét tặng giải thưởng
a) Hội đồng xét tặng giải thưởng các cấp gồm Chủ tịch, Phó Chủ tịch,
Ủy viên phản biện và các thành viên khác. Các thành viên Hội đồng là đại.
diện cho các cơ sở đã ứng dụng kết quả công trình, các nhà khoa học, nhà
công nghệ, nhà quản lý có uy tin, có trình độ chuyên môn phù hợp và am hiểu
sâu lĩnh vực khoa học và công nghệ của công trình.
Chủ tịch Hội đồng xét tặng giải thưởng các cấp là nhà khoa học có uy.
tín, am hiểu lĩnh vực khoa học và công nghệ của công trình.
Hội đồng phân công thành viên là chuyên gia am hiểu sâu lĩnh vực khoa
học của công trình làm Ủy viên phản biện viết nhận xét, đánh giá công trình.
Trong trường hợp cần thiểt, Thủ trưởng cơ quan tổ chức xét tặng giải thưởng
có thể mời thêm chuyên gia phản biện độc lập.
Tác giả công trình hoặc người có quyền, lợi ích liên quan đến công trình
không được là thành viên Hội đồng xét tặng giải thưởng công trình đó.
b) Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp cơ sở có từ 07 đến 09 thành viên.
Trường hợp cần thiết, người thành lập Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp cơ.
sở có thể mới thêm chuyên gia am hiểu lĩnh vực khoa học và công nghệ của
công trình tham gia Hội đồng xét tặng giải thường cấp cơ sở và chịu trách.
nhiệm về quyết định của mình;
c) Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp Bộ, ngành, địa phương có từ
09 đến 11 thành viên.
d) Hội đồng xét tặng giải thưởng chuyên ngành cấp nhà nước bao gồm
các nhà khoa học uy tin, được đào tạo cùng chuyên ngành với công trình để
nghị xét thường và có công trình củng chuyên ngành được công bố.
12
Số lượng Hội đồng xét tặng giải thường chuyên ngành cấp nhà nước phụ
thuộc vào số lĩnh vực khoa học của các công trình đề nghị xét tặng giải thưởng.
Số lượng thành viên trong từng Hội đồng xét tặng giải thưởng chuyên
ngành cấp nhà nước được thành lập trên cơ sở số lượng công trình để xuất xét
thưởng và do Bộ Khoa học và Công nghệ quyết định sau khi thống nhất với
Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp nhà nước.
Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Hội đồng (được Chủ tịch ủy quyền bằng văn
bản) xét tặng giải thưởng chuyên ngành cấp nhà nước là thành viên của
Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp nhà nước.
đ) Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp nhà nước gồm các nhà khoa học có
ủy tin ở nhiều lĩnh vực khoa học và công nghệ và các thành viên khác. Số
lượng thành viên, thành phần Hội đồng xét rảng giải thưởng cấp nhà nước do
Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ đề nghị.
2. Nguyên tắc hoạt động của Hội đồng xét tặng giải thưởng các cấp:
a) Hội đồng đánh giá công bằng, dân chủ, khách quan, biểu quyết bằng
hình thức bỏ phiếu và quyết định theo tỷ lệ quy định cho từng cấp xét thưởng;
b) Hội đồng xét tặng giải thưởng chỉ xem xét những hồ sơ đáp ứng đầy.
đủ các văn bản, tài liệu theo quy định;
c) Hội đồng xét tặng giải thường cấp nhà nước chỉ xem xét những công
trình được Hội đồng xét tặng giải thưởng chuyên ngành cấp nhà nước đề nghị
Hội đồng xét tặng giải thưởng chuyên ngành cấp nhà nước chỉ xem xét những
công trình được Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp Bộ, ngành, địa phương để
nghị; Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp Bộ, ngành, địa phương chỉ xem xét
những công trình được Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp cơ sở đề nghị:
d) Thành viên Hội đồng xét tặng giải thưởng các cấp có trách nhiệm
nghiên cứu, nhận xét và đánh giá hồ sơ đề nghị xét tặng giải thưởng công
trình bằng văn bản;
đ) Cuộc họp Hội đồng phải có ít nhất 3/4 số thành viên Hội đồng tham
dự, do Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch (được Chủ tịch ủy quyền bằng văn bản)
chủ trì và có 02 Ủy viên phán biện. Thành viên Hội đồng vằng mặt phải có
nhận xét, đánh giá bằng văn bản;
e) Nội dung cuộc hợp phải được ghi thành biên bản, có chữ ký của người.
chủ trì, thư ký khoa học do Hội đồng bầu chạn và leu hồ sơ đề nghị xét tặng
giải thưởng;
13
g) Việc xét tặng giải thưởng cho các công trình có nội dung liên quan.
đến bí mật nhà nước được áp dụng quy trình, thủ tục chung nhưng phải tuân
thủ các quy định về bảo vệ bí mật nhà nước.
Điều 18. Thủ tục xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh và Giải thưởng
Nhà nước về khoa học và công nghệ tại Hội đồng xét tặng giải thưởng
cấp cơ sở
1. Hồ sơ đề nghị xét tặng giải thưởng
Tác giả công trình hoặc đại diện hợp pháp của tác giả công trình nộp
01 bộ bồ sơ đề nghị xét tặng giải thưởng (bản giáy) và 01 bản điện tử của bổ.
sơ đề nghị xét tặng giải thường ghi trên địa quang (dạng PĐP, không đặt mật
khẩu), được đóng gối trong túi hồ sơ có niêm phong, bao gồm:
a) Bản đăng ký đề nghị xét tặng giải thưởng của tác giả công trình hoặc
đại diện hợp pháp của tác giả công trình;
b) Báo cáo tóm tắt công trình;
c) Tài liệu liên quan đến việc công bố, văn bản xác nhận ứng dụng công
trình của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
d) Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa.
học và công nghệ đối với công trình đề nghị xét tặng giải thưởng có sử dụng
hoặc nhận hỗ trợ kinh phí từ ngân sách nhà nước;
d) Bân sao các văn bản, tư liệu khoa học và công nghệ, tài liệu khác có
liên quan đến công trình (nếu có).
Đối với công trình nghiên cứu về Việt Nam của tác giả là người nước.
ngoài mà hồ sơ sử dụng ngôn ngữ nước ngoài thì phải kèm theo bản dịch sang
tiếng Việt được tổ chức khoa bọc và công nghệ đề xuất xét tặng giải thưởng
xác nhận về sự chuẩn xác của bản dịch ra tiếng Việt.
2. Thủ trưởng cơ quan, tổ chức trực tiếp quản lý tác giả công trình,
Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ, Thủ trưởng tổ chức khoa học và công
nghệ đề xuất xét tặng giải thưởng cho công trình nghiên cứu về Việt Nam
của tác giá là người nước ngoài căn cứ kế hoạch tổ chức xét tặng giải
thưởng của Bộ Khoa học và Công nghệ:
a) Tổ chức hướng dẫn và thông báo thời hạn tiếp nhận hồ sơ đề nghị xét
tặng giải thưởng;
b) Tổ chức tiếp nhận hồ sơ đề nghị xét tặng giải thưởng;
c) Quyết định thành lập Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp cơ sở;
14
d) Tổ chức hợp Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp cơ sở theo quy định
để xem xét, đánh giá công trình;
d) Gửi văn bản đề nghị kèm danh sách và hồ sơ công trình đủ điều kiện,
tiêu chuẩn được xét tặng giải thưởng đến Thủ trưởng cơ quan có thẩm quyền
thành lập Hội đồng xét tạng giải thưởng cấp Bộ, ngành, địa phương trong thời.
bạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được kết quả từ Hội đồng xét tặng giải
thưởng cấp cơ sở;
e) Tiếp nhận và xử lý khiếu nại, tố cáo (nếu có).
3. Trách nhiệm của Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp cơ sở:
a) Xem xét, đánh giá công trình đề nghị xét tặng giải thưởng theo
quy định;
b) Đề nghị tác giả công trình hoặc tổ chức, cá nhân liên quan nộp bổ
sung 01 bộ b sơ (bản giấy) để tưu tại cơ quan tổ chức xét tặng giải thưởng
cấp cơ sở và hoàn thiện hồ sơ đề nghị xét tặng giải thưởng theo góp ý của
Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp cơ sở nếu công trình được để nghị xét
thưởng ở cấp tiếp theo;
c) Gửi danh sách và hồ sơ công trình đủ điều kiện, tiêu chuẩn được xét
tặng giải thưởng và được ít nhất 80% tổng số thành viên Hội đồng bỏ phiếu
đồng ý đến Thủ trưởng cơ quan, tổ chức trực tiếp quản lý tác giả công trình,
Giám đốc Sở Khoạ học và Công nghệ hoặc Thủ trưởng tổ chức khoa học và
công nghệ đề xuất xét tặng giải thưởng cho công trình nghiên cứu về
Việt Nam của tác giả là người nước ngoài để tiến hành thủ tục tiếp theo.
trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày có kết quả xét tặng giải thưởng ở
Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp cơ sở.
Điều 19. Thủ tục xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh và Giải thưởng
Nhà nước về khoa học và công nghệ tại Hội đồng xét tặng giải thưởng
cấp Bộ, ngành, địa phương
1. Hồ sơ đề nghị xét tặng giải thưởng:
a) Văn bản đề nghị xét tặng giải thưởng của cơ quan, tổ chức trực tiếp
quản lý rác giả công trình, Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ hoặc Thị
trưởng tổ chức khoa học và công nghệ đề xuất công trình nghiên cứu về
Việt Nam của tác giả là người nước ngoài;
b) Biên bản họp xét tặng giải thưởng của Hội đồng xét tặng giải thưởng
cấp cơ sở;
c) Hồ sơ đề nghị xét tặng giải thưởng quy định tại Khoản 1 Điều 18 Nghị
định này.
15
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ
hoặc cơ quan nhà nước khác ở Trung ương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương căn cứ kế hoạch tổ chức xét tặng giải.
thưởng của Bộ Khoa học và Công nghệ:
a) Tổ chức hướng dẫn và thông báo thời hạn tiếp nhận hồ sơ đề nghị xét
tặng giải thưởng;
b) Tổ chức tiếp nhận và xử lý hồ sơ đề nghị xét tặng giải thưởng:
c) Đăng trên Cổng Thông tin điện tử của Bộ, ngành, địa phương danh
sách tác giả công trình, tên công trình đề nghị xét tặng giải thưởng trong thời
gian thực hiện xét thường để lấy ý kiến;
đ) Thành lập Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp Bộ, ngành, địa phương;
đ) Tổ chức hợp Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp Bộ, ngành, địa
phương theo quy định;
c) Đăng trên Cống Thông tin điện tử của Bộ, ngành, địa phương kết quả
xét tạng giải thưởng ở Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp Bộ, ngành, địa
phương trước khi chuyển hồ sơ đến Bộ Khoa học và công nghệ để tiếp tục
xem xét tại Hội đồng xét tặng giải thưởng chuyên ngành cấp nhà nước. Thời
gian đăng thông tin trên trang thông tin điện tử ít nhất là 07 ngày làm việc;
g) Gửi văn bản đề nghị kèm danh sách và bồ sơ công trình đủ điều kiện,
tiêu chuẩn được xét tăng giải thưởng đến Bộ Khoa học và Công nghệ trong
thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được kết quả từ Hội đồng xét tặng
giải thưởng cấp Bộ, ngành, địa phương;
h) Tiếp nhận và xử lý khiếu nại, tố cáo (nếu có).
3. Trách nhiệm của Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp Bộ, ngành,
địa phương
a) Xem xét, đánh giá công trình đề nghị xét tặng giải thưởng theo
quy định;
b) Đề nghị tác giả công trình hoặc tổ chức, cá nhân có liên quan nộp bổ
sưng 01 bộ hồ sơ (bản giấy) để lưu tại cơ quan tổ chức xét tặng giải thưởng
cấp Bộ, ngành, địa phương và hoàn thiện hồ sơ đề nghị xét tặng giải thưởng
theo góp ý của Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp Bộ, ngành, địa phương nếu.
công trình được đề nghị xét thưởng ở cấp tiếp theo;
c) Gửi danh sách và hồ sơ công trình đủ điều kiện, tiêu chuẩn được xét
tặng giải thường và được ít nhất 80% tổng số thành viên Hội đồng bỏ phiếu
đồng ý đến Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,
16
cơ quan nhà nước khác ở Trung ương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành.
phố trực thuộc Trung ương để tiến hành thủ tục tiếp theo trong thời hạn
05 ngây làm việc kể từ ngày có kết quả xét tặng giải thưởng ở Hội đồng xét
tặng giải thưởng cấp Bộ, ngành, địa phương.
Điều 20. Thủ tạc xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh và Giải thưởng
Nhà nước về khoa học và công nghệ tại Hội đồng xét tặng giải thưởng
chuyên ngành cấp nhà nước
1. Hồ sơ đề nghị xét tặng giải thưởng:
a) Văn bản đề nghị xét tặng giải thưởng của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ
quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan nhà nước khác ở Trung
ương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
b) Biên bản hợp xét tặng giải thưởng của Hội đồng xét tặng giải thưởng.
cấp Bộ, ngành, địa phương;
c) Hồ sơ đề nghị xét tặng giải thưởng quy định tại Khoản 1 Điều 19 Nghị
định này.
2. Bộ trường Bộ Khoa học và Công nghệ căn cứ kế hoạch tổ chức xét
tặng giải thưởng:
a) Tổ chức hướng dẫn và thông báo thời hạn tiếp nhận hồ sơ đề nghị
xét tặng giải thưởng;
b) Tổ chức tiếp nhận và xử lý hồ sơ đề nghị xét tặng giải thưởng;
c) Đăng trên Cổng Thông tin điện tử của Bộ Khoa học và Công nghệ
dạnh sách công trình kèm theo tác giả công trình, báo cáo tớm tắt công trình.
đề nghị xét tặng giải thưởng để lấy ý kiến;
d) Thành lập các Hội đồng xét tặng giải thưởng chuyên ngành cấp nhà
nước theo quy định;
d) Tổ chức hợp Hội đồng xét tặng giải thưởng chuyên ngành cấp.
nhà nước;
e) Đăng trên Cổng Thông tin điện tử của Bộ Khoa học và Công nghệ kết
quả xét tặng giải thưởng ở Hội đồng xét tặng giải thưởng chuyên ngành cấp
nhà nước trong thời gian ít nhất là 07 ngày làm việc;
g) Gửi văn bản đề nghị kèm danh sách và hồ sơ công trình đủ điều kiện.
tiêu chuẩn được xét tặng giải thưởng đến Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp
nhà nước trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được kết quả từ
Hội đồng xét tặng giải thưởng chuyên ngành cấp nhà nước;
17
h) Tiếp nhận và xử lý khiếu nại, tố cáo (nếu có).
3. Trách nhiệm của Hội đồng xét tặng giải thường chuyên ngành cấp.
nhà nước:
a) Xem xét, đánh giá công trình để nghị xét tặng giải thưởng theo.
quy định;
b) Đề nghị tác giả công trình hoặc tổ chức, cá nhân có liên quan nộp bổ.
sung 01 bộ hồ sơ (bản giấy) để lưu tại cơ quan tổ chức xét rặng giải thưởng
chuyên ngành cấp nhà nước và hoàn thiện hồ sơ đề nghị xét tặng giải thưởng.
theo góp ý của Hội đồng xét tặng giải thưởng chuyên ngành cấp nhà nước nếu
công trình được đề nghị xét thường ở bước tiếp theo;
c) Gửi danh sách và hồ sơ công trình đủ điều kiện, tiêu chuẩn được xét
tặng giải thưởng và được át nhất 90% tổng số thành viên Hội đồng bỏ phiếu.
đồng ý đến Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ để tiến hành thủ tục tiếp
theo trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày có kết quả xét tặng giải
thưởng ở Hội đồng xét tặng giải thưởng chuyên ngành cấp nhà nước.
Điều 21, Thủ tục xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh và Giải thưởng
Nhà nước về khoa học và công nghệ tại Hội đồng xét tặng giải thưởng
cấp nhà nước
1. Hồ sơ đề nghị xét tặng giải thưởng cấp nhà nước:
a) Văn bản đề nghị xét tặng giải thưởng của Bộ trưởng Bộ Khoa học và
Công nghệ;
b) Biên bản họp xét tặng giải thưởng của Hội đồng xét tặng giải thưởng
chuyên ngành cấp nhà nước;
c) Hồ sơ xét tặng giải thưởng của Hội đồng xét tặng giải thưởng chuyên
ngành cấp nhà nước quy định tại Khoản 1 Điều 20 Nghị định này;
2. Trách nhiệm của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ:
a) Tổ chức tiếp nhận và xử lý Hồ sơ đề nghị xét tặng giải thưởng;
b) Tổ chức hợp Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp nhà nước theo quy định;
c) Cộng bố kết quả xét tặng giải thưởng của Hội đồng xét tặng giải
thưởng cấp nhà nước trong thời hạn 15 ngày làm việc trên Cổng Thông tin
điện tử của Bộ Khoa học và Công nghệ và đưa tin 03 số liên tiếp trên báo.
Trung ương;
d) Tiếp nhận và xử lý khiếu nại, tố cáo (nếu có).
18
3. Trách nhiệm Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp nhà nước:
a) Kiểm tra, rà soát hồ sơ xét tặng giải thưởng của Hội đồng xét tặng giải
thưởng chuyên ngành cấp nhà nước do Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ
đề nghị;
b) Xem xét, đánh giá và bỏ phiếu lựa chọn công trình đề nghị xét tặng
giải thưởng theo quy định;
c) Đề nghị tác giả công trình hoặc tổ chức, cá nhân có liên quan nộp bổ
sụng 01 bộ hồ sơ (bản giấy) để lưu tại cơ quan tổ chức xét tặng giải thưởng
cấp nhà nước và hoàn thiện hồ sơ xét tạng giải thưởng theo góp ý của
Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp nhà nước;
d) Chuẩn bị hồ sơ đề nghị xét tặng giải thưởng trình Thủ tướng Chính phủ,
gồm: Tờ trình; danh sách, bồ sơ các công trình đu điều kiện, tiêu chuẩn được
xét tặng giải thưởng và được ít nhất 90% tổng số thành viên Hội đồng bở.
phiếu đồng ý; biên bản hợp xét tặng giải thưởng của Hội đồng xét tặng giải
thưởng cấp nhà nước.
đ) Gửi hồ sơ đề nghị xét tặng giải thưởng quy định tại Điểm d Khoản này.
đến Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương để tổng hợp hồ sơ, trình Thủ tướng
Chính phủ trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày có kết quả xét tặng giải
thưởng ở Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp nhà nước.
Mục 3
QUYỀN LỢI, TRÁCH NHIỆM CỦA TÁC GIẢ CÔNG TRÌNH ĐƯỢC TẬNG
GIẢI THƯỜNG HỒ CHÍ MINH, GIẢI THƯỞNG NHÀ NƯỚC
VỀ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
Điều 22. Quyền lợi của tác giả công trình được tặng Giải thưởng
Hồ Chí Minh, Giải thường Nhà nước về khoa học và công nghệ
1. Được nhận Bằng chứng nhận Giải thưởng Hồ Chí Minh hoặc Giải
thưởng Nhà nước về khoa học và công nghệ.
2. Được nhận tiền thưởng từ ngân sách nhà nước:
a) Tác giả công trình được tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh về khoa học.
và công nghệ nhận số tiến thưởng tương đương 270 lần mức lương cơ sở tại
thời điểm quyết định tặng giải thưởng;
b) Tác giả công trình được tặng Giải thưởng Nhà nước về khoa học và
công nghệ nhận số tiền thưởng tương dương 170 lần mức lương cơ sở tại thời
điểm quyết định tặng giải thưởng.
3. Được tham dự Lễ trao giải thưởng.
19
4. Được hưởng các quyền lợi khác có liên quan đến giải thưởng.
Điều 23. Trách nhiệm của tác giả công trình được tặng Giải thưởng
Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về khoa học và công nghệ.
Tác giả công trình được tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng
Nhà nước về khoa học và công nghệ chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính
trung thực của hồ sơ đề nghị xét tặng giải thưởng.
Trường hợp bị phát hiện không trung thực trong quá trình lập hồ sơ đề
nghị xét tặng giải thường thì tác giả công trình sẽ bị hủy bỏ quyết định tặng.
giải thưởng, thu bồi Bằng chứng nhận và tiền thường; tủy theo tính chất, mức.
độ vi phạm có thể bị xử lý kỷ luật, xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách
nhiệm hình sự; nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của
pháp luật.
Chương III
GIẢI THƯỞNG CỦA BỘ, NGÀNH, ĐỊA PHƯƠNG
VỀ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
Điều 24. Điều kiện xét tặng giải thưởng
Công trình được xét tặng giải thưởng phải đáp ứng các điều kiện sau:
1. Thuộc lĩnh vực quản lý của Bộ, ngành hoặc thực hiện trên phạm vi địa
phương và phục vụ trực tiếp sự phát triển của Bộ, ngành hoặc sự phát triển
kinh tế, xã hội, quốc phòng, an ninh của địa phương đó.
2. Được công bố hoặc ứng dụng trong thực tiễn ít nhất 01 năm tính đến
thời điểm nộp hồ sơ đề nghị xét tặng giải thưởng.
3. Công trình đề nghị xét tặng giải thưởng là kết quả của nhiệm vụ khoa
học và công nghệ có sử dụng hoặc nhận hỗ trợ kinh phí từ ngân sách nhà
nước phải được đăng ký, lưu giữ kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và
công nghệ theo quy định pháp luật.
4. Tính đến thời điểm xét tặng giải thưởng, tác giả công trình không vi
phạm quy định tại Điều 8 Luật Khoa học và Công nghệ.
Điều 25. Cơ sở xây dựng tiêu chuẩn xét tặng giải thưởng
1. Về giá trị khoa học và công nghệ:
a) Công trình nghiên cứu khoa học phải bổ sung được trì thức mới hoặc
có những phát hiện khoa học mới có tác động thay đổi trong sản xuất và đói.
Sống xã hội thuộc phạn vi quản lý của Bộ, ngành, địa phương;
20
b) Công trình nghiên cứu và phát triển công nghệ phải giải quyết được.
các vấn để công nghệ, tạo ra được công nghệ mới, cao hơn công nghệ tương
tự khác đang ứng dụng tại Bộ, ngành, địa phương;
c) Công trình ứng dụng công nghệ phải góp phần tạo ra được phương án.
tổng thể với các giải pháp kỹ thuật kèm theo hoặc tạo ra những cải tiến kỹ.
thuật, công nghệ để ứng dụng thành công và sáng tạo công nghệ tiện tiến
trong các công trình lớn của Bộ, ngành, địa phương hoặc có tác động đến hiệu
quả kinh tế - kỹ thuật của công trình đó.
2. Về giá trị thực tiễn:
a) Công trình nghiên cứu khoa học phải có tác động đến nhận thức và
đời sống xã hội hoặc góp phần xây dựng cơ chế, chính sách, pháp luật thuộc
phạm vi quản lý của Bộ, ngành, địa phương trên cơ sở khoa học và thực tiễn
của công trình;
b) Công trình nghiên cứu và phát triển công nghệ phải góp phần đổi mới
công nghệ hoặc tạo ra sản phẩm mới có giá trị kinh tế lớn, có khả năng nâng
cao năng lực cạnh tranh của sản phẩm, của ngành kinh tế;
c) Công trình ứng dụng công nghệ phải mang lại hiệu quả trong phát
triển kinh tế - xã hội hoặc quốc phòng - a0 ninh hoặc hội nhập quốc tế; bảo vệ
môi trường.
3. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,
cơ quan nhà nước khác ở Trung ương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương căn cứ vào quy định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều này
xây dựng các tiêu chuẩn xét tặng giải thưởng phù hợp với điều kiện cụ thể của
Bộ, ngành, địa phương mình.
Điều 26. Tổ chức xét tặng giải thưởng
1. Tủy theo điều kiện cụ thể, Bộ, ngành, địa phương có thể tổ chức xét
tặng giải thưởng về khoa học và công nghệ; thời bạn tổ chức xét tặng giải
thưởng không dưới 03 năm một lần đối với giải thường mà tiền thưởng lấy từ
nguồn ngân sách nhà nước; công bố và trao giải thường vào Ngày khoa học
và công nghệ Việt Nam 18 tháng 5 hoặc vào thời điểm phù hợp do Bộ, ngành,
địa phương quyết định.
2. Căn cứ quy định tại Khoản 1 Điều này, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ
quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan nhà nước khác ở Trung
ương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương ban.
hành kế hoạch tổ chức xét tặng giải thưởng và thời hạn hoàn thành việc tổ.
chức các đợt xét tặng giải thưởng của Bộ, ngành, địa phương về khoa học và
công nghệ.
21
3. Bộ trưởng, Thủ trưởng các cơ quan ngang Bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương ban hành Quy chế xét tặng giải
thưởng và gửi đến Bộ Khoa học và Công nghệ để tổng hợp, theo dõi việc tổ
chức thực hiện.
Quy chế xét tặng giải thưởng quy định về tên, lĩnh vực, tiêu chuẩn, cơ
cấu giải thưởng, mức thưởng, trình tự, thủ tục thành lập và hoạt động của
Hội đồng xét tặng giải thưởng và các nội dung khác.
Điều 27. Quyền lợi của tác giả được tặng giải thưởng
1. Được nhận Bằng chứng nhận giải thưởng do Bộ trưởng, Thủ trưởng.
cơ quan ngang Bộ, cơ quan nhà nước khác ở Trung ương, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quyết định tặng.
2. Được nhận tiền thường từ ngân sách nhà nước cho tác giả có công
trình được tặng giải thưởng của Bộ, ngành, địa phương về khoa học và
công nghệ không quá 100 lần mức lương cơ sở tại thời điểm có quyết định
giải thưởng.
3. Các quyền lợi khác theo quy định của pháp luật.
Điều 28. Trách nhiệm của tác giả được tặng giải thưởng
Tác giả được tặng giải thưởng của Bộ, ngành, địa phương về khoa học.
và công nghệ phải chịu trách nhiệm theo quy định tại Điều 23 Nghị định này.
Chương IV
GIẢI THƯỞNG CỦA TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
VỀ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
Điều 29. Đặt và tặng giải thưởng về khoa học và công nghệ của tổ
chức, cá nhân cư trú hoặc hoạt động hợp pháp tại Việt Nam
1. Tổ chức, cá nhân trong nước, người Việt Nam định cư ở nước ngoài,
tổ chức quốc tế, tổ chức, cá nhân nước ngoài cư trú hoặc hoạt động hợp pháp
tại Việt Nam được đặt và tặng giải thưởng về khoa học và công nghệ tại
Việt Nam.
2. Tổ chức, cá nhân trong nước, người Việt Nam định cư ở nước ngoài,
tổ chức quốc tế, tổ chức, cá nhân nước ngoài cư trú hoặc hoạt động hợp pháp
tại Việt Nam đặt và tặng giải thưởng về khoa học và công nghệ phải đăng ký.
22
giải thưởng tại Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương qua
Sở Khoa học và Công nghệ nơi đặt trụ sở chính của tổ chức hoặc nơi cá nhân
cư trú trước khi tổ chức xét tặng giải thưởng.
Hồ sơ đăng ký giải thưởng gồm đơn đăng ký và Quy chế xét tặng giải
thưởng quy định về tên giai thường, nguyên tắc, điều kiện, tiêu chuẩn xét tặng
giải thưởng.
Trong 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đăng ký giải
thưởng, Sở Khoa học và Công nghệ thẩm định hồ sơ và trình Ủy ban nhân
dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương xem xét, quyết định. Trong 10 ngày
làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đảng ký giải thưởng, Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương phải trả lời bằng văn bản và việc đồng
ý cho tổ chức, cá nhân tổ chức xét tặng giải thưởng: trường hợp không đồng ý.
phải nêu rõ lý do.
Điều 30. Đặt và tặng giải thưởng về khoa học và công nghệ của tổ
chức, cá nhân không cư trú, không hoạt động tại Việt Nam
1. Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, tổ chức quốc tế, tổ chức, cá
nhân nước ngoài không cư trú, không hoạt động tại Việt Nam được đặt và
tặng giải thưởng về khoa học và công nghệ tại Việt Nam.
2. Tổ chức, cá nhân đặt và tặng giải thưởng về khoa học và công nghệ
phải đăng ký giải thường tại Bộ Khoa học và Công nghệ.
Hồ sơ đăng ký giải thưởng gồm đơn đăng ký và Quy chế xét tặng giải
thưởng quy định về tên giải thưởng, nguyên tắc, điều kiện, tiêu chuẩn xét tặng
giải thường, Nếu bồ sơ sử dụng ngôn ngữ nước ngoài thì phải kèm theo bản.
dịch sang tiếng Việt được chứng thực bỏi cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Trong 20 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đăng ký giải.
thưởng, Bộ Khoa học và Công nghệ phải trả lời bằng văn bản về việc đồng ý
cho tổ chức, cá nhân tổ chức xét tặng giải thưởng, trường hợp không đồng y.
phải nêu rõ lý do.
Chương V
TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN NHÀ NƯỚC,
TỔ CHỨC, CÁ NHÂN ĐỐI VỚI HOẠT ĐỘNG GIẢI THƯỞNG
VỀ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
Điều 31. Trách nhiệm của Bộ Khoa học và Công nghệ
1. Tổ chức việc xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà
nước về khoa học và công nghệ theo quy định tại Nghị định này.
23
2. Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo liên qoan đến việc xét
tặng giải thưởng về khoa học và công nghệ trong phạm vi quản lý.
3. Phối hợp với Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
quản lý việc tổ chức thực hiện các hoạt động xét tặng giải thưởng của tổ chức,
cá nhân về khoa học và công nghệ.
Điều 32. Trách nhiệm của các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ, cơ quan nhà nước khác ở Trung ương, Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương
1. Tổ chức xét tặng giải thưởng của Bộ, ngành, địa phương về khoa học
và công nghệ; xem xét, quyết định việc cho phép tổ chức xét tặng giải thưởng
của tổ chức, cá nhân về khoa học và công nghệ trong phạm vi quản lý của địa
phương theo quy định của Nghị định này.
2. Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, xử lý vi phạm liên
quan đến hoạt động xét tặng giải thưởng về khoa học và công nghệ thuộc
phạm vi quản lý của mình.
Điều 33. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân
Các tổ chức, cá nhân đặt, tặng và nhận giải thưởng về khoa học và công
nghệ phải tuân thủ quy định của Luật Thi đua, khen thưởng, Luật Khoa học
và Công nghệ và quy định của Nghị định này.
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 34. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 15 tháng 9 năm 2014.
2. Trong thời hạn 01 năm kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực, các Bộ.
ngành, địa phương đã có giải thưởng về khoa học và công nghệ có trách
nhiệm điểu chỉnh Quy chế xét tặng giải thưởng cho phù hợp với quy định của
Nghị định và gửi đến Bộ Khoa học và Công nghệ để tổng hợp, theo dõi; tổ
chức, cá nhân có giải thường về khoa học và công nghệ phải đăng ký giải.
thường theo quy định tại Điều 29, Điều 30 Nghị định này.
Điều 35. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ chịu trách nhiệm hướng dẫn thì
hành Nghị định này,
24
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, cơ quan nhà nước khác ở Trung ương, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các tổ chức, cá nhân liên
quan có trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   CHỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Liên Hiệp các hội KH&KT Việt Nạm;
- Hội đồng Chính sách KH&CN Quốc gia;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, TCCV (3b).KN 240
25
