Ký bở: Cóng Thông tin điện tử Chính phủ
Thời uian ký: 9.09901516:4902 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:78/2015/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 14 tháng 9 năm 2015
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHU,   NGHỊ ĐỊNH
về đăng ký doanh nghiệp
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001 -
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Quản lý thuế ngày 29 tháng 11 năm 2006;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Quản lý thuế ngày 20.
tháng 11 năm 2012;
Căn cứ Luật Các tổ chức tín dụng ngày 16 tháng 6 năm 2010;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư,
Chính phủ ban hành Nghị định về đăng ký doanh nghiệp.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định chi tiết về hồ sơ, trình tự, thủ tục đăng ký doanh
nghiệp; đăng ký bộ kinh doanh; quy định về cơ quan đăng ký kinh doanh và
quản lý nhà nước về đăng ký doanh nghiệp.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với các đối tượng sau:
1. Tổ chức, cá nhân trong nước; tổ chức, cá nhân nước ngoài thực hiện
đăng ký doanh nghiệp theo quy định của pháp luật Việt Nam;
2. Cá nhân, nhóm cá nhân, hộ gia đình thực hiện đăng ký hộ kinh doanh
theo quy định của Nghị định này;
3. Cơ quan đăng ký kinh doanh;
4. Cơ quan thuế;
5. Tổ chức, cá nhân khác liên quan đến việc đăng ký doanh nghiệp.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Đăng ký doanh nghiệp là việc người thành lập doanh nghiệp đăng ký
thông tin về doanh nghiệp dự kiến thành lập, doanh nghiệp đăng ký những
thay đổi hoặc dự kiến thay đổi trong thông tin về đăng ký doanh nghiệp vối.
cơ quan đăng ký kinh doanh và được lưu giữ tại Cơ sở dữ liệu quốc gia về
đăng ký doanh nghiệp. Đăng ký doanh nghiệp bao gồm đăng ký thành lập.
doanh nghiệp, đăng ký thay đổi nội dung dăng ký doanh nghiệp và các nghĩa
vụ đăng ký, thông báo khác theo quy định của Nghị định nây.
2. Hệ thống thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp là hệ thống
thông tin nghiệp vụ chuyên môn về đăng ký doanh nghiệp do Bộ Kế hoạch và
Đầu tư chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan xây dựng và vận hành
để gửi, nhận, lưu trữ, hiển thị hoặc thực hiện các nghiệp vụ khác đối với dữ
liệu để phục vụ công tác đăng ký doanh nghiệp.
3. Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp là cổng thông tin
điện tử để các tổ chức, cá nhân thực hiện đăng ký doanh nghiệp qua mạng
điện tử; truy cập thông tin về đăng ký doanh nghiệp; công bố nội dung đảng
ký doanh nghiệp và phục vụ công tác cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh.
nghiệp của cơ quan đăng ký kinh doanh.
4. Cơ sở dữ liệu quốc gia về đăng ký doanh nghiệp là tập hợp dữ liệu về
đăng ký doanh nghiệp trên phạm vi toàn quốc. Thông tin trong hồ sơ đăng ký.
doanh nghiệp và tình trạng pháp lý của doanh nghiệp lưu giữ tại Cơ sở dữ
liệu quốc gia về đăng ký doanh nghiệp có giá trị pháp lý là thông tân gốc về
doanh nghiệp
5. Đăng ký doanh nghiệp qua mạng diện tử là việc người thành lập.
doanh nghiệp hoặc doanh nghiệp thực hiện việc đăng ký doanh nghiệp thông
qua Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp.
6. Hồ sơ đăng ký doanh nghiệp qua mạng điện tử là hồ sơ đăng ký doanh
nghiệp được nộp qua Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp, bao
gốm các giấy tờ theo quy định như hồ sơ bằng bản giấy và được chuyển sang
dạng văn bản điện tử. Hồ sơ đăng ký doanh nghiệp qua mạng điện tử có giá trị
pháp lý như hồ sơ đăng ký doanh nghiệp bằng bản giấy.
2
7. Văn bản điện tử là dữ liệu điện tử được tạo trực tuyến hoặc được quét
(scan) từ văn bản giấy theo định đạng “doc” hoặc pdP và thể hiện chính
xác, toàn vẹn nội dung của văn bản giấy.
8. Chữ ký số công cộng là một dạng chữ ký điện tử theo quy định của
pháp luật về chữ ký số và dịch vụ chứng thực chữ ký số.
9. Tài khoản đăng ký kinh doanh là tài khoản được tạo bởi Hệ thống
thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp, cấp cho tổ chức, cá nhân để thực
hiện đăng ký doanh nghiệp qua mạng điện tú. Tài khoản đăng ký kinh doanh
được sử dụng để xác thực hồ sơ đăng ký doanh nghiệp qua mạng điện tử
trong trường hợp người thành lập doanh nghiệp hoặc doanh nghiệp không sử
dụng chữ ký số công cộng.
10. Bản sao hợp lệ các giấy tờ trong hồ sơ đăng ký doanh nghiệp là bản
sao được cấp từ số gốc hoặc bản sao được chứng thực từ bản chính bời cơ
quan, tổ chức có thẩm quyền hoặc bản sao đã được đối chiếu với bản chính.
11. Số hóa hồ sơ là việc quét dử liệu có sẵn trên giấy nhằm chuyển dữ
liệu dạng văn bản giấy sang dạng văn bản điện tử.
12. Chuẩn hóa dữ liệu là việc thực hiện các bước rà soát, kiểm tra đổi chiếu
và bổ sung, hiệu đính thông tin đăng ký doanh nghiệp, tình trạng hoạt động của
doanh nghiệp trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về đăng ký doanh nghiệp.
Điều 4. Nguyên tắc áp dụng giải quyết thủ tục đăng ký doanh nghiệp
1. Người thành lập doanh nghiệp hoặc doanh nghiệp tự kê khai hồ sơ.
đăng ký doanh nghiệp và chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính hợp pháp,
trung thực và chính xác của các thông tin kê khai trong hồ sơ đăng ký doanh.
nghiệp. Trường hợp doanh nghiệp có nhiều người đại điện theo pháp luật, chữ
ký của những người đại diện theo pháp luật trong bố sơ đăng ký doanh nghiệp.
có giá trị pháp lý như nhau.
2. Cơ quan đăng ký kinh doanh chịu trách nhiệm về tính hợp lệ của hồ sơ.
đăng ký doanh nghiệp, không chịu trách nhiệm về những vi phạm pháp luật
của doanh nghiệp và người thành lập doanh nghiệp.
3. Cơ quan đăng ký kinh doanh không giải quyết tranh chấp giữa các
thành viên, cổ đông của công ty với nhan hoặc với tổ chức, cá nhân khác hoặc
giữa doanh nghiệp với tổ chức, cá nhân khác.
Điều 5. Quyền thành lập doanh nghiệp và nghĩa vụ đăng ký doanh
nghiệp của người thành lập doanh nghiệp
1. Thành lập doanh nghiệp theo quy định của pháp luật là quyền của cá
nhân, tổ chức và được Nhà nước bảo hộ.
3
2. Người thành lập doanh nghiệp hoặc doanh nghiệp có nghĩa vụ thực.
hiện việc đăng ký doanh nghiệp theo quy định của Nghị định này và các văn
bản quy phạm pháp luật có liên quan.
3. Nghiêm cấm cơ quan đăng ký kinh doanh và các cơ quan khác gây
phiền hà đối với tổ chức, cá nhân trong khi tiếp nhận hồ sơ và giải quyết việc.
đăng ký doanh nghiệp.
4. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân
các cấp không được ban hành các quy định về đăng ký doanh nghiệp áp dụng
riêng cho ngành hoặc địa phương minh. Những quy định về đăng ký doanh.
nghiệp do các Bộ, cơ quan ngang Hộ, Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân.
cắc cấp ban hành trái với quy định tại Khoản này hết hiệu lực thi hành kể từ.
ngày Nghị định này có hiệu lực.
Điều 6. Giấy đề nghị đăng ký doanh nghiệp và Giấy chứng nhận
đăng ký doanh nghiệp
1. Mẫu Giấy đề nghị đăng ký doanh nghiệp và mẫu Giấy chứng nhận
đăng ký doanh nghiệp do Bộ Kế hoạch và Đầu tư ban hành và được áp dụng
thống nhất trên phạm vi toàn quốc.
2. Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp được cấp cho các doanh
nghiệp thành lập và hoạt động theo quy định của Luật Doanh nghiệp. Nội.
dung Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp quy định tại Điều 29 Luật
Doanh nghiệp và được ghi trên cơ sở thông tin trong hồ sơ đăng ký doanh.
nghiệp. Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp đồng thời là Giấy chứng nhận.
đăng ký thuế của doanh nghiệp. Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp
không phải là giấy phép kinh doanh
3. Trường hợp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy chứng
nhận đăng ký hoạt động chi nhánh, văn phòng đại diện, Giấy chứng nhận.
đăng ký địa điểm kinh doanh được lưu đưới dạng dữ liệu điện tử trong Cơ sở.
dữ liệu quốc gia về đăng ký doanh nghiệp tại cùng thời điểm có nội dung
khác so với Giấy chúng nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy chứng nhận đảng
ký hoạt động chi nhánh, văn phòng đại diện, Giấy chứng nhận đăng ký địa
điểm kinh doanh bằng bán giấy, Giấy chứng nhận có giá trị pháp lý là Giấy.
chứng nhận có nội dung được ghi đúng theo nội dung trong hồ sơ đăng ký của
doanh nghiệp
Điều 7. Ghi ngành, nghề kinh doanh
1. Khi đăng ký thành lập doanh nghiệp, khi thông báo bổ sung, thay đổi
ngành, nghề kinh doanh hoặc khi đề nghị cấp đổi sang Giấy chứng nhận đăng
ký doanh nghiệp, người thành lập doanh nghiệp hoặc doanh nghiệp lựa chọn.
ngành kinh tế cấp bốn trong Hệ thống ngành kinh tế của Việt Nam để ghi:
ngành, nghề kinh doanh trong Giấy đề nghị đăng ký doanh nghiệp, Thông báo.
4
thay đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp hoặc giấy đề nghị cấp đổi sang Giấy
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp. Cơ quan đăng ký kinh doanh hướng dần.
đối chiếu và ghi nhận ngành, nghề kinh doanh của doanh nghiệp vào Cơ sở đữ
liệu quốc gia về đăng ký doanh nghiệp.
2. Nội dung cụ thể của ngành kinh tế cấp bốn quy định tại Khoản 1 Điều:
này thực hiện theo Quyết định của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư về việc
ban hành Quy định nội dung Hệ thống ngành kinh tế của Việt Nam.
3. Đối với những ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện được quy.
định tại các văn bản quy phạm pháp luật khác thì ngành, nghề kinh doanh.
được ghi theo ngành, nghề quy định tại các văn bản quy phạm pháp luật đó.
4. Đối với những ngành, nghề kinh doanh không có trong Hệ thống
ngành kinh tổ của Việt Nam nhưng được quy định tại các văn bản quy phạm
pháp luật khác thì ngành, nghề kinh doanh được ghi theo ngành, nghề quy
định tại các văn bản quy phạm pháp luật đó.
5. Đối với những ngành, nghề kinh doanh không có trong Hệ thống
ngành kinh tế của Việt Nam và chưa được quy định tại các văn bản quy phạm.
pháp luật khác thì cơ quan đăng ký kinh doanh xem xét ghi nhận ngành, nghề
kinh doanh này vào Cơ sở dữ liệu quốc gia về đăng ký doanh nghiệp nếu
không thuộc ngành, nghề cầm đầu tư kinh doanh, đồng thời thông báo cho Bộ
Kế hoạch và Đầu tư (Tổng cục Thống kê) để bổ sung ngành, nghề kinh.
doanh mới.
6. Trường hợp doanh nghiệp có như cầu đăng ký ngành, nghề kinh doanh
chi tiết hợn ngành kinh tế cấp bồn thì doanh nghiệp lựa chọn một ngành kinh.
tế cấp bồn trong Hệ thống ngành kinh tế của Việt Nam, sau đó ghi chi tiết.
ngành, nghề kinh doanh của doanh nghiệp ngay dưới ngành cấp bồn nhưng
phải đản bảo ngành, nghề kinh doanh chi tiết của doanh nghiệp phù hợp với
ngành cấp bốn đã chọn. Trọng trường hợp này, ngành, nghề kinh doanh của
doanh nghiệp là ngành, nghề kinh doanh chi tiết doanh nghiệp đã ghi.
7. Việc ghi ngành, nghề kinh doanh quy định tại Khoản 3, Khoản 4
Điều này thực hiện theo quy định tại Khoản 6 Điều này; trong đó, ngành,
nghề kinh doanh chi tiết được ghi theo ngành, nghề quy định tại các văn bản
quy phạm pháp luật chuyên ngành.
8. Doanh nghiệp được quyền kinh doanh ngành, nghề đầu tư kinh doanh
có điều kiện kể từ khi có đủ điểu kiện theo quy định của pháp luật và phải báo
đám đáp ứng các điều kiện đó trong suốt quá trình hoạt động. Việc quản lý.
nhà nước đối với ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện và kiểm tra việc
chấp hành điều kiện kinh doanh của doanh nghiệp thuộc thẩm quyền của cơ.
quan chuyên ngành theo quy định của pháp luật chuyên ngành.
5
9. Trường hợp cơ quan đăng ký kinh doanh nhận được văn bản của cơ.
quan có thẩm quyền về việc doanh nghiệp kinh doanh ngành, nghề đầu tư.
kinh doanh có điều kiện nhang không đáp ứng đủ điều kiện theo quy định của
pháp luật, cơ quan đăng ký kinh doanh ra Thông bảo yêu cầu doanh nghiệp
tạm ngừng kinh doanh ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện. Trưởng
hợp doanh nghiệp không tạm ngừng kinh doanh ngành, nghề đầu tư kinh
doanh có điều kiện theo yêu cầu, cơ quan đăng ký kinh doanh yêu cầu doanh
nghiệp báo cáo theo quy định tại Điểm c Khoản 1 Điều 209 Luật Doanh.
nghiệp. Nếu doanh nghiệp không báo cáo giải trình, cơ quan đăng ký kinh
doanh thực hiện thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp theo quy
định tại Điểm ả Khoản 1 Điều 21 1 Luật Doanh nghiệp.
Điều 8. Mã số doanh nghiệp, mã số đơn vị phụ thuộc của doanh
nghiệp, mã số địa điểm kinh doanh
1. Mỗi doanh nghiệp được cấp một mã số duy nhất gọi là mã số doanh
nghiệp. Mã số này đổng thời là mã số thuế của doanh nghiệp.
2. Mã số doanh nghiệp tồn tại trong suốt quá trình hoạt động của doanh
nghiệp và không được cấp lại cho tổ chức, cá nhân khác. Khi doanh nghiệp.
chấm đứt hoạt động thì mã số doanh nghiệp chấm đứt hiệu lực.
3. Mã số doanh nghiệp được tạo, gửi, nhận tự động bởi Hệ thống thông
tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp, Hệ thống thông tin đăng ký thuế và
được ghi trên Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp.
4. Cơ quan quản lý nhà nước thống nhất sử dụng mã số doanh nghiệp để
quản lý và trao đổi thông tin về doanh nghiệp.
5. Mã số đơn vị phụ thuộc của doanh nghiệp được cấp cho chỉ nhánh,
văn phòng đại diện của doanh nghiệp.
6. Mã số của địa điểm kinh doanh là mã số gồm 5 chữ số được cấp theo.
số thứ tự từ 00001 đến 99999. Mã số này không phải là mã số thuế của địa
điểm kinh doanh.
7. Trường hợp doanh nghiệp, chi nhánh, văn phòng đại diện bị chấm dứt
hiệu lực mã số thuế do vi phạm pháp luật về thuế thì doanh nghiệp, chi nhánh,
văn phòng đại diện không được sử dụng mã số thuế trong các giao dịch kinh tế.
kể từ ngày cơ quan thuế thông bảo công khai về việc chẩm dát hiệu lực mã
số thuế.
8. Đối với các chi nhánh, văn phòng đại diện đã thành lập trước ngày.
Nghị định này có hiệu lực thi hành nhưng chưa được cấp mã số đơn vị trực
thuộc, doanh nghiệp liên hệ trực tiếp với cơ quan thuế để được cấp mã số thuế
13 số, sau đó thực hiện thủ tục thay đổi nội dung đăng ký hoạt động tại Phòng
Đăng ký kinh doanh theo quy định.
6
9. Đối với các doanh nghiệp được thành lập và hoạt động theo Giấy phép
đầu tư hoặc Giấy chứng nhận đầu tư (đồng thời là Giấy chứng nhận đặng ký
kinh doanh), mã số doanh nghiệp là mã số thuế do cơ quan thuế đã cấp cho
doanh nghiệp,
Điều 9. Số lượng hồ sơ đăng ký doanh nghiệp
1. Người thành lập doanh nghiệp hoặc doanh nghiệp nộp 01 bộ hồ sơ khi
thực hiện thủ tục đăng ký doanh nghiệp.
2. Cơ quan đăng ký kinh doanh không được yêu cầu người thành lập
doanh nghiệp hoặc doanh nghiệp nộp thêm hồ sư hoặc giấy tờ khác ngoài các
giấy tờ trong hồ sơ đăng ký doanh nghiệp theo quy định.
Điều 10. Các giấy tờ chứng thực cá nhân trong hồ sơ đăng ký.
doanh nghiệp
1. Đối với công dân Việt Nam: Thẻ căn cước công dân hoặc Chứng minh
nhân dân hoặc Hộ chiếu Việt Nam còn hiệu lực.
2. Đối với người nước ngoài: Hộ chiếu nước ngoài hoặc giấy tờ có giá trị
thay thế hộ chiếu nước ngoài còn hiệu lực.
Điều 11. Ủy quyền thực hiện thủ tục đăng ký doanh nghiệp
Trường hợp người thành lập doanh nghiệp hoặc doanh nghiệp ủy quyền
cho tổ chức, cả nhân khác thực hiện thủ tục liên quan đến đăng ký doanh.
nghiệp, khi thực hiện thủ tục, người được ủy quyền phải nộp bảo sao hợp lệ
một trong các giấy tờ chứng thực cá nhân quy định tại Điều 10 Nghị định này.
kèm theo:
1. Bán sao hợp lệ hợp đồng cung cấp dịch vụ giữa người thành lập doanh
nghiệp hoặc doanh nghiệp và tổ chức làm dịch vụ thực hiện thủ tục liên quan.
đến đăng ký doanh nghiệp và giấy giới thiệu của tổ chức đó cho cá nhân trực
tiếp thực hiện thủ tục liên quan đến đăng ký doanh nghiệp; hoặc
2. Văn bản ủy quyền theo quy định của pháp luật cho cá nhân thực hiện
thủ tục liên quan đến đăng ký doanh nghiệp.
Điều 12. Cấp đăng ký doanh nghiệp theo quy trình dự phòng
1. Cấp đăng ký doanh nghiệp theo quy trình dự phòng là việc cấp đăng
ký doanh nghiệp không thực hiện thông qua Hệ thống thông tin quốc gia về
đăng ký doanh nghiệp.
2. Việc phối hợp giải quyết thủ tục cấp đăng ký doanh nghiệp theo quy
trình dự phòng giữa cơ quan đăng ký kinh doanh và cơ quao thuế thực hiện.
theo quy trình luân chuyển hồ sơ bằng bản giấy.
7
3. Căn cứ vào thời gian dự kiến khắc phục sự cố hoặc nâng cấp Hệ thống
thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp, trừ trường hợp bất khả kháng.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư thông báo trước về thời gian dự kiến để cơ quan đăng
ký kinh doanh thực hiện việc cấp đăng ký doanh nghiệp theo quy trình
dự phòng.
4. Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày kết thúc việc cấp đăng ký.
doanh nghiệp theo quy trình dự phòng, cơ quan đăng ký kinh doanh phái cập
nhật dữ liệu, thông tin mới đã cấp cho doanh nghiệp vào Cơ sở dữ liệu quốc
gia về đăng ký doanh nghiệp.
Chương II
NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN CỦA CƠ QUAN ĐĂNG KÝ KINH DOANH VÀ
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ ĐĂNG KÝ DOANH NGHIỆP
Điều 13. Cơ quan đăng ký kinh doanh
1. Cơ quan đăng ký kinh doanh được tổ chức ở tỉnh, thành phố trực.
thuộc Trung ương (sau đây gọi chong là cấp tỉnh) và ở quận, huyện, thị xã;
thành phố thuộc tỉnh (sau đây gọi chung là cấp huyện), bao gồm:
a) Ở cấp tỉnh: Phòng Đăng ký kinh doanh thuộc Sở Kế hoạch và Đầu tư.
(sau đây gọi chung là Phòng Đăng ký kinh doanh).
Phòng Đăng ký kinh doanh có thể tổ chức các điểm tiếp nhận hồ sơ và
trả kết quả thuộc Phòng Đăng ký kinh doanh tại các địa điểm khác nhau trên
địa bàn cấp tỉnh.
Thành phố Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh có thể thành lập thêm một
hoặc hai Phòng Đăng ký kinh doanh và được đánh số theo thứ tự. Việc thành.
lập thêm Phòng Đăng ký kinh doanh do Ủy ban nhân dân thành phố quyết
định sau khi thống nhất với Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
b) Ở cấp huyện: Phòng Tài chính - Kế hoạch thuộc Ủy ban nhân dân cấp
huyện thực hiện nhiệm vụ đăng ký hộ kinh doanh quy định tại Điều 15 Nghị
định này (sau đây gọi chung là cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện).
2. Cơ quan đăng ký kinh doanh có tài khoản và con dấu riêng.
Điều 14. Nhiệm vụ, quyền hạn của Phòng Đăng ký kinh doanh
1. Trực tiếp nhận hồ sơ đăng ký doanh nghiệp; xem xét tính hợp lệ của
hồ sơ đăng ký doanh nghiệp và cấp hoặc từ chối cấp Giấy chứng nhận đăng
ký doanh nghiệp.
8
2. Phối hợp xây dựng, quản lý, vận hành Hệ thống thông tin quốc gia về
đăng ký doanh nghiệp; thực hiện việc chuẩn hóa dữ liệu, cập nhật dữ liện
đăng ký doanh nghiệp tại địa phương sang Cơ sở dữ liệu quốc gia về đăng ký.
doanh nghiệp.
3. Cung cấp thông tin về đăng ký doanh nghiệp lưu giữ tại Cơ sở dữ liệu.
quốc gia về đăng ký doanh nghiệp trong phạm vi địa phương quản lý cho Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh, Cục thuế địa phương, các cơ quan có liên quan và các
tổ chức, cá nhân có yêu cầu theo quy định của pháp luật.
4. Yêu cầu doanh nghiệp báo cáo về việc tuân thủ các quy định của Luật
Doanh nghiệp theo quy định tại Điểm c Khoản 1 Điều 209 Luật Doanh nghiệp.
5. Trực tiếp kiểm tra hoặc đề nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền kiểm
tra doanh nghiệp theo nội dung trong hồ sơ đăng ký doanh nghiệp; hướng dẫn
cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện về hồ sơ, trình tự, thủ tục đăng ký bộ
kinh doanh; hướng dẫn doanh nghiệp và người thành lập doanh nghiệp về hồ
sơ, trình tự, thủ tục đăng ký doanh nghiệp.
6. Yêu cầu doanh nghiệp tạm ngừng kinh doanh ngành, nghề đầu tư kinh
doanh có điều kiện theo quy định tại Khoản 9 Điều 7 Nghị định này.
7. Thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp đối với doanh nghiệp
thuộc các trường hợp quy định tại Khoản 1 Điều 62 Nghị định này.
8. Đăng ký cho các loại hình khác theo quy định của pháp luật.
Điều 15. Nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan đăng ký kinh doanh
cấp huyện
1. Trực tiếp nhận hồ sơ đăng ký hộ kinh doanh; xem xét tính hợp lệ của
hồ sơ và cấp hoặc từ chối cấp Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh.
2. Phối hợp xây dựng, quản lý, vận hành hệ thống thông tin về hộ kinh
doanh hoạt động trên phạm vi địa bàn; định kỳ báo cáo Ủy ban nhân dân cấp
huyện, Phòng Đăng ký kinh doanh, cơ quan thuế cấp huyện về tình hình đăng
ký hộ kinh doanh trên địa bàn.
3. Trực tiếp kiểm tra hoặc đề nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền kiểm
tra hộ kinh doanh theo nội dung trong bồ sơ đăng ký hộ kinh doanh; hướng
dẫn bộ kinh doanh và người thành lập hộ kinh doanh về hồ sơ, trình tự, thủ
tục đăng ký hộ kinh doanh.
4. Yêu cầu hộ kinh doanh báo cáo tình hình kinh doanh khi cần thiết;
9
5. Yêu cầu hộ kinh doanh tạm ngừng kinh doanh ngành, nghề kinh doanh
có điều kiện khi phát hiện hộ kinh doanh không đáp ứng đủ điều kiện
kinh doanh.
6. Thư bồi Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh trong các trường hợp
quy định tại Khoản 1 Điều 78 Nghị định này.
7. Đăng ký cho các loại hình khác theo quy định của pháp luật.
Điều 16. Quản lý nhà nước về đăng ký doanh nghiệp
1. Bộ Kế hoạch và Đầu tư:
a) Trình cấp có thẩm quyền ban hành, ban hành theo thẩm quyền văn bản
quy phạm pháp luật về đăng ký doanh nghiệp, đăng ký hộ kinh doanh, văn
bản hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ; biểu mẫu, chế độ báo cáo phục vụ
công tác đăng ký doanh nghiệp, đăng ký bộ kinh doanh và việc đăng ký doanh
nghiệp qua mạng điện tử;
b) Hướng dẫn, đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ đăng ký doanh nghiệp cho
cán bộ làm công tác đăng ký doanh nghiệp và tổ chức, cá nhân có yêu cầu:
đôn đốc, chỉ đạo, theo dõi, kiểm tra việc thực hiện đăng ký doanh nghiệp:
c) Công bố nội dung đăng ký doanh nghiệp; cung cấp thông tin về nội
dung đăng ký doanh nghiệp, tình trạng pháp lý và báo cáo tài chính của doanh.
nghiệp lưu giữ tại Cơ sở dữ liệu quốc gia về đăng ký doanh nghiệp cho các cơ.
quan có liên quan của Chính phủ, cho tổ chức, cá nhân có yêu cầu;
đ) Hướng dẫn Phòng Đăng ký kinh doanh thực hiện việc chuẩn hóa đữ
hiệu, cập nhật dữ liệu đăng ký doanh nghiệp tại địa phương sang Cơ sở dữ liệu:
quốc gia về đăng ký doanh nghiệp;
đ) Tổ chức xây dựng, quản lý, phát triển Hệ thống thông tin quốc gia về
đăng ký doanh nghiệp; hướng dẫn việc xây dựng kinh phí phục vụ vận hành.
Hệ thống thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp tại địa phương:
c) Chú trì, phối hợp với Bộ Tài chính trong việc kết nối giữa Hệ thống
thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp và Hệ thống thông tin đăng
ký thuế;
g) Phát hành ấn phẩm thông tin doanh nghiệp để thực hiện đăng thông
tin về đăng ký doanh nghiệp, thành lập chỉ nhánh, văn phòng đại diện của
doanh nghiệp trên toàn quốc;
h) Hợp tác quốc tế trong lĩnh vực đăng ký doanh nghiệp.
10
2. Bộ Tài chính:
a) Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư trong việc kết nối giữa Hệ thống
thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp và Hệ thống thông tin đăng kỷ
thuế nhằm cung cấp mã số doanh nghiệp, mã số đơn vị phụ thuộc của doanh
nghiệp, mã số địa điểm kinh doanh phục vụ đăng ký doanh nghiệp và trao đổi
thông tin về doanh nghiệp;
b) Chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn về chế độ
thu, nộp, quản lỷ và sử dụng phí, lệ phí đăng ký doanh nghiệp, đăng ký hộ
kinh doanh, đăng ký hoạt động chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh
doanh, phí cung cấp thông tin và công bố nội dung về đăng ký doanh nghiệp.
3. Bộ Công an chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành có liên quan hướng
dẫn việc xác định nội dung kê khai trong hồ so đăng ký doanh nghiệp là giá mạo.
4. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ trong phạm vi.
chức năng, nhiệm vụ của mình có trách nhiệm hướng dẫn thực hiện pháp luật
về điều kiện kinh doanh; kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm việc chấp hành các
điều kiện kinh doanh thuộc thẩm quyền quản lý nhà nước; rà soát và công bố.
trên trang thông tin điện tử của Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính.
phủ danh mục các ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điểu kiện, điều kiện kinh.
doanh thuộc phạm vi quản lý nhà nước và gửi cho Bộ Kế hoạch và Đầu tư để
đăng tải trên Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp.
5. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương bố trí đủ nhân
lực, kinh phí và nguồn lực khác cho cơ quan đăng ký kinh doanh để đảm bảo.
thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại Nghị định này.
Chương III
ĐĂNG KÝ TÊN DOANH NGHIỆP
Điều 17. Tên trùng và tên gây nhầm lẫn
1. Người thành lập doanh nghiệp hoặc doanh nghiệp không được đặt tên
doanh nghiệp trùng hoặc gây nhằm lẫn với tên của doanh nghiệp khác đã
đăng ký trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về đăng ký doanh nghiệp trên phạm vi
toàn quốc, trừ những doanh nghiệp đã giải thể hoặc đã có quyết định có hiệu
lực của Tòa án tuyên bố doanh nghiệp bị phá sản.
2. Các trường hợp sau đây được coi là gây nhằm lẫn với tên của các
doanh nghiệp đã đăng ký:
a) Các trường hợp theo quy định tại Khoản 2 Điều 42 Luật Doanh nghiệp;
b) Tên riêng của doanh nghiệp trùng với tên riêng cửa doanh nghiệp đã
đăng ký.
11
3. Tên doanh nghiệp viết bằng tiếng nước ngoài không được trùng với
tên viết bằng tiếng nước ngoài của doanh nghiệp đã đăng ký. Tên viết tắt của
doanh nghiệp không được trùng với tên viết tắt của doanh nghiệp đã đăng ký.
Việc chồng trùng tên tại Khoản này áp dụng trên phạm vi toàn quốc, trừ
những doanh nghiệp đã giải thể hoặc đã có quyết định có hiệu lực của Tòa án.
tuyên bố doanh nghiệp bị phá sản.
4. Các doanh nghiệp hoạt động theo Giấy phép đầu tư hoặc Giấy chứng
nhận đầu tự (đồng thời là Giy chứng nhận đăng ký kinh doanh) có tên trùng,
tên gây nhằm lẫn với tên doanh nghiệp đã đăng ký trong Cơ sở dữ liệu quốc
gia về đăng ký doanh nghiệp không bất buộc phải đăng ký đối tên.
5. Khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp có tên
trùng và tên gây nhằm lẫn tự thương lượng với nhau để đăng ký đỗi tên doanh.
nghiệp hoặc bổ sung tên địa danh để làm yếu tổ phân biệt tên doanh nghiệp.
Điều 18. Các vấn đề khác liên quan đến đặt tên doanh nghiệp.
1. Tên doanh nghiệp bao gồm hai thành tố:
a) Loại hình doanh nghiệp;
b) Tên riêng của doanh nghiệp.
2. Trước khi đăng ký tên doanh nghiệp, doanh nghiệp tham khảo tên các.
doanh nghiệp đã đăng ký trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về đăng ký doanh nghiệp.
3. Phòng Đăng ký kinh doanh có quyền chấp thuận hoặc từ chối tên dự
kiến đăng ký của doanh nghiệp theo quy định của pháp luật và quyết định của
Phòng Đăng ký kinh doanh là quyết định cuối cùng.
4. Các doanh nghiệp hoạt động theo Giấy phép đầu tư hoặc Giấy chứng
nhận dần tư (đồng thời là Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh) được tiếp tục.
sử dụng tên doanh nghiệp đã đăng ký và không bắt buộc phải đăng ký đổi tên.
Điều 19. Xử lý đối với trường hợp tên doanh nghiệp xâm phạm
quyền sở hữu công nghiệp
1. Không được sử dụng tôn thương mại, nhãn hiệu, chỉ dẫn địa lý của tổ
chức, cá nhân đã được bảo hộ để cấu thành tên riêng của doanh nghiệp, trừ
trường hợp được sự chấp thuận của chủ sở hữu tên thương mại, nhãn hiệu, chỉ
dẫn địa lý đó. Trước khi đăng ký đặt tên doanh nghiệp, người thành lập doanh.
nghiệp hoặc doanh nghiệp có thể tham khảo các nhân hiệu, chỉ dẫn địa lý đã
đăng ký và được lưu giữ tại Cơ sở dữ liệu về nhãn hiệu và chỉ dẫn địa lý của cơ
quan quản lý nhà nước về sở hữu công nghiệp.
12
2. Căn cứ để xác định tên doanh nghiệp xâm phạm quyền sở hữu công
nghiệp được thực hiện theo các quy định của pháp luật về sở hữu trí tuế.
Doanh nghiệp phải tự chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu đặt tên doanh.
nghiệp xâm phạm quyền sở hữu công nghiệp. Trưởng hợp tên doanh nghiệp
xâm phạm quyền sở nhhiệp thủ doanh nghiệp có têo vi phạm phải
đăng ký đổi tên.
3. Chủ thế quyền sở hữu công nghiệp có quyền đề nghị Phòng Đăng ký
kinh doanh yêu cầu doanh nghiệp có tên xâm phạm quyền sở hữu công
nghiệp phải thay đổi tên gọi cho phù hợp. Chủ thế quyền sở hữu công nghiệp
có nghĩa vụ cung cấp cho Phòng Đăng ký kinh doanh các tài liệu cần thiết
theo quy định tại Khoản 4 Điều này
4. Phòng Đăng ký, kinh doanhara Thông báo yêu cầu doanh nghiệp xâm
phạm đổi tên doanh nghiệp kinh nhận được thông báo của chủ thế quyền sở
hữu công nghiệp về việc quyền sở hữu công nghiệp bị xâm pham. Kèm then
thông báo của chủ thể quyền sở hữu công nghiệp phải có:
a) Bản sao hợp lệ văm bán kết luận của cơ quan có thẩm quyền về việc sử.
dụng tên doanh nghiệp là xâm phạm quyền sở hữu công nghiệp:
b) Bản sao hợp lệ Giấy chứng nhận đăng ký nhãn hiệu, Giấy chứng nhận
đăng ký chỉ dẫn địa lý; bàn trích lục Sổ đăng ký quốc gia về nhãn hiệu, chỉ:
dẫn địa lý được bảo hộ do cơ quan quản lý nhà nước về sở hữu công nghiệp.
cấp; bản sao hợp lệ Giấy chứng nhận nhân hiện đăng ký quốc tế được bảo hộ
tại Việt Nam do cơ quan quản lý nhà nước về sở hữu công nghiệp cấp.
5. Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đầy đủ giấy tờ.
theo quy định tại Khoản 4 Điều này, Phóng Đăng ký kinh doanh rả Thông báo.
yêu câu doanh nghiệp có tên xâm phạm đổi tên doanh nghiệp và tiến hành thủ.
tục thay đổi tên trong thời hạn 01 tháng, kể từ ngày ra Thông báo. Sau thời.
Nạn trên, nếu doanh nghiệp không thay đổi tên theo yêu cấu. Phòng Đăng ký
kinh doanh thông báo cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền để xử lý theo quy
định của pháp luật về sở hữu trí tuệ.
6. Trường hợp cơ quan có thẩm quyền xử lý vi phạm ra quyết định xử.
phạt vi phạm hành chính, theo đó áp dụng Điện pháp khắc phục hậu quả là buộc
thay đổi tên doanh nghiệp hoặc buộc loại bỏ yếu tố vi phạm trong tên doanh.
nghiệp nhưng tổ chức, cá nhân vi phạm không thực hiện trong thời hạn do pháp.
luật quy định thì cơ quan có thẩm quyền xử lý vi phạm thông báo cho Phòng
Đăng ký kinh doanh để yêu cầu doanh nghiệp báo cáo giải trình theo quy định.
Đại Điểm c Khoản 1 Điều 209 Luật Doanh nghiệp. Trường hợp doach nghiệp.
không báo cáo, Phòng Đăng ký kinh doanh thực hiện thu hội Giấy chứng.
nhận đăng ký doanh nghiệp theo quy định tại Điểm d Khoản / Điều 211 Luật
Doanh nghiệp.
13
7. Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn chỉ
tiết Điều này.
Điều 20. Tên chỉ nhánh, văn phông đại diện, địa triểm kinh doanh
1. Tên chỉ nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh thực hiện
theo quy định tại Điều 41 Luật Doanh nghiệp.
2. Ngoài tên bằng tiếng Việt, chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm
kinh doanh của doanh nghiệp có thể đăng ký tên bằng tiếng nước ngoài và têc
viết tắt.
3. Phần tên riêng trong tên chỉ nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm
kinh doanh của doanh nghiệp không được sử dung cụm từ công ty.
doanh nghiệp”.
4. Đối với những doanh nghiệp nhà nước khi chuyển thành đơn vị bạch
toán pha thuộc do yêu cầu tổ chức lại thì được phép giữ nguyên tên doanh,
nghiệp nhà nước trước khi tổ chức lại.
Chương IV
HỔ SƠ, TRÌNH TỰ. THỦ TỤC ĐĂNG KÝ DOANH NGHIỆP
ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG CHI NHÁNH, VĂN PHÒNG ĐẠI DIỆN,
ĐỊA ĐIỂM KINH DOANH
Điều 21. Hồ sơ đăng ký doanh nghiệp đối với doanh nghiệp tư nhân
1. Giấy đề nghị đăng ký doanh nghiệp.
2. Bản sao hợp lệ của một trong các giấy tờ chứng thực cá nhân của chủ
doanh nghiệp tư nhân quy định tại Điều 10 Nghị định này.
Điền 22. Hồ sơ đăng ký doanh nghiệp đối với công ty trách nhiệm
hữu hạn hai thành viên trở lên, công ty cổ phần và công ty hợp danh
1. Giấy đề nghị đăng ký doanh nghiệp.
2. Điều lệ công ty.
3. Danh sách thành viên công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở
lên, công ty hợp danh, danh sách cổ đông sáng lập và cổ đông là nhà đầu tư.
nước ngoài đối với công ty cổ phần. Danh sách người đại diện theo ủy quyền
đối với cổ đông nước ngoài là tổ chức.
4. Bản sao hợp lệ các giấy tờ sau đây:
a) Một trong các giấy tờ chứng thực cá nhân quy định tại Điều 10 Nghị
định này đếi với trường hợp người thành lập doanh nghiệp là cá nhân;
14
b) Quyết định thành lập hoặc Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp
hoặc giấy tờ trương đương khác, một trong các giấy tờ chứng thực cá nhân quy
định tại Điều 10 Nghị định này của người đại diện theo ủy quyền và văn bản
ủy quyền tương ứng đối với trường hợp người thành lập doanh nghiệp là
tổ chức;
c) Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư đối với trường hợp doanh nghiệp
được thành lập hoặc tham gia thành lập bời nhà đầu tư nước ngoài hoặc tổ
chức kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài theo quy định tại Luật Đầu tư và các
văn bản hướng dẫn thì hành.
Điều 23. Hồ sơ đăng ký doanh nghiệp đối với công ty trách nhiệm
hữu hạn một thành viên
1. Giấy đề nghị đăng ký doanh nghiệp.
2. Điều lệ công ty.
3. Bản sao hợp lệ một trong các giấy tờ chứng thực cá nhân quy định tại.
Điều 10 Nghị định này của người đại diện theo ủy quyền đối với công ty trách.
nhiệm hữu hạn một thành viên được tổ chức quản lý theo quy định tại Điểm a
Khoản 1 Điều 78 Luật Doanh nghiệp.
Danh sách người đại diện theo ủy quyền và bản sao hợp lệ một trong các
giấy tờ chứng thực cá nhân quy định tại Điều 10 Nghị định này của từng đại
diện theo ủy quyền đối với công ty trách nhiệm hữu bạn một thành viên được
tổ chức quản lý theo quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều 78 Luật Doanh nghiệp.
4. Bản sao hợp lệ các giấy tờ sau đây:
a) Một trong các giấy tờ chứng thực cá nhân quy định tại Điều 10 Nghị
định này của chủ sở hữu công ty đối với trường hợp chủ só hữu công ty là
cá nhân;
b) Quyết định thành lập hoặc Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp
hoặc giấy tờ tương dương khác, Điều lệ hoặc tài liệu tương dương khác của
chủ sở hữu công ty đối với trường hợp chủ sở hữu công ty là tổ chức (trừ.
trường hợp chủ sở hữu công ty là Nhà nước);
c) Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư đối với trường hợp doanh nghiệp
được thành lập bời nhà đầu tư nước ngoài hoặc tổ chức kinh tế có vốn đầu tư.
nước ngoài theo quy định tại Luật Đầu tư và các văn bản hướng dẫn thi hành.
5. Văn bản ủy quyền của chủ sở hữu cho người được ủy quyền đối với.
trường hợp chủ sở hữu công ty là tổ chức.
15
Điều 24. Hồ sơ đăng ký doanh nghiệp đối với các công ty được thành
lập trên cơ sở chia, tách, hợp nhất và công ty nhận sáp nhập
1. Trường hợp chía công ty trách nhiệm hữu hạn, công ty cổ phần,
ngoài giấy tờ quy định tại Điều 22, Điều 23 Nghị định này, hồ sơ đăng ký
doanh nghiệp của các công ty mới thành lập phải có Nghị quyết chia công ty.
theo quy định tại Điều 192 Luật Doanh nghiệp, bản sao hợp lệ biên bản họp
Hội đồng thành viên đối với công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở.
lên, của Đại hội đồng cổ đông đối với công ty cổ phần về việc chía công ty
và bản sao hợp lệ Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc giấy tờ.
tương đương khác của công ty bị chia.
2. Trường hợp tách công ty trách nhiệm hữu hạn, công ty cổ phần, ngoài.
giấy tờ quy định tại Điều 22, Điền 23 Nghị định này, bồ sơ đăng ký doanh.
nghiệp của công ty được tách phải có Nghị quyết tách công ty theo quy định
tại Điều 193 Luật Doanh nghiệp, bản sao hợp lệ biên bản hợp Hội đồng thành
viên đối với công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên, của Đại bội
đồng cổ đông đối với công ty cổ phần về việc tách công ty và bản sao hợp lệ
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc giấy tờ tương đương khác của.
công ty bị tách.
3. Trường hợp hợp nhất một số công ty thành một công ty mới, ngoài.
giấy tờ quy định tại Điều 22, Điều 23 Nghị định này, hồ sơ đảng ký doanh
nghiệp của công ty hợp nhất phải có thêm các giấy tờ quy định tại Điều 194
Luật Doanh nghiệp và bản san hợp tệ Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp
hoặc giấy tờ tương đương khác của các công ty bị hợp nhất.
4. Trường hợp sáp nhập một hoặc một số công ty vào một công ty khác,
ngoài giấy tờ quy định tại Chương VI Nghị định này, hồ sơ đăng ký doanh
nghiệp của công ty nhận sáp nhập phải có thêm các giấy tờ quy định tại
Điều 195 Luật Doanh nghiệp và bản sao hợp lệ Giấy cháng nhận đăng ký
doanh nghiệp hoặc giấy tờ tương đương khác của công ty nhận sáp nhập và các
công ty bị sáp nhập.
Điều 25. Hồ sơ đăng ký doanh nghiệp đối với các trường hợp chuyển
đổi doanh nghiệp
1. Trường hợp chuyển đổi công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên
thành công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên, hồ sơ đăng ký
chuyển đổi bao gồm:
a) Giấy đề nghị đăng ký doanh nghiệp;
b) Điều lệ công ty chuyển đổi theo quy định tại Điều 25 Luật Doanh nghiệp;
16
c) Danh sách thành viên và bản sao hợp lệ một trong các giấy tờ chứng
thực cá nhân quy định tại Điều 10 Nghị định này của các thành viên công ty
đối với trường hợp thành viên là cá nhân và bản sao hợp lệ Giấy chứng nhận.
đăng ký doanh nghiệp hoặc giấy tờ tương đương khảo đối với trường hợp.
thành viên công ty là tổ chức;
d) Hợp đồng chuyển nhượng hoặc giấy tờ chứng mình hoàn tất việc.
chuyển nhượng hoặc hợp đồng tặng cho đối với trường hợp chủ sở hữu công
ty chuyển nhượng, tặng cho một phần vốn điều lệ cho cá nhân hoặc tổ chức
khác; Quyết định của chô sở hữu công ty về việc huy động thêm vốn góp đối
với trường hợp công ty huy động thêm vốn góp từ cá nhân hoặc tổ chức khác.
2. Trường hợp chuyển đổi công ty trách nhiệm bữu hạn hai thành viên
trở lên thành công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên, hồ sơ đăng ký
chuyển đổi bao gồm:
a) Giấy đề nghị đăng ký doanh nghiệp;
b) Điều lệ công ty chuyển đổi theo quy định tại Điều 25 Luật Doanh nghiệp:
c) Bản sao hợp lệ một trong các giấy tờ chứng thực cá nhân quy định tại
Điều 10 Nghị định nây của chủ sở hữu công ty đối với trường hợp chủ sở hữu
là cá nhân hoặc bản sao hợp lệ quyết định thành lập hoặc Giấy chứng nhận
đăng ký doanh nghiệp hoặc giấy tờ tương đương khác của chủ sở hữu công ty
đối với trường hợp chủ sở hữu công ty là tổ chức;
đ) Bản sao hợp lệ một trong các giấy tờ chứng thực cá nhân quy định tại
Điều 10 Nghị định này của người đại diện theo ủy quyền đối với công ty trách.
nhiệm hữu hạn một thành viên được tổ chức quản lý theo quy định tại Điểm a
Khoản 1 Điều 78 Luật Doanh nghiệp.
Danh sách người đại điện theo ủy quyền và bản sao hợp lệ một trong các
giấy tờ chứng thực cá nhân quy định tại Điều 10 Nghị định này của từng đại
diện theo ủy quyền đối với công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên được
tổ chức quản lý theo quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều 78 Luật Doanh nghiệp.
Văn bản ủy quyền của chủ sở hữu cho người được ủy quyền đối với
trường hợp chủ sở hữu công ty là tổ chức;
đ) Hợp đồng chuyển nhượng phần vốn góp trong công ty hoặc các giấy.
tờ chứng minh hoàn tất việc chuyển nhượng;
e) Quyết định và bản sao hợp lệ biên bản họp của Hội đồng thành viên
công ty trách nhiệm hữu hạn bai thành viên trở lên về việc chuyển đối loại.
hình công ty.
17
3. Trường hợp chuyển đổi doanh nghiệp tư nhân thành công ty trách.
nhiệm hữu hạn, hồ sơ đăng ký chuyển đổi bao gồm:
a) Giấy đề nghị đăng ký doanh nghiệp;
b) Điều lệ công ty chuyển đổi theo quy định tại Điều 25 Luật Doanh nghiệp:
c) Danh sách chủ nợ và số nợ chưa thanh toán, gồm cả nợ thuế, thời hạn
thanh toán; danh sách người lao động hiện có; danh sách các hợp đồng chưa
thanh lý;
d) Danh sách thành viên theo quy định tại Điều 26 Luật Doanh nghiệp
đối với trường hợp chuyển đổi thành công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành
viên trở lên; bản sao hợp lệ một trong các giấy tờ chứng thực cá nhân quy
định tại Điều 10 Nghị định này của các thành viên công ty đối với trường hợp.
thành viên là cá nhân; bản sao hợp lệ Giấy chứng nhận đảng ký doanh nghiệp
hoặc giấy tờ tương dương khác đối với trường hợp thành viên công ty tà
tổ chức;
đ) Văn bản cam kết của chủ doanh nghiệp tư nhân về việc chịu trách nhiệm
cá nhân bằng toàn bộ tài sản của mình đối với tất cả các khoản nợ chưa thanh.
toán của doanh nghiệp tư nhân và cam kết thanh toán đủ số nợ khi đến hạn;
e) Văn bản thỏa thuận với các bên của hợp đồng chưa thanh lý về việc
công ty trách nhiệm hữu hạn được chuyển đổi tiếp nhận và thực hiện các hợp.
đồng đó;
g) Văn bản cam kết của chủ doanh nghiệp tư nhân hoặc thỏa thuận giữa
chủ doanh nghiệp tư nhân và các thành viên góp vốn khác về việc tiếp nhận
và sử dụng lao động hiện có của doanh nghiệp tư nhân.
4. Trường hợp chuyển đổi công ty trách nhiệm hữu hạn thành công ty cổ
phần và ngược lại, hồ sơ đăng ký chuyển đổi bao gồm:
a) Giấy đề nghị đăng ký doanh nghiệp;
b) Điều lệ công ty chuyển đổi theo quy định tại Điều 25 Luật Doanh nghiệp;
c) Quyết định của chủ sở hữu công ty hoặc Quyết định và bản sao hợp lệ
biên bản bọp của Hội đồng thành viên hoặc của Đại hội đồng cổ đông về việc
chuyển đổi công ty;
d) Danh sách thành viên hoặc danh sách cổ đông sáng lập, danh sách cố
đông là nhà đầu tư nước ngoài và bản sao hợp lệ các giấy tờ theo quy định tại
Khoản 4 Điều 22 và Khoản 4 Điều 23 Luật Doanh nghiệp;
18
đ) Hợp đồng chuyển nhượng phần vốn góp hoặc các giấy từ chứng mình
hoàn tất việc chuyển nhượng hoặc thoả thuận góp vốn đầu tư.
5. Việc chuyển đổi loại hình doanh nghiệp trong trường hợp nhận thừa
kế được thực hiện như quy định đối với trường hợp chuyển đổi loại hình.
ương ứng, trong đó, hợp đồng chuyển nhượng hoặc các giấy tờ chúng minh
hoàn tắt việc chuyển nhượng được thay bằng văn bản xác nhận quyền thứa kế
hợp pháp.
Điều 26. Hồ sơ, trình tự, thủ tục đăng ký doanh nghiệp đối với tổ
chức tín dụng
1. Hồ sơ, trình tự, thủ tục đăng ký doanh nghiệp đối với tổ chức tín dụng.
đơn vị phụ thuộc, thông báo lập địa điểm kinh doanh của tổ chức tín dụng
thực hiện theo quy định tại Nghị định này tương ứng với từng loại hình doanh.
nghiệp, kèm theo hồ sơ phải có bản sao hợp lệ giấy phép hoặc văn bản chấp.
thuận của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
2. Trường hợp Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chỉ định người đại diện tổ
chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt, hồ sơ đăng ký thay đổi người đại diện
theo pháp luật thực hiện theo quy định tại Điều 43 Nghị định này. Trong đó,
Quyết định của chủ sở hữu công ty đối với công ty trách nhiệm hữu hạn một
thành viên, Quyết định và bản sao hợp lệ biên bản hợp của Hội đồng thành.
viên đối với công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên, Quyết định
và bản sao hợp lệ biên bản hợp của Đại hội đồng cổ đông hoặc Quyết định và
bản sao hợp lệ biên bản hợp của Hội đồng quản trị đối với công ty cổ phần
được thay thế bằng bản sao hợp lệ quyết định chỉ định người đại diện tổ chức:
tín dụng của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
3. Trường hợp Ngân hàng Nhà nước Việt Nam trực tiếp thực hiện hoặc.
chỉ định tổ chức tín dụng khác thực hiện việc tham gia góp vốn, mua cổ phần
của tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt, bồ sơ đăng ký thay đổi nội dung.
đăng ký doanh nghiệp thực hiện theo quy định tương ứng tại Nghị định này.
trong đó, Quyết định của chủ sở hữu công ty đối với công ty trách nhiệm hữu
hạn một thành viên, Quyết định và bản sao hợp lệ biên bản họp của Hội đồng
thành viên đối với công ty trách nhiệm hữu hạn bai thành viên trở lên, Quyết
định và bản sao hợp lệ biên bản họp của Đại hội đồng cổ đông hoặc Quyết định.
và bản sao hợp lệ biên bản hợp của Hội đồng quản trị đối với công ty cổ phần,
hợp đồng chuyển nhượng hoặc giấy tờ chứng minh hoàn tắt việc chuyển.
nhượng được thay thế bằng bản sao hợp lệ quyết định của Ngân hàng Nhà
nước Việt Nam.
Điều 27. Tiếp nhận, xử lý hồ sơ đảng ký doanh nghiệp
1. Người thành lập doanh nghiệp hoặc doanh nghiệp hoặc người đại diện.
theo ủy quyền nộp hồ sơ theo quy định tại Nghị định này tại Phòng Đăng ký.
kinh doanh nơi doanh nghiệp đặt trụ sở chính.
19
2. Hồ sơ đăng ký doanh nghiệp được tiếp nhận để nhập thông tin vào Hệ
thống thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp khi:
a) Có đủ giấy tờ theo quy định tại Nghị định này;
b) Tên doanh nghiệp đã được điền vào Giấy đề nghị đăng ký doanh.
nghiệp, Giấy đề nghị đăng ký thay đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp, Thông
báo thay đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp;
c) Có địa chỉ liên lạc của người nộp hồ sơ đăng ký doanh nghiệp;
d) Đã nộp phí, lệ phí đăng ký doanh nghiệp theo quy định.
3. Sau khi tiếp nhận hồ sơ đăng ký doanh nghiệp, Phòng Đăng ký kinh.
doanh trao Giấy hiên nhận về việc nhận hồ sơ cho người nộp bổ sơ.
4. Sau khi trao Giấy biên nhận về việc nhận hồ sơ, Phòng Đăng ký kinh
doanh nhập đầy đủ, chính xác thông tin trong hồ sơ đăng lý doanh nghiệp.
kiểm tra tỉnh hợp lệ của bồ sơ và tải các văn bản trong hồ sơ đăng ký doanh.
nghiệp sau khi được số hóa vào Hệ thống thông tin quốc gia về đăng ký
doanh nghiệp.
Điều 28. Thời hạn cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy.
xác nhận về việc thay đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp
1. Phòng Đăng ký kinh doanh cấp Giấy chúng nhận đăng ký doanh nghiệp.
Giấy xác nhận về việc thay đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp trong thời hạn 03
ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ.
2. Trường hợp hồ sơ chưa hợp lệ hoặc tên doanh nghiệp yêu cầu đăng ký.
không đúng theo quy định, Phòng Đảng ký kinh doanh phải thông báo rõ nội
dung cần sửa đổi, bổ sung bằng văn bản cho người thánh lập doanh nghiệp
hoặc doanh nghiệp trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận bổ
Sở. Phòng Đảng ký kinh, doanh ghi toán bộ yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ
đăng ký doanh nghiệp đối với mỗt một bộ hồ sơ do doanh nghiệp nộp trong
một Thông báo yêu cầu sủa đổi, bổ sưng hồ sơ đăng ký doanh nghiệp.
3. Nếu quả thời hạn trên mà không được cấp Giấy chứng nhận đăng ký.
doanh nghiệp, Giấy xác phập về việc thay đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp
hoặc không được thay đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp trong Cơ sở đữ liệu
quốc gia về đăng ký doanh nghiệp hoặc không nhận được thông báo yêu cầu
sửa đổi, bổ sung hồ sơ đăng ký doanh nghiệp thì người thành lập doanh nghiệp
hoặc doanh nghiệp có quyền khiếu nại theo quy định của pháp luật về khiếu
nại, tố cáo.
Điều 29. Cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp
1. Doanh nghiệp được cấp Giấy chúng nhận đăng ký doanh nghiệp khi
có đủ các điều kiện theo quy định tại Khoản 1 Điều 28 Luật Doanh nghiệp.
20
2. Doanh nghiệp có thể nhận Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp
trực tiếp tại Phòng Đăng ký kinh doanh hoặc đăng ký và nộp phí để nhận qua
đường bưu điện
3. Các thông tin trên Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp có giá trị
pháp lý kể từ ngày Phòng Đăng ký kinh doanh cấp Giấy chứng nhận đăng ký.
doanh nghiệp. Doanh nghiệp có quyền hoạt động kinh doanh kể từ ngày được.
cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, trừ trường hợp kinh doanh
ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện.
4. Doanh nghiệp có quyền yêu cầu Phòng Đăng ký kinh doanh cấp bản
sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp và phải nộp phí theo quy định.
Điều 30. Chuẩn hóa, cập nhật dữ liệu đăng ký doanh nghiệp
1. Trường hợp thông tin đăng ký doanh nghiệp trong Giấy chứng nhận
đăng ký doanh nghiệp, Giấy xác nhận và việc thay đổi nội dung đăng ký.
doanh nghiệp chua chính xác so với nội dung hồ sơ đăng ký doanh nghiệp.
Phòng Đăng ký kinh doanh thông bảo và hướng dẫn doanh nghiệp hoặc trực.
tiếp thực hiện việc hiệu đính thông tin theo quy định.
2. Trường hợp thông tin đăng ký doanh nghiệp trong Cơ sở dữ liệu quốc
gia về đăng ký doanh nghiệp bị thiếu hoặc chưa chính xác so với Giấy chứng
nhận đăng ký doanh nghiệp, hồ sơ đăng ký doanh nghiệp bằng bản giấy do
quả trình chuyển đổi dữ liệu, Phòng Đăng ký kinh doanh hướng dẫn doanh
nghiệp hoặc trực tiếp bổ sưng, cập nhật thông tin theo quy định.
3. Doanh nghiệp có trách nhiệm cập nhật, bổ sung thông tin về số điện
thoại, cmail khi thay đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp.
4. Việc triển khai công tác chuẩn hóa dữ liệu, số hóa hồ sơ, cập nhật và
chuyển đổi bổ sung dữ liệu đăng ký doanh nghiệp đối với các hồ sơ đăng ký
doanh nghiệp trước ngây Nghị định này có hiệu lực thi hành được thực hiện.
theo kế hoạch hàng năm của Phòng Đăng ký kinh doanh.
5. Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn chi tiết thi hành Điều này.
Điều 31. Cung cấp thông tin về nội dung đăng ký doanh nghiệp.
1. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày cấp Giấy chứng nhận
đăng ký doanh nghiệp hoặc thay đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp, Phòng
Đăng ký kinh doanh gửi thông tin đăng ký doanh nghiệp và thay đổi nội
dung đăng ký doanh nghiệp đó cho cơ quan thuế, cơ quan thống kế, cơ quan.
quản lý lao động, cơ quan bảo hiểm xã hội. Các cơ quan sử dụng thông tin
21
về đăng ký doanh nghiệp do Phòng Đăng ký kinh doanh cung cấp không
được yêu cầu doanh nghiệp cung cấp các thông tin mà Phòng Đảng ký kinh
doanh đã gửi.
2. Định kỳ hàng tháng, Phòng Đăng ký kinh doanh gửi danh sách kèm.
thông tin về các doanh nghiệp đã đăng kỷ trong tháng trước đó đến cơ quan
quản lý chuyên ngành cùng cấp, Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã, thành
phố thuộc tỉnh nơi doanh nghiệp đặt trụ sở chính.
3. Việc cung cấp, trao đổi thông tin đăng ký doanh nghiệp giữa cơ quan
đăng ký kinh doanh với các cơ quan quản lý nhà nước khác thực hiện bằng
hình thức gửi hồ sơ bằng bản giấy hoặc qua mạng điện tử.
4. Các tổ chức, cá nhân có thể đề nghị để được cung cấp thông tin về nội
dung đăng ký doanh nghiệp, tình trạng pháp lý và báo cáo tài chính của doanh.
nghiệp thông qua Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp hoặc trực.
tiếp tại Phòng Đăng ký kinh doanh hoặc tại Bộ Kế hoạch và Đầu tư và phải
trả phí theo quy định.
Điều 32. Phí, lệ phí đăng ký doanh nghiệp
1. Người thành lập doanh nghiệp hoặc doanh nghiệp phải nộp phí, lệ phí
đăng ký doanh nghiệp tại thời điểm nộp hồ sơ đảng ký doanh nghiệp. Phí, lệ
phí đăng ký doanh nghiệp có thể được nộp trực tiếp tại Phòng Đăng ký kinh
doanh hoặc chuyển vào tài khoản của Phòng Đăng ký kinh doanh hoặc sử.
dụng dịch vụ thanh toán điện tử. Phí, lệ phí đăng ký doanh nghiệp sẽ không.
được hoàn trả cho doanh nghiệp trong trường hợp doanh nghiệp không được
cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp.
2. Phương thức thanh toán phí, lệ phí qua mạng điện tử được hỗ trợ trên
Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp. Phí sử dụng dịch vụ.
thanh toàn điện tử không được tỉnh trong phí, lệ phí đăng ký doanh nghiệp,
phí cung cấp thông tin đăng ký doanh nghiệp và phí công bể nội dung đăng
ký doanh nghiệp.
3. Khi phát sinh lỗi giao dịch trong quá trình sử dụng dịch vụ thanh toán.
điện tử, tổ chức, cá nhân thanh toán phí, lệ phí qua mạng điện tử liên hệ với
tổ chức trung gian cung cấp dịch vụ thanh toán điện tử để được giải quyết.
4. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn
về mức thư, chế độ thu, nộp, quản lý và việc sử dụng phí, lệ phí đăng ký.
doanh nghiệp, đăng ký bộ kinh doanh, phí cung cấp thông tin đăng ký doanh
nghiệp và phí công bổ nội dung đăng ký doanh nghiệp đảm bảo hủ đấp một
phần chi phí cho hoạt động của cơ quan đăng ký kinh doanh.
22
Điều 33. Đăng ký hoạt động chỉ nhánh, văn phòng đại diện, thông
báo lập địa điểm kinh doanh
1. Hồ sơ đăng ký hoát động chi nhánh, văn phòng đại diện:
Khi đăng ký hoạt động chi nhánh, văn phòng đại diện, doanh nghiệp phải
gửi Thông bảo lập chi thành, văn phòng đại diện đến Phòng Đăng ký kinh.
doanh nơi đặt chi nhánh; văn phòng đại diện. Nội dung Thông báo gồm:
a) Mã số doanh nghiệp;
b) Tên và địa.chủ trụ sở chính của doanh nghiệp;
c) Tên chỉ nhánh, văn phòng đại diện dự định thành lập;
d) Địa chỉ trự sở chi nhánh, văn phòng đại diện;
đ) Nội dung, phạm vi hoạt động của chi nhánh, văn phòng đại diện;
e) Thông tin đăng ký thuế;
g) Họ, tên; nơi cư trú, số Chứng minh nhân dân hoặc Hộ chiếu hoặc
chứng thực cá nhân hợp pháp khác quy định tại Điều 10 Nghị định này của
người đứng đầu chi nhánh, văn phòng đại diện;
b) Họ, tên, chữ ký của người đại diện theo pháp luật củadoanhanghiệp.
Kèm theo thông, báo quy định tại khoảng tây, phải có:
- Quyết định và bản sao hợp lệ thiến/bản thợp thội đồng thành viên đối:
với công ty trách nhiệm hữu hạn bai thành viên trở lên, của chủ sở hữu công
ty hoặc Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty đối với công ty trách
nhiệm hữu hạn một thành viên, của Hội đồng quản trị đối với công ty cổ
phần, của các thành viên hợp danh đối với công ty hợp danh về việc thành lập
chi nhánh, văn phòng đại diện;
- Bản sao hợp lệ quyết định bổ nhiệm người đứng đầu chi nhà
- Bản sao hợp lệ một trong các giấy tờ chứng thực cá nhân quy định tại
Điều 10 Nghị định này của người đứng đầu chi nhành, văn phòng đại diện.
2. Thông báo lập địa điểm kinh doanh:
Địa điểm kinh doanh của doanh nghiệp có thể ở ngoài địa chỉ đăng ký
trụ sử chính. Doanh nghiệp chỉ được lập địa điểm kinh doanh tại tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương nơi doanh nghiệp đặt trợ sở chính hoặc đặt chỉ:
nhánh. Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày quyết định lập địa điểm:
23
kinh doanh, doanh nghiệp gửi thông báo lập địa điểm kinh doanh đến Phòng
Đăng ký kinh doanh. Nội dung thông báo gồm:
a) Mã số doanh nghiệp;
b) Tên và địa chỉ trụ sở chính của doanh nghiệp hoặc tên và địa chỉ chỉ
nhánh (trường hợp địa điểm kinh doanh được đặt tại tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương nơi chi nhánh đặt trụ sở);
c) Tên, địa chỉ địa điểm kinh doanh;
d) Lĩnh vực hoạt động của địa điểm kinh doanh;
đ) Họ, tên, nơi cư trú, số Chứng minh nhân dân hoặc Hộ chiếu hoặc.
chứng thực cá nhân hợp pháp khác quy định tại Điều 10 Nghị định này của
người đứng đầu địa điểm kinh doanh;
e) Họ, tên, chữ ký của người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp.
đối với trường hợp địa điểm kinh doanh trực thuộc doanh nghiệp hoặc họ, tên,
chữ ký của người đứng đầu chỉ nhánh đối với trường hợp địa điểm kinh doanh
trực thuộc chi nhánh.
3. Khi nhận được hồ sơ hợp lẻ của doanh nghiệp, Phòng Đăng ký kinh
doanh nhập thông tin vào Hệ thông thông tin quốc gia về đăng ký doanh.
nghiệp để yêu cản coà số chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh.
Trong nhài hạn 03 ngày tàm việc kể từ ngày.nhận được hồ sơ hợp lệ, Phòng
Đăng ký Kinh cấp điây chứng nhận đảng ký hoạt động chi nhánh, văn
phòng đại diện, cập nhật thông tin về địa điểm kinh doanh trong Cơ sở dữ liện
quốc gia về đăng ký doanh nghiệp của doanh nghiệp. Trường hợp doanh.
nghiệp có nhu cầu, Phòng Đăng ký kinh doanh cấp Giấy chứng nhận đăng ký
địa điểm kinh doanh.
4. Trường hợp doanh nghiệp lập chỉ nhánh, văn phòng đại diện tại tỉnh,
- thành phố khác nơi doanh nghiệp đặt trụ sở chính, Phòng Đăng ký kinh doanh.
fữteci nháph; văn động đại diện đặt trụ sở gửi thông tin đến Phòng Đăng ký.
kình doanh nơi doanh nghiệp đặt trữ sở chính.
5. Việc lập chí phánh, văn phòng đại diện của doanh nghiệp ở nước.
ngoài thực hiện theo quy định của pháp luật nước đó.
Trong thời hạn 30 ngày làm việc, kể từ ngày chính thức mở chí nhánh.
văn phòng đại diện ở nước ngoài, doanh nghiệp phải thông báo bằng văn bản
đến Phòng Đăng ký kinh doanh nơi doanh nghiệp đã đăng ký. Kém theo thông
báo phải có bản sao hợp lẻ Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động chi nhánh, văn
24
phòng đại diện hoặc giấy tờ tương đương để bổ sung thông tân về chi nhánh,
văn phòng đại điện của doanh nghiệp trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về đăng ký
doanh nghiệp
Điều 34. Thông báo sử dụng, thay đổi, hủy mẫu con dấu
1. Doanh nghiệp có quyền quyết định về hình thức, nội dung và số lượng
con dâu của doanh nghiệp, chi nhánh, văn phòng đại diện. Doanh nghiệp có thể
có nhiều con đấu với hình thức và nội dung như nhau.
2. Trước khi sử dụng, thay đổi, hủy mẫu con đấu, thay đổi số lượng con
dấu của doanh nghiệp, chi nhành, văn phòng đại diện, doanh nghiệp gửi thông
bảo đến Phòng Đăng ký kinh doanh nơi doanh nghiệp, chi nhánh, văn phòng
đại diện đặt trụ sở đã đang tải thông bảo về mẫu com đấu trên Cổng thông tin
quốc gia về đăng ký doanh nghiệp. Nội dung thông báo bao gồm:
a) Tên, mã số, địa chỉ trụ sở của doanh nghiệp hoặc chi nhánh hoặc văn
phòng đại diện;
b) Số lượng con đấu, mẫu con đấu, thời điểm có hiệu lực của mẫu
cơn dấu.
3. Khi nhận thông báo mẫu con đấu của doanh nghiệp, chí nhánh, văn
phòng đại diện, Phòng Đăng ký kinh doanh trao Giấy biên nhận cho doanh.
nghiệp, thực hiện đăng tải mẫu cơn đấu trên Cổng thông tin quốc gia về đăng
ký doanh nghiệp.
4. Phòng Đăng ký kinh doanh không chịu trách nhiệm về tính trung thực,
chính xác, hợp pháp, phù hợp thuần phong mỹ tục, văn hóa, khả năng gây
nhằm lẫn của mầu cơn đầu và tranh chấp phát sinh do việc quản lý và sử dụng
con dấu.
5. Trường hợp doanh nghiệp đã được cấp thông báo về việc đăng tải thông
tân về mẫu con dâu của doanh nghiệp, chi nhánh, văn phóng đại diện mới đở
thông báo về việc đăng tải thông tin về mẫu con đầu của doanh nghiệp, chỉ
nhánh, văn phòng đại diện của các lần trước đó không còn hiệu lực.
Chương V
ĐĂNG KÝ DOANH NGHIỆP QUA MẠNG ĐIỆN TỬ
Điều 35. Đăng ký doanh nghiệp qua mạng điện tử
1. Tổ chức, cá nhân có thể lựa chọn hình thức đăng ký doanh nghiệp qua.
mạng diện tú. Phòng Đăng ký kinh doanh tạo điều kiện thuận lợi cho các tố
chức, cá nhân tra hiểu thông tin, thực hiện đăng ký doanh nghiệp qua mạng
điện tử.
25
2. Tổ chức, cá nhân lựa chọn sử dụng chữ ký số công cộng hoặc sử dụng
Tài khoản đăng ký kinh doanh để đăng ký doanh nghiệp qua mạng điện tử
3. Hồ sơ đăng ký doanh nghiệp qua mạng điện tử có giá trị pháp lý như
hồ sơ nộp bằng bản giấy.
Điều 36. Hồ sơ đăng ký doanh nghiệp qua mạng điện từ hợp lệ
Hồ sơ đăng ký doanh nghiệp qua mạng điện tử là hợp lệ khi đảm bảo đầy.
đủ các yêu cầu sau:
1. Có đầy đủ các giấy tờ và nội dung các giấy tờ đó được kê khai đầy đủ
theo quy định như hồ sơ bằng bản giấy và được chuyển sang dạng văn bản
điện tử. Tên văn bản điện tử phải được đặt tương ứng với tên loại giấy tờ.
trong hồ sơ bằng bản giấy.
2. Các thông tin đăng ký doanh nghiệp được nhập đầy đủ và chính xác:
theo thông tin trong các văn bản điện tử.
3. Hồ sơ đăng ký doanh nghiệp qua mạng điện tử phải được xác thực
bằng chữ ký số công cộng hoặc Tài khoản đăng ký kinh doanh của người đại.
diện theo pháp luật của doanh nghiệp.
Điều 37. Trình tự, thủ tục đăng ký doanh nghiệp qua mạng điện tử
sử dụng chữ ký số công cộng
1. Người đại diện theo pháp luật kê khai thông tin, tải văn bản điện tử, ký
số vào hồ sơ đăng ký điện tử và thanh toán lệ phí qua mạng điện tử theo quy
trình trên Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp.
2. Sau khi hoàn thành việc gửi hồ sơ đăng ký, người đại diện theo pháp
luật sẽ nhận được Giấy biên nhận hồ sơ đăng ký doanh nghiệp qua mạng điện tử.
3. Trường hợp hồ sơ đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh
nghiệp, Phòng Đăng ký kinh doanh gửi thông tin sang cơ quan thuế để tự.
động tạo mã số doanh nghiệp. Sau khi nhận được mã số doanh nghiệp từ cơ
quan thuế, Phòng Đăng ký kinh doanh cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh.
nghiệp và thông báo cho doanh nghiệp về việc cấp Giấy chứng nhận đăng ký
doanh nghiệp. Trường hợp hồ sơ chưa hợp lệ, Phòng Đăng ký kinh doanh gửi
thông bảo qua mạng điện tử cho doanh nghiệp để yêu cầu sửa đổi, bổ sung bồ sơ.
4. Quy trình đăng ký doanh nghiệp qua mạng điện tử quy định tại Điều:
này căng áp dụng đối với việc đăng ký hoạt động chi nhánh, văn phòng đại
diện, thông báo lập địa điểm kinh doanh của doanh nghiệp.
26
Điều 38. Trình tự, thủ tục đăng ký doanh nghiệp sử dụng Tài khoản
đăng ký kinh doanh
1. Người đại diện theo pháp luật kê khai thông tin, tài văn bản điện tử.
của các giấy tờ chứng thực cá nhân tại Cổng thông tin quốc gia về đăng ký
doanh nghiệp để được cấp Tài khoán đăng ký kinh doanh.
2. Người đại diện theo pháp luật sử dụng Tài khoản đăng ký kinh doanh
để kế khai thông tin, tải văn bản điện tử và xác thực hồ sơ đăng ký doanh
nghiệp qua mạng điện tử theo quy trình trên Cổng thông tin quốc gia về đăng
ký doanh nghiệp.
3. Sau khi hoàn thành việc gửi hồ sơ đăng ký, người thành lập doanh
nghiệp sẽ nhận được Giấy biên nhận hồ sơ đăng ký doanh nghiệp qua mạng
điện tử.
4. Phòng Đảng ký kinh doanh có trách nhiệm xem xét, gửi thông bảo qua.
mạng điện tử cho doanh nghiệp để yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ trong
trường hợp hồ sơ chưa hợp lệ. Khi hồ sơ đã đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận
đăng ký doanh nghiệp, Phòng Đăng ký kinh doanh gửi thộng tin sang cơ quan
thuế để tạo mã số doanh nghiệp. San khi nhận được mã số doanh nghiệp từ cơ.
quan thuế, Phòng Đăng ký kinh doanh thông báo qua mạng điện tử cho doanh
nghiệp về việc cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp.
5. Sau khi nhận được thông bảo về việc cấp Giấy chứng nhận đăng ký.
doanh nghiệp, người đại diện theo pháp luật nộp một bộ hồ sơ đăng ký doanh
nghiệp bằng bản giấy kèm theo Giấy biên nhận hồ sơ đăng ký doanh nghiệp.
qua mạng điện tử đấn Phòng Đăng ký kinh doanh. Người đại diện theo pháp
Mật có thể nộp trực tiếp hồ sơ đảng ký doanh nghiệp bằng bản giấy và Giấy
biên phận bồ sơ đảng ký doanh nghiệp qua mạng điện tử tại Phòng Đăng kỳ.
kinh doanh hoặc nộp qua đường bưu điện.
6. Sau khi nhận được hồ sơ bằng bản giấy, Phòng Đăng ký kinh doanh
đối chiếu đầu mục hồ sơ với đầu mục hồ sơ doanh nghiệp đã gửi qua mạng
điện tử và trao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp cho doanh nghiệp nết:
nội dung đối chiếu thống nhất.
Nếu quá thời hạn 30 ngày, kể từ ngày gửi thông báo về việc cấp Giấy.
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp mà Phòng Đăng ký kinh doanh không
nhận được bồ sơ bằng bản giấy thì hồ sơ đăng ký điện tử của doanh nghiệp.
không còn hiệu lực.
7. Người đại diện theo pháp luật chịu trách nhiệm về tính đầy đủ và
chính xác của bộ hồ sơ nộp bằng bản giấy so với bộ hồ sơ được gửi qua mạng
điện tử. Trường hợp bộ hồ sơ nộp bằng bản giấy không chính xác so với bộ
27
hồ sơ được gửi qua mạng điện tử mà người nộp bồ sơ không thông bảo với
Phòng Đăng ký kinh doanh tại thời điểm nộp hồ sơ bằng bản giấy thì được cơi
là giá mạo hồ sơ và sẽ bị xử lý theo quy định tại Khoản 1 Điều 63 Nghị định này.
8. Quy trình đăng ký doanh nghiệp qua mạng điện tử quy định tại Điều:
này cũng áp dụng đối với việc đăng ký hoạt động chi nhánh, văn phòng đại.
diện, thông báo lập địa điểm kinh doanh của doanh nghiệp.
Điều 39. Xử lý vi phạm, khiếu nại và giải quyết tranh chấp liên quan
đến chữ ký số công cộng, Tài khoản đăng ký kinh doanh
Việc xác định và xử lý các tranh chấp, khiếu nại và hành vi vi phạm liên
quan đến việc quản lý, sử dụng chữ ký số công cộng, Tài khoản đăng ký kinh
doanh thực hiện theo quy định của pháp luật.
Chương VI
HỒ SƠ, TRÌNH TỰ, THỦ TỤC ĐĂNG KÝ
THAY ĐỐI NỘI DUNG ĐĂNG KÝ DOANH NGHIỆP
Điều 40. Đăng ký thay đổi địa chỉ trụ sở chính của doanh nghiệp
1. Trước khi đăng ký thay đổi địa chỉ trụ sở chính, doanh nghiệp phải
thực hiện các thủ tục với cơ quan thuế liên quan đến việc chuyển địa điểm
theo quy định của pháp luật về thuế.
2. Trường hợp chuyển địa chỉ trụ sở chính đến nơi khác trong phạm vi
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi doanh nghiệp đã đăng ký, doanh
nghiệp gửi Thông báo đến Phòng Đăng ký kinh doanh nơi doanh nghiệp đã
đăng ký. Nội dung Thông báo gồm:
a) Tên, mã số doanh nghiệp, mã số thuế hoặc số Giấy chúng nhận đăng ký.
kinh doanh (trường hợp doanh nghiệp chưa có mã số doanh nghiệp, mã số thuế);
b) Địa chỉ trụ sở chính dự định chuyển đến;
c) Họ, tên, chữ ký của người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp.
Kèm theo Thông báo phải có Quyết định và bản sao hợp lệ biên bản hợp
của Hội đồng thành viên đối với công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên
trở lên, của Đại hội đồng cổ đông đối với công ty cổ phần và của các thành
viên hợp danh đối với công ty lợp danh; quyết định của chủ sở hữu công ty
đối với công ty trách nhiệm hữu hạn một thảnh viên. Quyết định, biên bản
họp phải ghi rõ những nội dung được sửa đổi trong Điều lệ công ty.
28
Khi nhận Giấy đề nghị, Phòng Đăng ký kinh doanh trao Giấy biên nhận,
kiểm tra tích hợp lệ của hồ sơ và cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp.
cho doanh nghiệp.
3. Trường hợp chuyển địa chỉ trụ sở chính của doanh nghiệp sang tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương khác nơi doanh nghiệp đã đăng ký, doanh.
nghiệp gửi Thông báo đến Phòng Đăng ký kinh doanh nơi dự định đặt trụ sở
mới. Nội dung Thông báo gồm:
a) Tên, mã số doanh nghiệp, mã số thuế hoặc số Giấy chứng nhận đăng ký.
kinh doanh (trường hợp doanh nghiệp chưa có mã số doanh nghiệp, mã số thuế).
b) Địa chỉ trụ sở chính dự định chuyển đến;
c) Họ, tên, số Chứng minh nhân dân hoặc Hộ chiếu hoặc chứng thực cá
nhân hợp pháp khác quy định tại Điều 10 Nghị định này, địa chí thường trú và
chữ ký của người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp.
Kèm theo Thông báo phải có:
- Bản sao hợp lệ Điều lệ đã sửa đổi của công ty;
- Danh sách thành viên đối với công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành
viên trở lên; danh sách người đại diện theo uỷ quyền đối với công ty trách.
nhiệm hữu bạn một thành viên; danh sách cổ đông sáng lập, cổ đông là nhà
đầu tư nước ngoài, người đại diện theo ủy quyền của cổ đông là tổ chức nước
ngoài đối với công ty cổ phần danh sách thành viên hợp danh đối với công ty.
hợp danh;
- Quyết định và bản sao hợp lệ biên bản hợp của Hội đồng thành viên đối
với công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên, của Đại hội đồng cổ
đông đối với công ty cổ phần, của các thành viên hợp danh đối với công ty
hợp danh; Quyết định của chủ só hữu công ty đối với công ty trách nhiệm hữu.
hạn một thành viên.
Khi nhận Thông bảo, Phòng Đăng ký kinh doanh nơi doanh nghiệp dự.
định đặt trụ sở mới trao Giấy biên nhận, kiểm tra tích hợp lệ của hồ sơ, cấp.
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp cho doanh nghiệp và gửi thông tin
đến Phòng Đăng ký kinh doanh nơi trước đây doanh nghiệp đã đăng ký.
4. Việc thay đổi địa chỉ trụ sở chính của doanh nghiệp không làm thay.
đổi quyền và nghĩa vụ của doanh nghiệp.
29
Điều 41. Đăng ký đổi tên doanh nghiệp
1. Trường hợp đổi tên, doanh nghiệp gửi Thông báo đến Phòng Đăng
ký kinh doanh nơi đã cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp cho doanh.
nghiệp. Nội dung Thông báo gồm:
a) Tên hiện tại, mã số doanh nghiệp, mã số thuế hoặc số Giấy chứng
nhận đăng ký kinh doanh (trường hợp doanh nghiệp chưa có mã số doanh.
nghiệp, mã số thuế);
b) Tên dự kiến thay đổi;
c) Họ, tên, chữ ký của người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp.
Kèm theo Thông báo phải có Quyết định và bản sao hợp lệ biên bản hợp
của Hội đồng thành viên đối với công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên.
trở lên, của Đại hội đồng cổ đông đối với công ty cổ phần và của các thành
viên hợp danh đối với công ty hợp danh; Quyết định của chủ sở hữu công ty
đối với công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên. Quyết định, biên bản
họp phải ghi rõ những nội dung được sửa đổi trong Điều lệ công ty.
2. Khi nhận Thông báo, Phòng Đăng ký kính doanh trao Giấy biên nhận,
kiểm tra tính hợp lệ của hồ sơ và cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp
cho doanh nghiệp nếu tên dự kiến của doanh nghiệp không trái với quy định.
về đặt tên doanh nghiệp.
3. Việc thay đối tên của doanh nghiệp không làm thay đổi quyền và
nghĩa vụ của doanh nghiệp.
Điều 42. Đăng ký thay đổi thành viên hợp danh
Trường hợp chấm đứt tư cách thành viên hợp danh, tiếp nhận thành viên
hợp danh mới theo quy định tại Điều 180, Điều 181 Luật Doanh nghiệp, công
ty hợp danh gửi Thông báo đến Phòng Đăng ký kinh doanh nơi công ty đã
đăng ký. Nội dung Thông báo gồm:
1. Tên, mã số doanh nghiệp, mã số thuế hoặc số Giấy chứng nhận đăng
ký kinh doanh (trường hợp doanh nghiệp chưa có mã số doanh nghiệp, mã
số thuế);
2. Họ, tên, số Giấy chứng minh nhân dân hoặc Hộ chiếu hoặc chứng
thực cá nhân hợp pháp khác quy định tại Điều 10 Nghị định này, địa chỉ
thường trú của thành viên hợp danh mới, của thành viên bị chấm đứi tư cách
thành viên hợp danh;
3. Chữ ký của tất cả thành viên hợp danh hoặc thành viên hợp danh được.
ủy quyền, trừ thành viên bị chấm dứt tư cách thành viên hợp danh;
30
4. Những nội dung được sửa đổi trong Điều lệ công ty.
Kèm theo Thông báo phải có bản sao hợp lệ một trong các giấy tờ.
chứng thực cá nhân quy định tại Điều 10 Nghị định này của thành viên hợp
danh mới.
Khi nhận Thông báo, Phòng Đăng ký kinh doanh trao Giấy biên nhận,
kiểm tra tính hợp lệ của hồ sơ và cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp
cho doanh nghiệp.
Điều 43. Đăng ký thay đổi người đại diện theo pháp luật của công ty.
trách nhiệm hữu hạn, công ty cổ phần
1. Hồ sơ đăng ký thay đổi người đại diện theo pháp luật của công ty.
trách nhiệm hữu hạn, công ty cổ phần bao gồm các giấy tờ sau:
a) Thông báo thay đổi người đại diện theo pháp luật;
b) Bản sao hợp lệ một trong các giấy tờ chứng thực cá nhân của người
bổ sung, thay thế làm đại diện theo pháp luật của công ty;
c) Quyết định của chủ sở hữu công ty đối với công ty trách nhiệm hữu
hạn một thành viên, Quyết định và bản sao hợp lệ biên bản họp của Hội đồng
thành viên đối với công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành yiên trở lện về việc.
thay đổi người đại diện theo pháp luật;
Quyết định và bản sau hợp lệ biên bản hợp của Đại hội đồng cổ đông đối
với công ty cổ phần về việc thay đổi người đại diện theo- pháp luật trong
trường hợp việc thay đổi người đại diện theo pháp -trật tâm thay đổt nội dung
Điều lệ công ty;
Quyết định và bản sao hợp lệ biên bắn họp của Hội đồng quản trị đối với.
công ty có phần trong trường hợp việc thay- đối cnguệiđại diện theo pháp luật
không lâm thay đổi nội dung của Điển tệ công ty (goài nội dung họ.
ký của, người đại diện theo pháp luật của công ty quy định tại, Điểi 25 Luật
Doanh nghiệp
Quyết định, biên bản hợp phải ghi rõ những nội dung được sửa đổi trong
Điều lệ công ty.
2. Nội dung Thông báo thay đổi người đại diện theo pháp luật gồm:
a) Tên, mã số thoanh nghiệp, mã số thuế hoặc số Giấy chứng nhận đăng
ký kinh doanh (trường hợp doanh nghiệp chưa có mã số doanh nghiệp, mã
số thuế);
b) Họ, tên, số Chứng minh nhân dân hoặc Hộ chiếu hoặc chứng thực cá
nhân hợp pháp khác quy định tại Điều 10 Nghị định này, chức danh, địa chỉ
thường trú của người đang là đại diện theo pháp luật của công ty và của người.
bổ sung, thay thế làm đại diện theo pháp luật của công ty;
31
c) Họ, tên và chữ ký của một trong những cá nhân sau:
Chủ sở hữu công ty đối với công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên
có chủ sở hữu là cá nhân.
Chủ tịch Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty đối với công ty
trách nhiệm hữu hạn một thành viên có chủ sở hữu là tổ chức.
Chủ tịch Hội đồng thành viên đối với công ty trách nhiệm hữu hạn hai
thành viên trở lên. Trường hợp Chủ tịch Hội đồng thành viên là người đại.
diện theo pháp luật thì người ký thông báo là Chủ tịch Hội đồng thành viên
mới được Hội đồng thành viên bầu.
Chủ tịch Hội đồng quản trị đối với công ty cổ phần. Trường hợp Chủ
tịch Hội đồng quản trị là người đại diện theo pháp luật thì người ký thông báo
là Chủ tịch Hội đồng quản trị mới được Hội đồng quản trị bầu.
Trường hợp Chủ tịch Hội đồng thành viên, Chủ tịch công ty hoặc Chủ
tịch Hội đồng quản trị của công ty bỏ trồn khỏi nơi cư trú, bị tạm giam, bị
bệnh tâm thần hoặc các bệnh khác mà không thể nhận thức, làm chủ được bản
thân hoặc từ chối ký tên vào thông báo của công ty thì phải có họ, tên và chữ
ký của các thành viên Hội đồng thành viên, chủ sở hữu công ty hoặc các
- thành viên Hội,đồng quản trị đã tham dự và biểu quyết nhất trì về việc thay.
đổi người đại diện theo pháp luật của công ty.
Khi nhận Thông báo thay đổi người đại diện theo pháp luật, Phòng Đăng
ký kidTdoanhang Giấy biên nhận, kiểm tra tính hợp lệ của hồ sơ và cấp Giấy.
chứng nhận đăng Ký doanh nghiệp cho doanh nghiệp.
Điều 44. Đăng ký thay đổi xốn điềngệ thay đỗi tỷ lệ vốn góp
1. Trường hợp công tá đặng ký thay đổi tỷ lệ vốn góp của các thành viên
công ty trách nhận thăn hà lên, của các thành viên hợp
Thành công ty hợp danh, công ty gửi Thông báo đến Phòng thăng ký kinh doanh
nơi công ty đã đăng ký. Nội dung Thông báo gồm!
a) Tên, mã số doanh nghiệp, mã số thuế hoặc số Giấy chứng nhận đăng
ký kinh doanh (trường hợp doanh nghiệp chưa có mã số doanh nghiệp, mã
số thuế);
b) Họ, tên, địa chỉ, quốc tịch, Số Chúng minh nhân dân, Hộ chiếu hoặc
chứng thực cá nhân hợp pháp khác quy định tật Điểu tro Nghị định này hoặc
số quyết định thành lập, mã số doanh nghiệp của mỗi thành viêt bối với công
ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở tên, của thành viên hợp danh đối.
với công ty hợp danh;
c) Tỷ lệ phần vốn góp của mỗi thành viên đối với công ty trách nhiệm
hữu hạn hai thành viên trở lên hoặc của mỗi thành viên hợp danh đối với công
ty hợp danh;
32
d) Vốn điều lệ đã đăng ký và vốn điều lệ đã thay đổi; thời điểm và hình
thức tăng giảm vốn;
đ) Họ, tên, quốc tịch, số Chứng minh nhân dân hoặc Hộ chiếu hoặc
chứng thực cá nhân hợp pháp khác quy định tại Điều 10 Nghị định này, địa
chỉ thưởng trú và chữ ký của người đại diện theo pháp luật của công ty hoặc
thành viên hợp danh được ủy quyền đối với công ty hợp danh.
2. Trường hợp đăng ký thay đối vốn điều lệ công ty, kèm theo Thông
bảo quy định tại Khoản 1 Điều này phải có Quyết định và bản sao hợp lệ biên
bản họp của Hội đồng thành viên đối với công y trách nhiệm hữu bạn bai
thành viên trở tên, của Đại hội đồng cổ đông đối với công ty cổ phần; Quyết
định của chủ sở hữu công ty đối với công ty trách nhiệm hữu hạn một thành
viên về việc thay đổi vốn điều lệ của công ty; văn bản của Sở Kế hoạch và
Đầu tư chấp thuận về việc góp vốn, mua cổ phần, phần vốn góp của nhà đầu.
tư nước ngoài đối với trường hợp quy định tại Khoản 1 Điều 26 Luật Đầu tư.
3. Trường hợp Đại hội đồng cổ đông thông qua việc phát hành cổ phần
chảo bán để tăng vốn điều lệ, đồng thời giao Hội đồng quản trị thực hiện thủ
tục đăng ký tăng vốn điều lệ sau khi kết thúc mồi đợt chảo bản cổ phần, kèm.
theo Thông báo quy định tại Khoản 1 Điều này. hồ sơ đăng ký tăng vốn điều
lệ phải có:
a) Quyết định và bản sao hợp lệ biên bản hợp của Đại hội đồng cổ đông
về việc phát hành cổ phần chảo bán để tăng vốn điều lệ, trong đó nêu rõ số
lượng cổ phần chảo bản và giao Hội đồng quản trị thực hiện thủ tục đăng ký
tăng vốn điều lệ sau khi kết thúc mỗi đợt chảo bán cổ phần;
b) Quyết định và bản sao hợp lệ biên bản họp của Hội đồng quản trị công
ty cổ phần về việc đảng ký tăng vốn điều lệ công ty sau khi kết thúc mỗi đợt
chào bán cổ phần.
Quyết định, biên bản họp phải ghi rõ những nội dung được sửa đối trong
Điều lệ công ty.
4. Trường hợp giảm vốn điều lệ, doanh nghiệp phải cam kết bảo đảm
thanh toán đủ các khoản nợ và các nghĩa vụ tài sản khác sau khi giảm vốn.
kèm theo Thông báo phải có thêm báo cáo tài chính cửa công ty tại kỳ gần.
nhất với thời điểm quyết định giảm vốn điều lệ.
5. Khi nhận Thông báo, Phòng Đăng ký kinh doanh trao Giấy biên nhận,
kiểm tra tỉnh hợp lệ của hồ sơ và cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp.
cho doanh nghiệp.
33
Điều 45. Đăng ký thay đổi thành viên công ty trách nhiệm hữu hạn
hai thành viên trở lên
1. Trường hợp tiếp nhận thành viên mới, công ty gửi Thông báo đến
Phòng Đăng ký kinh doanh nơi công ty đã đăng ký. Nội dung Thông báo gồm:
a) Tên, mã số doanh nghiệp, mã số thuế hoặc số Giấy chứng nhận đăng
ký kinh doanh (trường hợp doanh nghiệp chưa có mã số doanh nghiệp, mã
số thuế);
b) Tên, mã số doanh nghiệp, địa chỉ trụ sở chính đối với thành viên là
tổ chức; họ, tên, quốc tịch, số Chứng minh nhân dân hoặc Hộ chiếu hoặc
chứng thực trả nhân hợp pháp khác quy định tại Điểu 10 Nghị định này đối
với thành viên là cá nhân; giá trị vốn góp và phần vấn góp, thời điểm góp
vốn, loại tài sản góp vốn, số lượng và giá trị của từng loại tài sản góp vốn
của các thành viên mới;
c) Phần vốn góp đã thay đổi của các thành viên sau khi tiếp nhận thành
viên mới;
d) Vốn điều lệ của công ty sau khi tiếp nhận thành viên mới;
d) Họ, tên, chữ ký của người đại diện theo pháp luật của công ty.
Kèm theo Thông báo phải có:
- Quyết định và bản sao hợp lệ biên bản hợp của Hội đồng thành viên về
việc tiếp nhận thành viên mới;
- Giấy tờ xác nhận việc góp vến của thành viên mới của công ty;
- Bản sao hợp lệ quyết định thành lập hoặc: Giấy chứng nhận đăng ký
doanh nghiệp hoặc giấy tờ tương đương khác, bản sao hộp lệ một trong các
giấy tờ chứng thực cá nhân quy định tại Điều 10 Nghị định náy của người đại
điện theo ủy quyền và quyết định ủy quyền tương ứng đối với thành viên là tổ.
chức hoặc bản sao hợp lệ một trong các giấy tổ chúng thực cá shân quy định.
tại Điều 10 Nghị định này của thành viên là cá nhân;
- Văn bản của Sở Kế hoạch và Đầu tư chấp thuận về việc gớp vốn, mua
cổ phần, phần vốn góp của nhà đầu tư nước ngoài đối với trường hợp quy
định tại Khoản 1 Điễu 26 Luật Đầu tư.
Quyết định, biên bản họp của Hội đồng thành viên phải ghi rõ những nội.
dung được sửa đổi trong Điều lệ công ty.
Khi nhận Thông báo, Phòng Đăng ký kinh doanh trao Giấy biên nhận,
kiểm tra tỉnh hợp lệ của hồ sơ và cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp.
cho doanh nghiệp.
34
2. Trường hợp thay đối thành viên do chuyển nhượng phần vốn góp,
công ty gửi Thông báo đến Phòng Đăng ký kinh doanh nơi công ty đã đăng
ký. Nội dung Thông báo gồm:
a) Tên, mã số doanh nghiệp, mã số thuế hoặc số Giấy chứng nhận đăng.
ký kinh doanh (trường hợp doanh nghiệp chưa có mã số doanh nghiệp, mã
số thuế);
b) Tên, địa chỉ trụ sở chính đối với tổ chức hoặc họ, tên, quốc tịch, số.
Chứng mình nhân dân hoặc Bộ chiếu hoặc chứng thực cá nhân hợp pháp khác
quy định tại Điều 10 Nghị định này đối với cá nhân; phần vốn góp của người
chuyển nhượng và của người nhận chuyển nhượng;
c) Phần vốn góp của các thành viên sau khi chuyển nhượng;
d) Thời điểm thực hiện chuyển nhượng;
đ) Họ, tên, chữ ký của người đại diện theo pháp luật của công ty.
Kèm theo Thông báo phải có:
- Hợp đồng chuyển nhượng hoặc các giấy tờ chứng minh đã hoàn tất
việc chuyển nhượng;
- Bản sao hợp lệ quyết định thành lập hoặc Giấy chứng nhận đăng kỳ
doanh nghiệp hoặc giấy tờ tương đương khác, bản sao hợp lệ một trong các
giấy tờ chứng thực cá nhân quy định tại Điều 10 Nghị định này của người đại.
diện theo uỷ quyền và quyết định uỷ quyền tương ứng đối với thành viên mởi
là tổ chức hoặc bản sao hợp lệ một trong các giấy tờ chứng thực cá nhân quy
định tại Điều 10 Nghị định này của thành viên mới là cá nhân;
- Văn bản của Sở Kế hoạch và Đầu tư chấp thuận về việc góp vốn, mua
cổ phần, phần vốn góp của nhà đầu tư nước ngoài đối với trường hợp quy
định tại Khoản 1 Điều 26 Luật Đầu tư.
Khi nhận Thông báo, Phòng Đăng ký kinh doanh trao Giấy biên nhận,
kiểm tra tính hợp lệ của bố sơ và cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp.
cho doanh nghiệp.
3. Trường hợp thay đổi thành viên do thừa kế, công ty gửi Thông báo đến
Phòng Đăng ký kinh doanh nơi công ty đã đăng ký. Nội dung Thông bảo gồm:
a) Tên, mã số doanh nghiệp, mã số thuế hoặc số Giấy chứng nhận đăng
ký kinh doanh (trường hợp doanh nghiệp chưa có mã số doanh nghiệp, mã
số thuế);
b) Họ, tên, số Chứng minh nhân dân hoặc Hộ chiếu hoặc chứng thực cá
nhân hợp pháp khác quy định tại Điều 10 Nghị định này, quốc tịch, phần vốn
góp của thành viên để lại thừa kế và của từng người nhận thừa kế;
35
c) Thời điểm thừa kế;
d) Họ, tên, chữ ký của người đại diện theo pháp luật của công ty.
Kèm theo Thông báo phải có bản sao hợp lệ văn bản xác nhận quyền
thừa kế hợp pháp của người thừa kế; bản sao hợp lệ một trong các giấy tờ.
chứng thực cá nhân hợp pháp quy định tại điều 10 Nghị định này của người
thừa kế.
Khi nhận Thông báo, Phóng Đăng ký kinh doanh trao Giấy biên nhận,
kiểm tra tính hợp lệ của hồ sơ và cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp
cho doanh nghiệp.
4. Trường hợp đăng ký thay đổi thành viên do có thành viên không thực
hiện cam kết góp vền theo quy định tại Khoản 3 Điều 48 Luật Doanh nghiệp.
công ty gửi Thông báo đến Phòng Đăng ký kinh doanh nơi công ty đã đảng
ký. Nội dung Thông báo gồm:
a) Tên, mã số doanh nghiệp, mã số thuế hoặc số Giấy chứng nhận đăng
ký kinh doanh (trường hợp doanh nghiệp chưa có mã số doanh nghiệp, mã
số thuế);
b) Tên, địa chỉ trụ sở chính đối với tổ chức hoặc họ, tên, số Chứng minh
nhân dân hoặc Hộ chiếu hoặc chứng thực cá nhân hợp pháp khác quy định tại
Điều 10 Nghị định này, quốc tịch, phần vốn góp của thành viên không thực
hiện cam kết góp vấn và của người mua phần vến góp chưa góp được.
chào bán;
c) Họ, tên, chữ ký của người đại diện theo pháp luật của công ty.
Kèm theo Thông báo phải có Quyết định và bán sao hợp lệ biên bản họp
Hội đồng thành viên về việc thay đổi thành viên do không thực hiện cam kết
góp vốn, danh sách các thành viên còn lại của công ty. Quyết định, biên bản
hợp của Hội đồng thành viên phải ghi rõ những nội dung được sửa đổi trong
Điều lệ công ty.
Khi nhận Thông báo, Phòng Đăng ký kinh doanh trao Giấy biên nhận,
kiểm tra tính hợp lệ của hồ sơ và cáp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp.
cho doanh nghiệp
5. Đăng ký thay đổi thành viên do tặng cho phần vốn góp:
Việc đăng ký thay đổi thành viên trong trường hợp tặng cho phần vốn
góp được thực hiện như đối với trường hợp đăng ký thay đổi thánh viên dơ
chuyển nhượng phần vốn góp, trong đó, hợp đồng chuyển nhượng hoặc các
giấy tổ chứng minh hoàn tất việc chuyển nhượng được thay bằng hợp đồng
tặng cho phần vốn góp.
36
Điều 46. Đăng ký thay đổi chủ sở hữn công ty trách nhiệm hữu hạn
một thành viên
1. Trường hợp chủ sở hữu công ty chuyển nhượng toàn bộ vốn điều lệ
cho một cá nhân hoặc một tổ chức thì người nhận chuyên nhượng phải đăng
ký thay đổi chủ sở hữu công ty. Hồ sơ đăng ký thay đổi bao gồm:
a) Thông báo thay đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp do chủ sở hữu
hoặc người đại diện theo pháp luật cửa chủ sở hữu củ và chủ sở hữu mới hoặc
người đại diện theo pháp luật của chủ sở hữu mới ký;
b) Bản sao hợp lệ một trong những giấy tờ chứng thực cá nhân quy định.
tại Điếu 10 Nghị định này của người nhận chuyển nhượng trong trường hợp
người nhận chuyển nhượng là cá nhân hoặc bản sao hợp lệ Giấy chứng nhận.
đăng ký doanh nghiệp hoặc giấy tờ tương dương khác trong trường hợp người
nhận chuyển nhượng là tổ chức; Danh sách người đại diện theo ủy quyền, bản
sao hợp lệ một trong những giấy tờ chứng thực cá nhân quy định tại Điểu 10
Nghị định này của người đại diện theo ủy quyền và văn bản ủy quyến của chủ
sở hữu cho người được ủy quyền;
c) Bản sao hợp lệ Điều lệ sửa đổi, bổ sung của công ty;
d) Hợp đồng chuyển nhượng vốn hoặc các giấy tờ chứng minh hoàn tắt
việc chuyển nhượng vốn;
đ) Văn bản của Sở Kế hoạch và Đầu tư chấp thuận về việc góp vốn, mua
cổ phấn, phần vốn góp của nhà đầu tư nước ngoài đối với trường hợp quy.
định tại Khoản 1 Điều 26 Luật Đầu tư.
2. Trường hợp thay đổi chủ sở hữu công ty trách nhiệm hữu hạn một
thành viên theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền về sắp xếp, đối mới
doanh nghiệp nhà nước, hồ sơ đăng ký thay đổi thực hiện theo quy định tại
Khoản 1 Điều này, trong đó, quyết định của cơ quan có thẩm quyền về việc
thay đổi chủ só hữu công ty được sử dụng thay thế cho hợp đồng chuyển.
nhượng hoặc các giấy tờ hoàn tất việc chuyên nhượng.
3. Trường hợp công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên thay đổi chủ sở
hữu do thừa kể thì công ty đăng ký thay đổi chủ sở hữu công ty. Hồ sơ bao gồm:
a) Thông báo thay đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp do chủ sở hữu
mới hoặc người đại diện theo pháp luật của chủ sở hữu mới ký;
b) Bản sao hợp lệ Điều lệ sửa đổi, bổ sung của công ty;
c) Bản sao hợp lệ một trong các giấy tờ chứng thực cá nhân quy định tại
Điều 10 Nghị định này của chủ sở hữu mới;
37
đ) Bản sao hợp lệ văn bản xác nhận quyền thừa kế hợp pháp của người
được thừa kế.
4. Trường hợp có nhiều hơn một cá nhân hoặc nhiều bơn một tổ chức
được thửa kế phần vốn của chủ sở hữu công ty trách nhiệm hữu hạn một
thành viên, công ty đăng ký chuyển đổi sang loại hình công ty trách nhiệm
hữu hạn hai thành viên trở lên. Hồ sơ đăng ký chuyển đổi bao gồm:
a) Giấy đề nghị đăng ký doanh nghiệp;
b) Điều lệ sửa đổi, bổ sung của công ty chuyển đổi;
c) Danh sách thành viên;
d) Bản sao hợp lệ một trong các giấy tờ chứng thực cá nhân quy định tại.
Điều 10 Nghị định này của các thành viên đối với trường hợp thành viên là cá
nhân; bản sao hợp lệ Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc giấy tờ
tương đương khác đối với trường hợp thành viên là tổ chức;
đ) Bản sao hợp lệ văn bản xác nhận quyền thừa kế hợp pháp của các tổ
chức, cá nhân được thửa kế.
5. Việc đăng ký thay đổi chủ sở hữu công ty trách nhiệm hữu hạn một
thành viên trong trường hợp tặng cho toàn bộ phần vốn góp thực hiện như đổi
với trường hợp chuyên nhượng phần vốn góp quy định tại Khoản 1 Điều này.
Trong hồ sơ đăng ký thay đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp, hợp đồng tặng
cho phần vốn góp được sử dụng thay thể cho hợp đồng chuyển nhượng hoặc
các giấy tờ chứng minh hoàn tất việc chuyển nhượng.
6. Khi nhận Thông báo, Phòng Đăng ký kinh doanh trao Giấy biên nhận,
kiểm tra tỉnh hợp lệ của hồ sơ và cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp.
cho doanh nghiệp.
Điều 47. Đăng ký thay đổi chủ doanh nghiệp tư nhân trong trường
hợp bán, tặng cho doanh nghiệp, chủ doanh nghiệp chết, mất tích
Trường hợp chủ doanh nghiệp tư nhân bán, tặng cho doanh nghiệp hoặc
chủ doanh nghiệp tư nhân chết, mất tích thì người mua, người được tặng cho,
người được thừa kế phải đăng ký thay đổi chủ doanh nghiệp tư nhân. Hồ sơ.
đăng ký thay đổi bao gồm:
1. Thông bảo thay đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp có chữ ký của người.
bán, người tặng cho và người mua, người được tặng cho doanh nghiệp tư nhân.
đối với trường hợp báo, tặng cho doanh nghiệp tư nhân; chữ ký của người được
thửa kế đối với trường hợp chủ doanh nghiệp tư nhân chết, mất tích;
38
2. Bản sao hợp lệ một trong những giấy tờ chứng thực cá nhân quy định
tại Thiều 10 Nghị định này của người mua, người được tặng cho doanh nghiệp
tư nhân, người thừa kế;
3. Hợp đồng mua bán, hợp đồng tặng cho doanh nghiệp hoặc các giấy tờ.
chứng minh hoàn tất việc chuyển nhượng đối với trường hợp bán, tặng cho
doanh nghiệp tư nhân; Bản sao hợp lệ văn bản xác nhận quyền thửa kế hợp pháp
của người được thừa kế.
Khi nhận hồ sơ đăng ký thay đổi của doanh nghiệp, Phòng Đăng ký kinh
doanh trao Giấy biên nhận, kiểm tra tỉnh hợp lệ của hồ sơ và cấp Giấy chứng
nhận đăng ký doanh nghiệp cho doanh nghiệp.
Điều 48. Đăng ký thay đổi nội dung đăng ký hoạt động của chỉ
nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh
1. Trước khi đăng ký thay đổi địa chỉ trụ sở, chi nhánh, văn phòng đại.
diện phải thực hiện các thủ tục với cơ quan thuế liên quan đến việc chuyển địa
điểm theo quy định của pháp luật về thuế.
2. Khi thay đổi các nội dung đã đăng ký của chi nhánh, văn phòng đại.
diện, địa điểm kinh doanh, doanh nghiệp gửi Thông báo thay đổi nội dung
đăng ký hoạt động của chí nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh.
đến Phòng đăng ký kinh doanh nơi đặt trụ sở chi nhánh, văn phòng đại diện.
Khí nhận được Thông báo của doanh nghiệp, Phòng Đăng ký kinh doanh trao
Giấy biên nhận, kiểm tra tính hợp lệ của bồ sơ, thay đổi thông tin đăng ký.
hoạt động của chỉ nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh trong Cơ
sở dữ liệu quốc gia về đăng ký doanh nghiệp và cấp Giấy chứng nhận đăng ký.
hoạt động chi nhánh, văn phòng đại diện, Giấy chứng nhận đăng ký địa điểm.
kinh doanh trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp
lệ. Trường hợp doanh nghiệp có nhu cầu, Phòng Đảng ký kinh doanh cấp.
Giấy xác nhận về việc thay đổi nội dung đăng ký hoạt động chi nhánh, văn
phòng đại diện, địa điểm kinh doanh.
3. Trường hợp chuyển trụ sở chi nhánh, văn phòng đại diện sang tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương khác nơi chi nhânh, vàn phòng đại diện đã
đăng ký, doanh nghiệp gửi Thông báo thay đổi nội dung đăng ký hoạt động
của chi nhánh, văn phòng đại diện đến Phòng đảng ký kinh doanh nơi chỉ
nhánh, văn phòng đại diện dự định chuyển đến.
Khi nhận được Thông báo của doanh nghiệp, Phòng Đăng ký kinh doanh.
nơi chi nhánh, văn phòng đại diên dự định chuyển đến trao Giấy biên nhận,
kiểm tra tỉnh hợp lệ của bồ sơ, cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động chỉ
nhánh. văn phòng đại diện cho doanh nghiệp và gửi thông tin đến Phòng Đảng
ký kinh doanh nơi trước đây chi nhánh, văn phòng đại diện đặt trụ sở.
39
Điều 49. Thông bán bổ sưng, thay đổi ngành, nghề kinh doanh
1. Trường hợp bổ sung, thay đổi ngành, nghề kinh doanh, doanh nghiệp
gửi Thông báo đến Phòng Đăng ký kinh doanh nơi doanh nghiệp đã đăng ký.
Nội dung Thông báo bao gồm:
a) Tên, mã số doanh nghiệp, mã số thuế hoặc số Giấy chứng nhận đăng.
ký kinh doanh (trường hợp doanh nghiệp chưa có mã số doanh nghiệp, mã
số thuế);
b) Ngành, nghề đăng ký bổ sung hoặc thay đổi;
c) Họ, tên, chữ ký của người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp.
Kèm theo Thông báo phải có Quyết định và bản sao hợp lệ biên bản họp
của Hội đồng thành viên đối với công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên.
trở lên, của Đại hội đồng cổ đông đối với công ty cổ phần và của các thành.
viên hợp danh đối với công ty hợp danh: quyết định của chủ sở hữu công ty
đối với công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên về việc bổ song, thay đổi
ngành, nghề kinh doanh. Quyết định, biên bản họp phải ghi rõ những nội
dung được thay đổi trong Điều lệ công ty.
2. Khi nhận Thông báo, Phòng Đăng ký kinh doanh trao Giấy biên nhận,
kiểm tra tích hợp lệ của hồ sơ, bổ sung, thay đổi thông tin về ngành,
nghề kinh doanh của doanh nghiệp trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về đăng ký.
doanh nghiệp. Trường hợp doanh nghiệp có nhu cầu, Phòng Đăng ký kinh.
doanh cấp Giấy xác nhận về việc thay đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp chơ
doanh nghiệp.
3. Trường hợp hồ sơ thông báo bổ sung, thay đổi ngành, nghề kinh
doanh không hợp lệ, Phòng Đăng ký kinh doanh thông báo doanh nghiệp sửa
đổi, bổ sung hồ sơ trong thời hạn 03 ngày làm việc.
4. Doanh nghiệp có trách nhiệm thông báo thay đổi, bổ sung ngành, nghề
kinh doanh với Phòng Đâng ký kinh doanh trong thời hạn 10 ngày làm việc.
kể từ ngày có thay đổi. Trường hợp có thay đổi mà doanh nghiệp không thông
báo thì sẽ bị xử phạt theo quy định của pháp luật về xử phạt vi phạm hành
chính trong lĩnh vực kế hoạch và đầu tư.
Điều 50. Thông báo thay đổi vốn đầu tư của chủ doanh nghiệp.
tư nhân
1. Trường hợp tăng, giảm vốn đầu tư đã đăng ký, chủ doanh nghiệp tư.
nhân phải gửi Thông báo về việc thay đổi vốn đến Phòng Đăng ký kinh doanh
nơi doanh nghiệp đã đăng ký. Nội dung Thông báo gồm:
a) Tên, mã số doanh nghiệp, mã số thuế hoặc số Giấy chứng nhận đăng
lý kinh doanh (trường hợp doanh nghiệp chưa có mã số doanh nghiệp, mã
số thuế);
40
b) Mức vốn đầu tư đã đăng ký, mức vốn đăng ký thay đổi và thời điểm
thay đổi vốn đầu tư;
c) Họ, tên, chữ ký của chủ doanh nghiệp tư nhân.
Khi nhận Thông báo, Phòng Đăng ký kinh doanh trao Giấy biên nhận,
kiểm tra tỉnh hợp lệ của hồ sơ, thay đổi thông tin về vến đầu tư của doanh.
nghiệp trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về đăng ký doanh nghiệp. Trường hợp.
doanh nghiệp có nhu cầu, Phòng Đăng ký kinh doanh cấp Giểy xác nhận về
việc thay đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp cho doanh nghiệp.
2. Trường hợp hồ sơ thông báo thay đổi vốn đầu tư của chủ doanh.
nghiệp tư nhân không hợp lệ, Phòng Đăng ký kinh doanh thông báo doanh.
nghiệp sửa đổi, bổ sung hồ sơ trong thời hạn. 03 ngày làm việc.
3. Doanh nghiệp có trách nhiệm thông báo thay đồi vốn đầu tư của chủ
doanh nghiệp tư nhân đến Phòng Đăng ký kinh doanh trong thời hạn 10 ngày
làm việc kể từ ngày có thay đổi. Trường hợp có thay đổi mà doanh nghiệp
không thông báo thì sẽ bị xử phạt theo quy định của pháp luật về xử phạt vi
phạm hành chính trong lĩnh vực kế hoạch và đầu tư.
Điều 51. Thông báo thay đổi thông tin của cổ đông sáng lập công ty.
cổ phần
1. Cổ đông sảng lập quy định tại Khoản 2 Điều 4 Luật Doanh nghiệp là
cổ đông sáng lập được kê khai trong Danh sách cổ đông sáng lập và nộp cáo
Phòng Đăng ký kinh doanh tại thời điểm đăng ký thành lập doanh nghiệp.
2. Trường hợp thay đổi thông tin cổ đông sáng lập đo cổ đông sáng lập
chưa thanh toán hoặc chí thanh toán được một phần số cổ phần đã đăng ký
mua, công ty gửi Thông bảo đến Phòng 79ăng ký kinh doanh nơi công ty đã
đăng ký. Nội dung Thông báo gồm:
a) Tên, mã số doanh nghiệp, mã số thuế hoặc số Giấy chứng nhận đăng ký
kinh doanh (trường hợp doanh nghiệp chưa có mã số doanh nghiệp, mã số thuế):
b) Tên, địa chỉ trụ sở chính, mã số doanh nghiệp hoặc số quyết định
thành lập đối với cổ đông sảng lập là tổ chức hoặc họ, tên, số Chứng minh
nhân dân hoặc Hộ chiếu hoặc chứng thực cá nhân hợp pháp khác quy định tại
Điều 10 Nghị định này đối với cổ đông sáng lập là cá nhân;
c) Họ, tên, số Chứng minh nhân dân hoặc Hộ chiếu hoặc chứng thực cá
nhân hợp pháp khác quy định tại Điều 10 Nghị định này và chữ ký của người.
đại diện theo pháp luật của công ty.
41
Khi nhận Thông báo, Phòng Đăng ký kinh doanh trao Giấy biên nhận.
kiểm tra tính hợp lệ của hồ sơ, thay đổi thông tin về có đông sáng lập của
công ty trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về đăng ký doanh nghiệp. Trưởng hợp
doanh nghiệp có nhu cầu, Phòng Đăng ký kinh doanh cấp Giấy xác nhận về
việc thay đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp cho doanh nghiệp.
Cổ đông sáng lập chưa thanh toán số cổ phần đã đăng ký mưa sẽ đương
nhiên khóng còn là cổ đông công ty theo quy định tại Điểm a Khoản 3 Điều 112
Luật Doanh nghiệp và xóa tên khối Danh sách cổ đông sáng lập của công ty.
3. Trường hợp thay đổi thông tin cổ đông sáng lập do có đông sáng lập
chuyển nhượng cô phần, kèm theo các giấy tờ quy định tại Khoản 2 Điều này,
hồ sơ thông báo phải có:
a) Danh sách thông tin của các cổ đông sáng lập khi đã thay đổi;
b) Hợp đồng chuyển nhượng cổ phần hoặc các giấy tờ chứng minh hoàn.
tất việc chuyển nhượng;
c) Văn bản của Sở Kế hoạch và Đầu tư chấp thuận về việc góp vốn, mua
cổ phấn, phần vốn góp của nhà đầu tư nước ngoài đối với trường hợp quy
định tại Khoản 1 Điều 26 Luật Đầu tư.
4. Trường hợp cổ đông sáng lập là tổ chức đã bị sáp nhập, bị tách hoặc
hợp nhất vào doanh nghiệp khác, việc đảng ký thay đổi cổ đông sáng lập thực.
hiện như trường hợp đăng ký thay đổi cổ đông sáng lập do chuyển nhượng cổ
phần quy định tại Khoản 3 Điều này. Trong hồ sơ đặng ký thay đổi nội dung
đăng ký doanh nghiệp, hợp đồng sáp nhập hoặc quyết định tách công ty hoặc.
hợp đồng hợp nhất doanh nghiệp được sử dụng thay thế cho hợp đồng chuyển
nhượng hoặc các giấy tờ chứng minh hoàn tắt việc chuyển nhượng.
5. Việc đăng ký thay đổi cổ đông sáng lập trong trường hợp tặng cho,
thừa kế cổ phần được thực hiện như quy định đối với trường hợp thông bán
thay đổi thông tin cổ đông sảng lập do chuyển nhượng cổ phần quy định tại
Khoản 3 Điều này, trong đó, hợp đồng chuyển nhượng hoặc các giấy tờ.
chứng minh hoàn tất việc chuyển nhượng được thay bằng hợp đồng tặng cho
cổ phần hoặc bản sao hợp lệ văn bản xác nhận quyến thửa kế hợp pháp.
6. Trường hợp hồ sơ thông báo thay đổi cổ đông sáng lập công ty cố.
phần không hợp lệ, Phòng Đăng ký kinh doanh thông báo doanh nghiệp sửa
đổi, bổ sung hồ sơ trong thời hạn 03 ngày làm việc.
7. Doanh nghiệp có trách nhiệm thông báo thay đổi cổ đông sáng lập
công ty cổ phần với Phòng Đảng ký kinh doanh trong thời hạn 10 ngày làm.
việc kể từ ngày có thay đổi. Trưởng hợp có thay đổi mà doanh nghiệp không.
thông báo thì sẽ bị xử phạt theo quy định của pháp luật về xử phạt vi phạm.
hành chính trong lĩnh vực kế hoạch và đầu tư.
42
Điều 52. Thông báo thay đổi cổ đông là nhà đầu tư nước ngoài trong
công ty cổ phần chưa niêm yết
1. Trường hợp công ty cổ phần chưa niêm yết thay đổi cố đông là nhà
đầu tư nước ngoài theo quy định tại Khoản 3 Điều 32 Luật Doanh nghiệp,
công ty gửi Thông báo đến Phòng Đăng ký kinh doanh nơi công ty đã đảng.
ký. Nội dung Thông báo gồm:
a) Tên, mã số doanh nghiệp, mã số thuế hoặc số Giấy chứng nhận đăng
ký kinh doanh (trường hợp doanh nghiệp chưa có mã số doanh nghiệp, mã
số thuế);
b) Thông tin của cổ đông là nhà đầu tư nước ngoài chuyển nhượng cố
phần: Tên, địa chỉ trụ sở chính của cổ đông nước ngoài là tổ chức; họ, tên,
quốc tịch, địa chỉ thường trú của cổ đông là cá nhân; loại cổ phần và tỷ lệ sở
hữu cổ phần hiện có của họ trong công ty; số cổ phần và loại cổ phần chuyển:
nhượng;
c) Thông tin của cổ đông là nhà đầu tư nước ngoài nhận chuyển nhượng.
cổ phấn: Tên, địa chỉ trụ sở chính của cổ đông nước ngoài là tổ chức; họ, tên,
quốc tịch, địa chỉ thường trú của cổ đông là cá nhân; số cổ phần và loại cổ
phần nhận chuyển nhượng; số cổ phần, loại cổ phần và tỷ lệ sở hữu cổ phần.
tương ứng của họ trong công ty;
đ) Họ, tên, số Chứng minh nhân dân hoặc Hộ chiếu hoặc chứng thực cá
nhân hợp pháp khác quy định tại Điều 10 Nghị định này và chữ ký của người
đại diện theo pháp luật của công ty.
Kèm theo Thông báo phải có Quyết định và bản sao hợp lệ biên bản họp
của Đại hội đồng cổ đông về việc thay đổi cổ đông là nhà đầu tư nước ngoài;
danh sách các cổ đông là nhà đầu tư nước ngoài khi đã thay đổi; hợp đồng
chuyển nhượng cổ phần hoặc các giấy tổ chứng minh việc hoàn tất chuyển.
nhượng; bản sao hợp lệ quyết định thành lập hoặc giấy tờ tương đương khác,
bản sao hợp lệ một trong các giấy tờ chứng thực cá nhân quy định tại Điều 10
Nghị định này của người đại diện theo uỷ quyền và quyết định uỷ quyền
Tương ứng đối với cổ đông nước ngoài nhận chuyển nhượng là tổ chức hoặc
bản sao hợp lệ Chứng minh nhân dân hoặc Hộ chiếu hoặc chứng thực cá nhân.
hợp pháp khác quy định tại Điều 10 Nghị định này của cổ đông nước ngoài
nhận chuyển nhượng là cá nhân; văn bản của Sở Kế hoạch và Đầu tư chấp
thuận về việc góp vốn, mua cổ phần, phần vốn góp của nhà đầu tư nước ngoài
theo quy định của Luật Đầu tư.
Quyết định, biên bản hợp của Đại hội đồng cổ đông phải ghi rõ những
nội dung được sửa đổi trong Điều lệ công ty.
43
Khí nhận Thông báo, Phòng Đăng ký kinh doanh trao Giấy biên nhận,
kiểm tra tính hợp lệ của hồ sơ, thay đôi thông tin về cổ đông là nhà đầu tư.
nước ngoài trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về đăng ký doanh nghiệp. Trưởng
hợp doanh nghiệp có nhu cầu, Phòng Đăng ký kinh doanh cấp Giấy xác nhận.
về việc thay đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp cho doanh nghiệp.
2. Trường hợp hồ sơ thông báo thay đổi cổ đông là nhà đầu tư nước
ngoài không hợp lệ, Phòng Đăng ký kinh doanh thông báo cho doanh nghiệp
để sửa đổi, bổ sung hồ sơ trong thời hạn 03 ngày làm việc.
3. Doanh nghiệp có trách nhiệm thông báo thay đổi cổ đông là nhà đầu:
tư nước ngoài với Phòng Đăng ký kinh doanh trong thời hạn 10 ngày làm việc
kể từ ngày có thay đổi. Trường hợp có thay đổi mà doanh nghiệp không thông
báo thì sẽ bị xử phạt theo quy định của pháp luật về xử phạt vi phạm hành
chính trong lĩnh vực kế hoạch và đầu tư.
Điều 53. Thông báo thay đổi nội dung đăng ký thuế
1. Trường hợp doanh nghiệp thay đổi nội dung đăng ký thuế mà không
thay đổi nội dung đăng ký kinh doanh thì doanh nghiệp gửi Thông báo đến.
Phòng Đăng ký kinh doanh nơi doanh nghiệp đặt trụ sở chính.
Nội dung Thông báo gồm:
a) Tên, địa chỉ trụ sở chính, mã số doanh nghiệp và ngày cấp Giấy chứng
nhận đăng ký kinh doanh, Giấy chúng nhận đăng ký thuế hoặc Giấy chúng
nhận đăng ký doanh nghiệp;
b) Nội dung thay đổi thông tin đăng ký thuế.
2. Phòng Đăng ký kinh doanh nhận Thông báo, nhập dữ liệu vào.
Hệ thống thông tin quốc gia về đảng ký doanh nghiệp để chuyển thông tin
sang cơ sở dữ liện của Tổng cục Thuế. Trường hợp doanh nghiệp có nhu cầu.
Phòng Đăng ký kinh doanh cấp Giấy xác nhận về việc thay đổi nội dung đăng
ký doanh nghiệp cho doanh nghiệp.
: Điều 54. Thông báo thay đổi thông tin người quản lý doanh nghiệp,
thông tin cổ đông là nhà đần tư nước ngoài, thông báo chảo bán cổ phần
riêng lẻ, thông báo cho thuê doanh nghiệp tư nhân, thông báo thay đổi
thông tin người đại diện theo ủy quyền
1. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày có thay đổi thông tin về
bọ, tên, địa chỉ liên lạc, quốc tịch, số Thẻ căn cước công dân hoặc Chứng minh.
nhân dân hoặc chứng thực cá nhân hợp pháp khác của người quản lý doanh
44
nghiệp, thành viên Ban kiểm soát hoặc Kiểm soát viên, doanh nghiệp gửi
thông báo về việc bổ sung, cập nhật thông tin đăng ký doanh nghiệp đến
Phòng Đăng ký kinh doanh nơi doanh nghiệp có trụ sở chính theo quy định tại
Điều 12 Luật Doanh nghiệp.
2. Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày có thông tin hoặc có thay.
đổi các thông tin về họ, tên, quốc tịch, số hộ chiếu, địa chỉ thường trú, số cổ
phần và loại cổ phần của cổ đông là cá nhân nước ngoài; tên, mã số doanh
nghiệp, địa chỉ trợ sở chính, số cổ phần và loại cổ phần và họ, tên, quốc tịch,
số hộ chiếu, địa chỉ thường trú người đại diện theo ủy quyền của cổ đông là tổ.
chức nước ngoài, doanh nghiệp gửi thông báo về việc bổ sung, cập nhật thông
tin đăng ký doanh nghiệp đến Phòng Đăng ký kinh doanh nơi doanh nghiệp
có trụ sở chính theo quy định tại Khoản 3 Điều 171 Luật Doanh nghiệp.
3. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày ra quyết định chảo bán cố
phần riêng lẻ, công ty cổ phần giả thông báo đến Phòng Đăng ký kinh doanh.
nơi doanh nghiệp đặt trụ sở chỉnh theo quy định tại Điểu 123 Luật.
Doanh nghiệp.
4. Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày hợp đồng cho thuê doanh
nghiệp có hiệu tục thi hành, chủ doanh nghiệp tư nhân phải thông báo đến
Phòng Đăng ký kinh doanh nơi doanh nghiệp có trụ sở chính theo quy định tại
Điều 186 Luật Doanh nghiệp.
5. Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày có thay đổi về thông tin
người đại diện theo ủy quyền của chủ sở hữu công ty trách nhiệm hữu hạn.
một thành viên, công ty gửi thông báo đến Phòng Đăng ký kinh doanh nơi
doanh nghiệp đặt trụ sở chính.
6. Khi nhận Thông báo, Phòng Đăng ký kinh doanh trao Giấy biên nhận,
kiểm tra tính hợp lệ của hồ sơ và bổ sung, thay đổi thông tin của doanh nghiệp.
trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về đăng ký doanh nghiệp, Trường hợp doanh.
nghiệp có nhu cầu, Phòng Đăng ký kinh doanh cấp điấy xác nhận về việc
thay đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp cho doanh nghiệp.
Điều 55. Công bố nội dung đăng ký doanh nghiệp
1. Việc công bổ nội dung đăng ký doanh nghiệp thực hiện theo quy định
tại Điều 33 Luật Doanh nghiệp.
2. Khi nhận Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy xác nhận về
việc thay đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp liên quan đến nội dung về
ngành, nghề kinh doanh, cổ đông sáng lập, cổ đông là nhà đầu tư nước ngoài,
doanh nghiệp nộp phí để công bổ nội dung đăng ký doanh nghiệp.
45
3. Phòng Đăng ký kinh doanh đảng tải nội dung đăng ký doanh nghiệp.
lên Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp.
Điều 56. Các trường hợp không thực hiện đăng ký thay đổi nội dung
đăng ký doanh nghiệp
1. Doanh nghiệp không được thực hiện việc đăng ký thay đổi nội dung
đăng ký doanh nghiệp trong các trường hợp sau:
a) Đã bị Phòng Đăng ký kinh doanh ra Thông báo về việc vi phạm của
doanh nghiệp thuộc trường hợp thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh.
nghiệp hoặc đã bị ra Quyết định thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký
doanh nghiệp;
b) Đang trong quá trình giải thể theo quyết định giải thể của doanh nghiệp:
c) Theo yêu cầu của Tòa án hoặc Cơ quan thi hành án hoặc cơ quan
công an.
2. Doanh nghiệp quy định tại Khoản 1 Điều này được tiếp tục đăng ký.
thay đổi nội dung đảng ký doanh nghiệp trong các trường hợp sau:
a) Đã có biện pháp khắc phục những vi phạm theo yêu cầu trong Thông
báo về việc vi phạm của doanh nghiệp thuộc trường hợp thu hồi giấy chứng
nhận đăng ký doanh nghiệp và được Phòng Đăng ký kinh doanh chấp nhận;
b) Phải đăng ký thay đổi một số nội dung đăng ký doanh nghiệp để phục
vụ quá trình giải thế và hoàn tất bộ hồ sơ giải thể theo quy định. Trong trưởng
hợp này, hồ sơ đăng ký thay đội phải kèm theo văn bán giải trình của doanh
nghiệp về lý do đăng ký thay đổi;
c) Đã thực hiện quyết định cửa Tòa án hoặc Cơ quan thi hành án và có ý.
kiến chấp thuận của Tòa án, Cơ quan thì hành án.
Chương VII
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC ĐĂNG KÝ TẠM NGỪNG KINH DOANH,
CẤP LẠI GIẤY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ DOANH NGHIỆP,
GIẢI THẾ DOANH NGHIỆP, THU HỔI GIÁY CHỨNG NHẬN
ĐĂNG KÝ DOANH NGHIỆP
Điều 57. Tạm ngừng kinh doanh, tiếp tục kinh doanh trước thời hạn
đã thông báo đối với doanh nghiệp, chi nhánh, văn phòng đại điện, địa
điểm kinh doanh
1. Khi doanh nghiệp thực hiện thủ tục tạm ngừng kinh doanh của doanh
nghiệp, doanh nghiệp đồng thời gửi Thông báo tạm ngừng hoạt động chỉ
nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh đến Phòng Đảng ký kinh.
doanh nơi chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh đã đăng ký.
46
2. Trường hợp doanh nghiệp, chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm
kinh doanh tạm ngừng kinh doanh hoặc tiếp tục kinh doanh trước thời hạn đã
thông báo, doanh nghiệp gửi thông báo đến Phòng thăng ký kinh doanh nơi
doanh nghiệp, chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh đã đăng ký
chậm nhất 15 ngày trước khi tạm ngừng kinh doanh hoặc tiếp tục kinh doanh.
trước thời hạn đã thông báo. Thời hạn tạm ngừng kinh doanh không được quả
một năm. Sau khi hết thời han đã thông bảo, nếu doanh nghiệp, chi nhánh,
văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh vẫn tiếp tục tạm ngừng kinh doanh.
thi phải thông báo tiếp cho Phòng Đăng ký kinh doanh. Tổng thời gian tạm
ngừng kinh doanh liên tiếp không được quá hai năm.
3. Trường hợp doanh nghiệp tạm ngừng kinh doanh, kèm theo thông bảo.
phải có quyết định và bản sao hợp lệ biên bản hợp của Hội đồng thành viên
đối với công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên, của chủ sở hữu
công ty đối với công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên, của Hội đồng
quản trị đối với công ty cổ phần, của các thành viên hợp danh đối với công ty
hợp danh.
4. Phòng Đăng ký kinh doanh trao Giấy biên nhận hồ sơ cho doanh
nghiệp sau khi tiếp nhận thông báo tạm ngừng kinh doanh, thông báo tiếp tục.
kinh doanh trước thời hạn đã thông báo của doanh nghiệp. Trong thời bạn 03.
ngày làm việc, kể từ ngày nhận được bồ sơ hợp lệ, Phòng Đăng ký kinh
doanh cấp Giấy xác nhận về việc doanh nghiệp, chi nhánh, văn phòng đại
diện, địa điểm kinh doanh đã đăng ký tạm ngừng kinh doanh, Giấy xác nhận
về việc doanh nghiệp, chi nhánh, văn phòng đại điện, địa điểm kinh doanh
đăng ký tiếp tục kinh doanh trước thời hạn đã thông báo. Phòng Đâng ký kinh.
doanh gửi thông tin doanh nghiệp đăng ký tạm ngừng kinh doanh, tiếp tục.
kinh doanh trước thời hạn đã thông báo đến cơ quan thuế để phối hợp quản lý
nhà nước đối với doanh nghiệp.
Điều 58. Cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp
1. Trường hợp doanh nghiệp có nhu cầu cấp lại Giấy chứng nhận đảng
ký doanh nghiệp do bị mất, cháy, rách, nát hoặc bị tiêu hủy dưới hình thức
khác, doanh nghiệp gửi Giấy đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký doanh.
nghiệp đến Phòng Đăng ký kinh doanh nơi đã cấp Giấy chứng nhận đăng ký.
doanh nghiệp cho doanh nghiệp.
Phòng Đăng ký kinh doanh nhận Giấy đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận
đăng ký doanh nghiệp và xem xét cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký doanh.
nghiệp trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được Giấy đề nghị
cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp.
47
2. Trường hợp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp được cấp không
đúng hồ sơ, trình tự, thủ tục theo quy định, Phòng Đăng ký kinh doanh gửi
thông báo yâu cầu doanh nghiệp hoàn chỉnh và nộp hồ sơ hợp lệ theo quy
định trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày gửi thông báo để được xem xét cấp
Tại Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp. Phòng Đăng ký kinh doanh thực.
hiện cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp trong thời hạn 03 ngày
làm việc, kể từ ngày nhận được hổ sơ hợp lệ của doanh nghiệp.
3. Trường hợp thông tin kê khai trong bồ sơ đăng ký doanh nghiệp là
không trung thực, không chính xác thì Phòng Đăng ký kinh doanh thông báo
cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền để xử lý theo quy định của pháp luật.
Sau khi có quyết định xử lý vi phạm của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Phòng Đăng ký kinh doanh yêu cầu doanh nghiệp làm lại hồ sơ để cấp lại
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp và thực hiện cấp lại Giấy chứng nhận.
đăng ký doanh nghiệp trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được
hồ sơ hợp lệ của doanh nghiệp.
4. Trường hợp doanh nghiệp đã được cấp Giấy chứng nhận đăng ký.
doanh nghiệp mới thì Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp của các lần
trước đó không còn hiệu lực.
Điều 59. Trình tự, thủ tục đăng ký giải thể doanh nghiệp
1. Trước khi thực hiện thủ tục đăng ký giải thể doanh nghiệp, doanh
nghiệp phải làm thủ tục chấm dứt hoạt động các chi nhánh, văn phòng đại.
diện, địa điểm doanh của doanh nghiệp tại Phòng Đăng ký kinh doanh.
nơi đặt chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh.
2. Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày thông qua quyết định giải
thể quy định tại Khoản 1 Điều 202 Luật Doanh nghiệp, doanh nghiệp gói
thông bảo về việc giải thể đến Phòng Đăng ký kinh doanh. Kèm theo thông
báo phải có quyết định của chủ sở hữu công ty đối với công ty trách nhiệm
hữu hạn một thành viên; Quyết định và bản sao hợp lệ biên bản họp của Hội
đồng thành viện đối với công ty trách nhiệm hữu hạn bai thành viên trở lên,
của Đại hội đồng cổ đông đối với công ty cổ phần, của các thành viên hợp
danh đối với công ty hợp danh về việc giải thể doanh nghiệp.
3. Sau khi nhận được hồ sơ giải thể của doanh nghiệp quy định tại Khoản 1
Điều 204 Luật Doanh nghiệp, Thòng Đăng ký kinh doanh gửi thông tin về
việc doanh nghiệp đăng ký giải thể cho cơ quan thuế. Trong thời hạn 02 ngày.
làm việc kể từ ngây nhận được thông tin của Phòng Đăng ký kinh doanh, cơ.
quan thuế gửi ý kiến về việc giải thể của doanh nghiệp đến Phòng đăng ký
kinh doanh.
48
4. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ giải thể.
Phòng Đăng ký kinh doanh chuyển tình trạng pháp lý của doanh nghiệp trong
Cơ sở dữ liệu quốc gia về đăng ký doanh nghiệp sang tình trạng giải thể nếu
không nhận, được ý kiến từ chối của cơ quan thuế, đồng thời ra Thông báo về
việc giải thể của doanh nghiệp.
5. Đối với doanh nghiệp sử dụng con đấu đo cơ quan công an cấp, doanh.
nghiệp có trách nhiệm trả con đấu, Giấy chứng nhận đã đăng ký mẫu con đấu
cho cơ quan công an để được cấp giấy chứng nhận đã thu hồi con dấu. Trong
trưởng hợp này, con đấu và giấy chứng nhận mẫu đầu trong hồ sơ giải thể
doanh nghiệp quy định tại Điểm c Khoản 1 Điều 204 Luật Doanh nghiệp
được thay thế bằng giấy chứng nhận đã thu hồi con đấu.
Điều 60. Chấm dứt hoạt động chi nhánh, văn phòng đại điện, địa
điểm kinh doanh
1. Khi chấm đút hoạt động chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh
doanh, doanh nghiệp gửi Thông báo về việc chẩm dứt hoạt động chi nhánh,
văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh đền Phòng Đăng ký kinh doanh nơi
đặt chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh.
Đối với việc chấm dứt hoạt động chi nhánh, văn phòng đại diện, kèm
theo Thông báo phải có các giấy tờ quy định tại Khoản 2 Điền 206 Luật
Doanh nghiệp, trong đó quyết định của doanh nghiệp về việc chấm đút hoạt
động chi nhành, văn phòng đại diện bao gồm quyết định của chủ doanh
nghiệp đối với doanh nghiệp tư nhân, của chủ só hưu hoặc Chủ tịch Hội đồng
thành viên hoặc Chủ tịch công ty đối với công ty trách nhiệm hữu hạn một
thênh viên, của Hội đồng thành viên đối với công ty trách nhiệm hữu hạn hai
thành viên trở lên, của Hội đồng quản trị đối vối công ty cổ phần, của các
thành viên hợp danh đối với công ty hợp danh về việc chấm dứn hoạt động chỉ
nhánh, văn phòng đại diện.
2. Phòng Đăng ký kinh doanh nhận thông báo, kiểm tra tính hợp lệ của
hồ sơ và chuyển tình trạng pháp lý của chi nhánh, văn phòng đại diện, địa
điểm kinh doanh trong Cơ sở đư hệu quốc gia về đảng ký doanh nghiệp sang
tình trạng chấm dứt hoạt động; đồng thời ra Thông báo về việc chấm đất hoạt
động chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh.
3. Chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh bị thu hồi Giấy.
chứng nhận đăng ký hoạt động, Giấy chứng nhận đăng ký địa điểm kinh
doanh trong trường hợp chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh.
ngừng hoạt động 01 năm mà không thông báo với Phòng Đăng ký kinh doanh.
và cơ quan thuế. Trong trường hợp này, Phòng Đăng ký kinh doanh thông bảo
bằng văn bản về hành vi vi phạm và yêu cầu người đại diện theo pháp luật của
doanh nghiệp đến trụ sở của Phòng để giải trình. Sau 10 ngày làm việc, kể từ.
49
ngày kết thúc thời hạn hẹn trong thông báo mà người được yêu cầu không đến
giải trình thì Phòng Đăng ký kinh doanh ra quyết định thu hồi Giấy chứng
nhận đăng ký hoạt động chi nhánh, văn phòng đại điện, Giấy chứng nhận
đăng ký địa điểm kinh doanh.
Điều 61. Chấm đút tồn tại của công ty bị chía, công ty bị hợp nhất,
công ty bị sáp nhập
1. Trong thời hạn 3 ngày làm việc, kể từ ngày các công ty được chia,
công ty hợp nhất, công ty nhận sáp nhập được cấp Giấy chứng nhận đăng ký
doanh nghiệp, Phòng Đăng ký kinh doanh nơi công ty bị chủa, công ty bị hợp.
nhất, công ty bị sáp nhập đặt trụ sở chính thực hiện chẩm dớt tồn tại đối với các
công ty này trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về đăng ký doanh nghiệp.
2. Phòng Đăng ký kinh doanh thực hiện việc chấm dứt tồn tại chi nhánh,
văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh của công ty bị chía, công ty bị hợp.
nhất, công ty bị sáp nhập trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về đăng ký doanh nghiệp.
3. Trường hợp công ty bị chía, công ty bị hợp nhất, công ty bị sáp nhập
có địa chỉ trụ sở chính ngoài tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi đặt trụ
sở chính công ty được chia, công ty hợp nhất, công ty nhân sáp nhập, Phòng
Đăng ký kinh doanh nơi công ty được chia, công ty hợp nhất, công ty nhân sáp.
nhập gửi thông tin cho Phòng Đăng ký kinh doanh nơi đặt trụ sở chính công ty
bị chía, công ty bị hợp nhất, công ty bị sáp nhập để thực hiện chấm dứt tồn tại
đối với công ty bị chia, công ty bị hợp nhất, công ty bị sáp nhập trong Cơ sở dữ.
liệu quốc gia về đăng ký doanh nghiệp.
Điều 62. Thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp
1. Các trường hợp thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp được.
quy định tại Khoản 1 Điều 211 Luật Doanh nghiệp và Khoản 26 Điều 1 3 uật
sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Quản lý thuế.
2. Trình tự, thủ tục thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp theo.
quyết định của Tòa án được thực hiện theo hướng dẫn của cơ quan nhà nước
có thẩm quyền.
3. Trường hợp cần xác mình hành vi giá mạo hồ sơ đăng ký doanh
nghiệp để làm cơ sở thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp theo quy
định tại Điểm a Khoản 1 Điều 211 Luật Doanh nghiệp, Phòng Đăng ký kinh
doanh gửi văn bản đề nghị cơ quan công an xác định hành vi giá mạo. Cơ
quan công an có trách nhiệm trả lời bằng văn bản về kết quả xác minh theo để
nghị của Phòng Đăng ký kinh doanh trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận.
50
được văn bản đề nghị. Căn cứ kết luận của cơ quan công an, Phòng Đăng ký.
kinh doanh thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp theo trình tự, thủ.
tục quy định tại Khoản 1 Điều 63 Nghị định này nếu nội dung kê khai trong
hồ sơ đăng ký doanh nghiệp là giả mạo.
Điều 63. Trình tự, thủ tục thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký.
doanh nghiệp
1. Trường hợp nội dung kê khai trong hồ sơ đăng ký doanh nghiệp là
giả mạo:
Trường hợp hồ sơ đăng ký thành lập mới doanh nghiệp là giả mạo thì
Phòng Đăng ký kinh doanh ra thông bảo về hành vi vi phạm của doanh.
nghiệp và ra quyết định thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp.
Trường hợp hồ sơ đăng ký thay đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp,
thông báo thay đổi nội dung đặng ký doanh nghiệp là giá mạo thì Phòng Đăng
ký kinh doanh ra thông bảo về hành vi vi phạm của doanh nghiệp và hủy bổ.
những thay đối trong nội dung đăng ký doanh nghiệp được thực hiện trên cơ
sở các thông tin giả mạo và khôi phục lại Giấy chứng nhận đăng ký doanh.
nghiệp được cấp trên cơ sở hồ sơ hợp lệ gần nhất, đồng thời thông báo với cơ
quan có thẩm quyền để xử lý theo quy định của pháp luật.
2. Trường hợp doanh nghiệp đã đăng ký có cá nhân, tổ chức thuộc đối.
tượng bị cấm thành lập doanh nghiệp theo quy định tại Khoản 2 Điều 18 Luật
Doanh nghiệp:
a) Đối với doanh nghiệp tư nhân, công ty trách nhiệm hữu hạn một thành
viên do cá nhân là chủ sở hữu: Phòng Đảng ký kinh doanh nơi doanh nghiệp.
đã đăng ký ra thông bảo về hành vi vi phạm và ra quyết định thu hồi Giấy.
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp.
b) Đối với công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên, công ty
trách nhiệm hữu hạn một thành viên do tổ chức là chủ sở hữu, công ty cổ
phần và công ty hợp danh: Phòng Đăng ký kinh doanh nơi doanh nghiệp đã
đăng ký ra thông báo bằng văn bản yêu cầu doanh nghiệp thay đổi thành viên.
hoặc cổ đông thuộc đối tượng không được quyền thành lập doanh nghiệp
trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày thông báo. Quả thời hạn nôi trên mà doanh.
nghiệp không đảng ký thay đổi thành viên hoặc cổ đông, thì Phòng Đảng ký
kinh doanh ra thông bảo về hành vi vi phạm và ra quyết định thu hồi Giấy.
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp.
3. Trường hợp doanh nghiệp vi phạm Điểm c Khoản 1 Điều 211 Luật
Doanh nghiệp, Phòng Đăng ký kinh doanh thông báo bằng văn bản về hành vị
vi phạm và yêu cầu người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp đến trụ sở
51
của Phòng để giải trình. Sau 10 ngày làm việc, kể từ ngày kết thúc thời hạn
hẹn trong thông bảo mà người được yêu cầu không đến thì Phòng Đăng ký.
kinh doanh ra quyết định thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp.
4. Trường hợp doanh nghiệp không gửi báo cáo theo quy định tại Điểm c
Khoản 1 Điều 209 Luật Doanh nghiệp thì trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể
từ ngày kết thúc thời hạn quy định tại Điểm d Khoản 1 Điều 211 Luật Doanh
nghiệp, Phòng Đăng ký kinh doanh gửi thông báo bằng văn bản về hành vi vi
phạm và yêu cầu người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp đến trụ sở
của Phòng để giải trình. Sau 10 ngày làm việc, kể từ ngày kết thúc thời hạn
hẹn trong thông báo mà người được yêu cầu không đến thì Phòng Đăng ký
kinh doanh ra quyết định thu bồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp.
5. Trường hợp doanh nghiệp bị cưỡng chế thì hành quyết định hành.
chính thuế theo quy định tại Khoản 26 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Quản lý thuế thì trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được văn bản đề nghị thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp.
của thủ trưởng cơ quan quản lý thuế theo quy định tại Khoản 31 Điều 1 Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Quản lý thuế, Phòng Đăng ký kinh
doanh thực hiện thu hồi Giấy chúng nhận đăng ký doanh nghiệp theo trình
tự, thủ tục quy định tại Khoản 3 Điều này.
6. Sau khi nhận được Quyết định thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký.
doanh nghiệp, doanh nghiệp thực hiện thủ tục giải thể theo quy định tại
Điều 203 Luật Doanh nghiệp.
7. Thông tin về việc thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp phải
được nhập vào Hệ thống thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp và gửi
sang cơ quan thuế.
Điều 64. Khôi phục tình trạng pháp lý của doanh nghiệp sau khi bị
thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp
Phòng Đăng ký kinh doanh ra quyết định bủy bỏ quyết định thu hồi.
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp và khôi phục tình trạng pháp lý
của doanh nghiệp trên Hệ thống thông tin quốc gia về đăng ký doanh.
nghiệp trong trường hợp:
1. Phòng Đăng ký kinh doanh xác định doanh nghiệp không thuộc.
trường hợp phải thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp.
2. Phòng Đăng ký kinh doanh nhận được văn bản của cơ quan quản lý.
thuế đề nghị khôi phục tình trạng pháp lý của doanh nghiệp sau khi bị thu hồi
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp trước khi Phòng Đăng ký kinh doanh.
52
cập nhật tình trạng pháp lý đã giải thể của doanh nghiệp trên Hệ thống thông
tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp hoặc trang thời hạn 06 tháng kể từ ngày.
Phòng Đăng ký kinh doanh ra quyết định thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký.
doanh nghiệp.
Điều 65. Giải quyết thủ tục đăng ký doanh nghiệp theo quyết định
của Tòa án
Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày bản án hoặc quyết định của
Tòa án có hiệu lực thi hành, người đề nghị đăng ký thay đổi nội dung đăng ký
doanh nghiệp hoặc nội dung khác liên quan đến đăng ký doanh nghiệp theo.
quyết định của Tòa án gửi đề nghị đến Phòng Đăng ký kinh doanh có thẩm.
quyền. Hồ sơ đăng ký phải có bản sao hợp lệ bản án, quyết định của Tòa án
đã có hiệu lực pháp luật.
Chương VIII
ĐĂNG KÝ HỘ KINH DOANH
Điều 66. Hộ kinh doanh
1. Hộ kinh doanh do một cá nhân hoặc một nhóm người gồm các cá nhân
là công dân Việt Nam đủ 18 tuổi, có năng lực hành vi dân sự đầy đủ, hoặc
một hộ gia đình làm chủ, chỉ được đảng ký kinh doanh tại một địa điểm, sử.
dụng dưới mười lao động và chịu trách nhiệm bằng toàn bộ tài sản của mình.
đối với hoạt động kinh doanh.
2. Hộ gia đình sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp, làm muối và những
người bán hàng rong, quả vặt, buôn chuyển, kinh doanh lưu động, làm dịch vụ
có thu nhập thấp không phải đăng ký, trừ trường hợp kinh doanh các ngành,
nghề có điều kiện. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
quy định mức thu nhập thấp áp dụng trên phạm vi địa phương.
3. Hộ kinh doanh có sử dụng tử mười lao động trở lên phải đăng ký.
thành lập doanh nghiệp theo quy định.
Điều 67. Quyền thành lập hộ kinh doanh và nghĩa vụ đăng ký của hộ
kinh doanh
1. Công dân Việt Nam đủ 18 tuổi, có năng lực pháp luật và năng lực.
hành vi dân sự đầy đủ; các hộ gia đình có quyền thành lập hộ kinh doanh và
có nghĩa vụ đăng ký hộ kinh doanh theo quy định tại Chương này.
2. Cá nhân, hộ gia đình quy định tại Khoản 1 Điều này chỉ được đăng ký.
một hộ kinh doanh trong phạm vi toàn quốc. Cá nhân quy định tại Khoản 1
Điều này được quyền góp vốn, mua cổ phần trong doanh nghiệp với tư cách
cá nhân.
53
3. Cá nhân thành lập và tham gia góp vốn thành lập hệ kinh doanh không
được đồng thời là chủ doanh nghiệp tư nhân, thành viên hợp danh của công ty
hợp danh trừ trường hợp được sự nhất trí của các thành viên hợp danh còn lại.
Điều 68. Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh
1. Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh được cấp cho hộ kinh doanh
thành lập và hoạt động theo quy định tại Nghị định này.
2. Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh được cấp trên cơ sở thông tin
trong hồ sơ đăng ký hộ kinh doanh do người thành lập hộ kinh doanh tự khai
và tự chịu trách nhiệm.
3. Các thông tin trên Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh có giá trị
pháp lý kể từ ngày được cấp Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh và hộ
kinh doanh có quyền hoạt động kinh doanh kể từ ngày được cấp Giấy chứng
nhận đăng ký bộ kinh doanh, trừ trường hợp kinh doanh ngành, nghề phải cổ
điều kiện.
4. Hộ kinh doanh có thể nhận Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh
trực tiếp tại cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện hoặc đăng ký và trả phí để
nhận qua đường bưu điện.
5. Hộ kinh doanh có quyền yêu cầu cơ quan đảng ký kinh doanh cấp
huyện cấp bản sao Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh và nộp phí theo
quy định.
Điều 69. Nguyên tắc áp dụng trong đăng ký bộ kinh doanh
1. Hộ kinh doanh, người thành lập hộ kinh doanh tự kê khai hồ sơ đăng
ký hộ kinh doanh và chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính hợp pháp, trung
thực và chính xác của các thông tin kê khai trong hồ sơ đăng ký hộ kinh doanh.
2. Cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện chịu trách nhiệm về tính hợp
lệ của hồ sơ đăng ký hộ kinh doanh, không chịu trách nhiệm về những vi
phạm pháp luật của người thành lập bộ kinh doanh, hộ kinh doanh.
3. Cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện không giải quyết tranh chấp
giữa các cá nhân trong hộ kinh doanh với nhau hoặc với tổ chức, cá
nhân khác.
Điều 70. Số lượng hồ sơ đăng ký hộ kinh doanh
Hộ kinh doanh nộp 01 bộ hồ sơ tại cơ quan đăng ký kinh doanh cấp
huyện khi đăng ký thành lập hộ kinh doanh hoặc đăng ký thay đổi nội dung đã
đăng ký.
54
Điều 71. Hồ sơ, trình tự, thủ tục đăng ký hộ kinh doanh.
1. Cá nhân, nhóm cá nhân hoặc người đại diện bộ gia đình gửi Giấy để
nghị đăng ký hộ kinh doanh đến cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện nơi.
đặt địa điểm kinh doanh. Nội dung Giầy đề nghị đăng ký hộ kinh doanh gồm:
a) Tên hộ kinh doanh, địa chỉ địa điểm kinh doanh; số điện thoại, số tax,
thư điện tử (nếu có);
b) Ngành, nghề kinh doanh;
c) Số vốn kinh doanh;
d) Số lao động;
đ) Họ, tên, chữ ký, địa chỉ nơi cư trú, số và ngày cấp Thẻ căn cước công
dân hoặc Chứng minh nhân dân hoặc Hộ chiếu còn hiệu lực của các cá nhân
thành lập hộ kinh doanh đối với bộ kinh doanh do nhóm cá nhân thành lập.
của cá nhân đối với bộ kinh doanh do cá nhân thành lập hoặc đại diện bộ gia
dinh đối với trường hợp hộ kinh doanh do hộ gia đình thành lập.
Kèm theo Giấy đề nghị đăng ký hộ kinh doanh phải có bản sao hợp lệ
Thẻ cân cước công dân hoặc Chứng minh nhân dân hoặc Hộ chiếu còn hiệu
lực của các cá nhân tham gia bộ kinh doanh hoặc người đại diện bộ gia đình.
và bản sao hợp lệ biên bản hợp nhóm cá nhân về việc thành lập hộ kinh doanh.
đối với trường hợp bộ kinh doanh do một nhóm cá nhân thành lập.
2. Khi tiếp nhận hồ sơ, cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện trao Giấy
biên nhận và cấp Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh cho hộ kinh doanh.
trong thời bạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ, nếu có đủ các điều
kiện sau đây:
a) Ngành, nghề kinh doanh không thuộc danh mục ngành, nghề cấm
kinh doanh;
b) Tên hộ kinh doanh dự định đăng ký phù hợp quy định tại Điểu 73
Nghị định này;
c) Nộp đủ lệ phí đăng ký theo quy định.
Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ
ngày nhận hồ sơ, cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện phải thông báo rõ
nội dung cần sửa đổi, bổ sung bằng văn bản cho người thánh lập hộ kinh doanh.
3. Nếu sau 03 ngày làm việc, kể từ ngày nộp hồ sơ đăng ký hộ kinh
doanh mà không nhận được Giấy chứng nhận đăng ký bộ kinh doanh hoặc
không nhận được thông báo yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ đăng ký hộ kinh
doanh thì người đăng ký bộ kinh doanh có quyền khiểu nại theo quy định của
pháp luật về khiếu nại, tố cáo.
55
4. Định kỳ vào tuần làm việc đấu tiên hàng tháng, cơ quan đăng ký kinh.
doanh cấp huyện gửi danh sách hộ kinh doanh đã đăng ký tháng trước cho cơ.
quan thuế cùng cấp, Phòng Đăng ký kinh doanh và cơ quan quản lý chuyên.
ngành cấp tỉnh.
Điều 72. Địa điểm kính doanh của hộ kinh doanh
Đối với hộ kinh doanh buôn chuyển, kinh doanh lưu động thi phải chọn
một địa điển: cố định để đăng ký hộ kinh doanh. Địa điểm này có thể tà nơi đăng
ký hộ khẩu thường trú, nơi đăng ký tạm trú hoặc địa điểm thường xuyên kinh.
doanh nhất, nơi đặt địa điểm thu mua giao dịch. Hộ kinh doanh huôn chuyển.
kinh doanh lưu động được phép kinh doanh ngoài địa điểm đã đăng ký với cơ
quan đăng ký kinh doanh cấp huyện nhưng phải thông báo chu cơ quan thuế, cơ
quan quản lý thị trường nơi đăng ký trụ sở và nơi tiến hành hoạt động kinh.
doanh.
Điều 73. Đặt tên hộ kinh doanh
1. Hộ kinh doanh có tên gọi riêng. Tên hộ kinh doanh bao gồm hai thành
tố sau đây:
a) Loại hình Hộ kinh doanh”;
b) Tên riêng của hộ kinh doanh.
Tên riêng được viết bằng các chữ cái trong bảng chữ cái tiếng Việt, các
chữ F, 1, 2, W, có thể kèm theo chữ số, ký hiệu.
2. Không được sử dụng từ ngữ, ký hiệu vi phạm truyền thống lịch sử,
văn hoá, đạo đức và thuần phong mỹ tục cóa dân tộc để đặt tên riêng cho hộ
kinh doanh.
3. Hộ kinh doanh không được sử dụng các cụm từ công ty”, doanh
nghiệp” để đặt tên hộ kinh doanh.
4. Tên riêng hộ kinh doanh không được trùng với tên riêng của hộ kinh.
doanh đã đăng ký trong phạm vi huyện.
Điều 74. Ngành, nghề kinh doanh của hộ kinh doanh
1. Khi đăng ký thành lập, đăng ký thay đổi nội dung đăng ký bộ kinh
doanh, hộ kinh doanh ghi ngành, nghề kinh doanh trên Giấy đề nghị đăng ký.
hộ kinh doanh, Thông báo thay đổi nội dung đăng ký hộ kinh doanh. Cơ quan.
đảng ký kinh doanh cấp huyện ghi nhận thông tin về ngành, nghề kinh doanh
trên Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh.
2. Hộ kinh doanh được quyền kinh doanh ngành, nghề kinh doanh có
điền kiện kể từ khi có đủ điều kiện theo quy định của pháp luật và phải bảo
đám đáp ứng các điều kiện đó trong suốt quá trình hoạt động. Việc quản lý.
56
nhà nước đối với ngành, nghề kinh doanh có điều kiện và kiểm tra việc chấp
hành điều kiện kinh doanh của bộ kinh doanh thuộc thẩm quyền của cơ quan
chuyên ngành theo quy định của pháp luật chuyên ngành.
3. Trường hợp cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện nhận được văn bản
của cơ quan có thẩm quyền về việc hộ kinh doanh kinh doanh ngành, nghề kinh
doanh có điều kiện nhưng không dáp ứng đủ điều kiện theo quy định của pháp
luật, cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện ra Thông bảo yêu cầu hộ kinh.
doanh tạm ngừng kinh doanh ngành, nghề kinh doanh có điểu kiện, đồng thời
thông báo cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền để xử lý theo quy định của
pháp luật.
Điều 75. Đăng ký thay đổi nội dung đăng ký hộ kính doanh
1. Khi thay đổi nội dung đăng ký hộ kinh doanh, hộ kinh doanh thông báo.
nội dung thay đối với cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện nơi đã đảng ký.
theo trình tự, thủ tục như sau:
a) Hộ kinh doanh gửi Thông báo thay đổi nội dung đăng ký hộ kinh
doanh đến cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện nơi đã đăng ký.
b) Khi tiếp nhận hồ sơ, cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện trao Giấy.
biên nhận và cấp Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh cho hộ kinh doanh
trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ; trưởng
hợp hồ sơ chưa hợp lệ hoặc tên bộ kinh doanh yêu cầu đăng ký không đúng
theo quy định, cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện thông báo rõ nội dung
cần sửa đổi, bổ sung bằng văn bản cho hộ kinh doanh trong thời hạn 03 ngày.
làm việc, kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ.
c) Khí được cấp Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh mới trong
trường hợp đăng ký thay đổi nội dung đăng kỷ hộ kinh doanh, hộ kinh doanh.
phải nộp lại Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh cũ.
2. Trường hợp hộ kinh doanh chuyển địa chỉ sang quận, huyện, thị xã,
thành phố thuộc tỉnh khác nơi hệ kinh doanh đã đăng ký, hộ kinh doanh giá
thông bảo về việc chuyển địa chỉ đến cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện
nơi dự định đặt địa chỉ mới. Kèm theo thông báo phải có bản sao hợp lệ biên.
bản họp nhóm cá nhân về việc đăng ký thay đối địa chỉ đối với trường hợp hộ.
kinh doanh do một nhóm cá nhân thành lập và bản sao hợp lệ Thẻ căn cước.
công dân hoặc Chứng minh nhân dân hoặc Hộ chiếu còn hiệu lực của các cá
nhân tham gia hộ kinh doanh hoặc người đại diện hộ gia đình.
Trong thời hạn 5 ngày làm việc kể từ ngày cấp Giấy chứng nhận đăng ký.
bộ kinh doanh trong trường hợp đăng ký thay đối địa chí cho hộ kinh doanh, cơ.
quan đăng ký kinh doanh cấp huyện nơi hộ kinh doanh đặt địa chỉ mới phái
thông báo đến cơ quan đăng ký kinh doanh nơi trước đây hộ kinh doanh đã
đăng ký.
57
Điều 76. Tạm ngừng kinh doanh của hộ kinh doanh
1. Trường hợp tạm ngừng kinh doanh từ 30 ngày trở lên, hộ kinh doanh.
phải thông bảo với cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện nơi đã đăng ký.
kinh doanh và cơ quan thuế trực tiếp quản lý. Thời gian tạm ngừng kinh
doanh không được quá 01 năm.
2. Hộ kinh doanh tạm ngừng kinh doanh gửi thông báo bằng văn bản cho
cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện nơi hộ kinh doanh đã đăng ký ít nhất
15 ngày trước khi tạm ngừng kinh doanh. Cơ quan đăng ký kinh doanh cấp.
huyện trao Giấy biên nhận bổ sơ cho người nộp hồ sơ sau khi tiếp nhận thông.
bảo tạm ngừng kinh doanh của bộ kinh doanh. Trong thời hạn 03 ngày làm
việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, cơ quan đăng ký kinh doanh cấp
huyện cấp Giấy xác nhận về việc hệ kinh doanh đăng ký tạm ngừng kinh
doanh cho hộ kinh doanh.
Điều 77. Chấm dứt hoạt động hộ kinh doanh
Khi chấm dứt hoạt động kinh doanh, bộ kinh doanh phải gửi Thông báo.
về việc chấm dứt hoạt động và nộp lại bản gốc Giấy chứng nhận đăng ký hộ
kinh doanh cho cơ quan đảng ký kinh doanh cấp huyện nơi đã đăng ký, đồng
thời thanh toán đầy đủ các khoản nợ, gồm cả nợ thuế và nghĩa vụ tài chính.
chưa thực hiện.
Điều 78. Thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh
1. Hộ kinh doanh bị thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh
trong các trường hợp sau:
a) Nội dung kê khai trong hồ sơ đăng ký hộ kinh doanh là giả mạo;
b) Không tiến hành hoạt động kinh doanh trong thời hạn 06 tháng, kể từ
ngày được cấp Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh;
c) Ngừng hoạt động kinh doanh quá 06 tháng liên tục mà không thông
báo với cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện nơi đăng ký;
d) Kinh doanh ngành, nghề bị cấm;
đ) Hộ kinh doanh do những người không được quyền thành lập hộ kinh
doanh thành lập;
e) Không báo cáo về tình hình kinh doanh của bộ kinh doanh theo quy.
định tại Khoản 4 Điều 15 Nghị định này.
58
2. Trường hợp nội dung kê khai trong hồ sơ đăng ký hộ kinh doanh là giá
mạo, cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện ra thông bảo về hành vi vi phạm
của bộ kinh doanh và rả quyết định thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký bộ
kinh doanh.
Trường hợp hồ sơ đăng ký thay đổi nội dung đăng ký hộ kinh doanh là giả.
mạo thì cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện ra thông báo về hành vi vi phạm.
của hộ kinh doanh và hủy bò những thay đối trong nội dung đăng ký bộ kinh.
doanh được thực hiện trên cơ sở các thông tin giá mạo và khôi phục lại Giấy
chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh được cấp trên cơ sở bồ sơ hợp lệ gần nhất,
đồng thời thông báo với cơ quan có thẩm quyền để xử lý theo quy định của
pháp luật.
3. Trường hợp hộ kinh doanh không tiến hành hoạt động kinh doanh
trong thời hạn 06 tháng, kể từ ngày được cấp Giấy chứng nhận đăng ký hộ
kinh doanh hoặc ngừng hoạt động kinh doanh quá 06 tháng liên tục mà không
thông báo với cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện nơi đăng ký hoặc không
báo cáo về tình hình kinh doanh theo quy định tại Khoản 4 Điều 15 Nghị định.
này thì cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện thông báo bằng văn bản về
hành vi vi phạm và yêu cầu đại diện hộ kinh doanh đến cơ quan đăng ký kinh.
doanh cấp huyện để giải trình. Sau thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày kết
thúc thời hạn ghi trong thông báo mà người được yêu cầu không đến báo cáo
thi cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện ra quyết định thu hồi Giấy chứng
nhận đăng ký hộ kinh doanh.
4. Trường hợp bộ kinh doanh kinh doanh ngành, nghề bị cấm thì cơ quan
đăng ký kinh doanh cấp huyện ra Thông bảo về hành vi vi phạm và ra Quyết
định thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh.
5. Trường hợp hộ kinh doanh được thành lập bời những người không
được quyền thành lập hộ kinh doanh thì:
a) Nếu hộ kinh doanh do một cá nhân thành lập và cá nhân đó không
được quyền thành lập bộ kinh doanh thì cơ quan đăng ký kinh doanh cấp.
huyện ra Thông báo về hành vi vi phạm và ban hành Quyết định thu bồi Giấy.
chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh.
b) Nếu hộ kinh doanh do một nhóm cá nhân thành lập và một trong số cá
nhân đó không được quyền thành lập hộ kinh doanh thì cơ quan đăng ký kinh.
doanh cấp huyện ra Thông bảo về hành vi vi phạm và yêu cầu hộ kinh doanh
đăng ký thay đổi cá nhân đó trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày.
59
thông báo. Nếu quá thời hạn trên mà hộ kinh doanh không đăng ký thay đổi
thi cơ quan đảng ký kinh doanh cấp huyện ra Thông báo về hành vi vi phạm
và ra Quyết định thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh.
Điều 79. Cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh
1. Trường hợp Giấy chứng nhận đăng kỳ hộ kinh doanh bị mắt, cháy,
rách, nát hoặc bị tiêu hủy dưới bình thức khác, hộ kinh doanh có thế gửi Giấy.
đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh đến cơ quan đảng kỳ
kinh doanh cấp huyện nơi đã cấp Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh.
cho hộ kinh doanh.
Cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện nhận Giấy đề nghị cấp lại Giấy
chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh và xem xét cấp lại Giấy chúng nhận đăng
ký hộ kinh doanh trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngây nhận được Giấy.
đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh.
2. Trường hợp Giấy chứng nhận đăng ký hệ kinh doanh được cấp không
đúng hồ sơ, trình tự, thủ tục theo quy định, cơ quan đăng ký kinh doanh cấp
huyện gửi thông báo yêu cầu hộ kinh doanh hoàn chính và nộp hồ sơ hợp tệ.
theo quy định trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày gửi thông báo để được xem.
xét cấp tại Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh. Cơ quan đăng ký kinh
doanh cấp huyện thực hiện cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh.
trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ của hộ
kinh doanh.
3. Trường hợp hộ kinh doanh được cấp Giấy chứng nhận đăng ký hộ
kinh doanh mối thí Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh của các lân trước
đó không còn hiệu lực.
Chương IX
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 80. Xử lý vi phạm, khen thưởng
1. Cán bộ, công chức yêu cầu người thành lập doanh nghiệp nộp thêm
các giấy tờ, đặt thêm các thủ tạc, điều kiện đăng ký doanh nghiệp trái với.
Nghị định này; có hành vi gây khó khăn, phiền hà đối với tổ chức, cá nhân
trong khi giải quyết việc đăng ký doanh nghiệp, trong kiểm tra các nội dung
đăng ký doanh nghiệp thì bị xử lý theo quy định của pháp luật.
2. Cơ quan đăng ký kinh doanh, cán bộ làm công tác đăng ký doanh.
nghiệp hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao được khen thưởng theo quy định.
Điều 81. Điều khoản chuyển tiếp
1. Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn việc chuyển đổi dữ liệu về đăng ký.
doanh nghiệp tại các Phòng Đăng ký kinh doanh, cơ quan đăng ký đầu tư sang
Cơ sở dữ liệu quốc gia về đăng ký doanh nghiệp.
60
2. Thông tin trong Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, Giấy chứng nhận
đăng ký kinh doanh và đăng ký thuế lmu giữ tại tất cả các Phòng Đăng ký kinh
doanh và thông tin về nội dung đăng ký kinh doanh trong Giấy phép đầu tư hoặc.
Giấy chứng nhận đầu tư (đồng thời là Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh) đếu
phải được chuyên đổi vàc Hệ thống thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp.
3. Các thông tin đăng ký tại Phòng Đảng ký kinh doanh và thông tin
đăng ký tại cơ quan đăng ký đầu tư là thông tin gốc về doanh nghiệp khi quá
trình chuyển đổi dữ liệu được thực hiện.
4. Doanh nghiệp đã được cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp,
Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc Giấy chứng nhận đăng ký kinh.
doanh và đăng ký thuế hoặc Giấy phép đầu tư hoặc Giấy chứng nhận đầu tư
(đồng thời là Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh) trước ngày Nghị định này.
có hiệu lực thi hành được tiếp tục hoạt động theo nội dung các giấy chứng
nhận nêu trên và không bắt buộc phải thực hiện thủ tạc đổi sang Giấy chứng nhận
đăng ký doanh nghiệp. Doanh nghiệp được cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh.
nghiệp theo mẫu mới khi đăng ký thay đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp.
5. Trường hợp doanh nghiệp có nhu cầu đổi Giấy chứng nhận đăng ký.
kinh doanh hoặc Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh và đăng ký thuế sang
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp nhưng không thay đổi nội dung
đăng ký kinh doanh và đăng ký thuế, doanh nghiệp nộp giấy đề nghị kèm
theo bản chính Giấy chứng nhận đảng ký kinh doanh và bản chính Giấy
chứng nhận đăng ký thuế hoặc bán chính Giấy chứng nhận đăng ký kinh.
doanh và đăng ký thuế tại Phòng Đăng ký kinh doanh để được cấp Giấy:
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp.
6. Trường hợp doanh nghiệp có nhu cầu được cấp Giấy chứng nhận đăng
ký doanh nghiệp thay thế cho nội dung đăng ký kinh doanh trong Gầy phép.
đầu tư hoặc Giấy chứng nhận đầu tư (đồng thời là Giấy chứng nhận đăng ký.
kinh doanh) nhưng không thay đổi nội dung đảng ký kinh doanh, doanh.
nghiệp nộp giấy đề nghị kèm theo bản sao hợp lệ Giấy phép đầu tư hoặc bản
sao hợp lệ Giấy chứng nhận đầu tư (đồng thời là Giấy chứng nhận đăng ký.
kinh doanh) và bản sao hợp lệ Giấy chứng nhận đăng ký thuế để được cấp
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp.
Điều 82. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 11 năm 2015.
2. Nghị định này thay thế Nghị định số 43/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 4
năm 2010 của Chính phủ về đăng ký doanh nghiệp và Nghị định.
số 05/2013/NĐ-CP ngày 09 tháng 01 năm 2013 của Chính phủ sửa đổi, bổ
sung một số điều quy định về thủ tục hành chính của Nghị định.
số 43/2010/NĐ-CP.
61
Điều 83. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trang ương và các đốt lượng áp dụng của Nghị định chịc trách nhiệm thì
hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   - Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, ĐMDN (3b).KN Q40
62
