CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:79/2013/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 19 tháng 7 năm 2013
NGHỊ ĐỊNH
Quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực thống kê
CỔNG THÔNG TN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001.
Căn cứ Luật Xử lý vi phạm hành chính ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật Thống kê ngày 17 tháng 6 năm 2003;
Thao đề nghị của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư,
Chính phủ ban hành Nghị định quy định về xử phạt vi phạm hành chính
trong lĩnh vực thống kê,
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Nghị định này quy định hành vi vi phạm hành chính; hình thức xử.
phạt, mức xử phạt, biện pháp khắc phục hậu quả đối với từng hành vì vi phạm
hành chính; thẩm quyền xử phạt, mức phạt tiến cụ thể theo từng chức danh và
thẩm quyền lập biên bản đối với vi phạm hành chính trong lĩnh vực thống kê.
2. Vi phạm hành chánh trong lĩnh vực thống kê quy định tại Nghị định
này bao gồm:
a) Vi phạm các quy định về điều tra thống kê;
b) Vi phạm các quy định về báo cáo thống kê;
c) Vi phạm các quy định về phổ biến và sử dụng thông tin thống kê;
d) Vi phạm các quy định về lưu trữ tài liệu thống kê;
Điều 2. Đối tượng bị xử phạt vì phạm hành chính
1. Cá nhân, tổ chức thực hiện chế độ báo cáo thống kê, điều tra thống kê;
2. Cá nhân, tổ chức phổ biến và sử dụng thông tin thống kê;
3. Cá nhân, tổ chức được điều tra thống kê.
4. Trường hợp cán bộ, công chức, viên chức thực hiện hành vi vi phạm.
thuộc công vụ, nhiệm vụ trong lĩnh vực thống kê được giao thì không bị xử
phạt vi phạm hành chính mà bị xử lý theo quy định của pháp luật về cán bộ,
công chức, viên chức;
5. Cơ quan nhà nước thực hiện hành vi vi phạm thuộc nhiệm vụ quản lý.
nhà nước về thống kê được giao thì không bị xử phạt vi phạm hành chính mà
bị xử lý theo quy định của pháp luật về quản lý hành chính.
Điều 3. Các biện pháp khắc phục hậu quả
Các biện pháp khắc phục hậu quả khác quy định tại Nghị định này bao gồm:
1. Buộc huỷ bỏ báo cáo thống kê.
2. Buộc đình chỉ cuộc điều tra thống kê, thu hồi phiếu, biểu điểu tra
thống kê; huộc huỷ hộ quyết định điều tra, phương ân điều tra; buộc huỷ bỏ
phiếu, biểu điểu tra thống kê và buộc huỷ kết quả điều tra thống kê
3. Buộc khôi phục lại phiếu, biểu điều tra, báo cáo thống kê còn khả
năng khôi phục.
4. Buộc đính chính nguồn gốc những thông tin thống kê đã trích dẫn,
phổ biến, đăng tải
Điều 4. Quy định về mức phạt tiền đối với cá nhân, tổ chức
Mức phạt tiền quy định tại Chương 11 của Nghị định này là mức phạt
đối với cá nhân. Mức phạt đối với tổ chức thì bằng 02 lến mức phạt tiền đối với.
cá nhân có cùng một hành vi vi phạm.
Chương II
HÀNH VI VI PHẠM HÀNH CHÍNH, HÌNH THỨC XỬ PHẠT VÀ
BIỆN PHÁP KHẮC PHỤC HẬU QUẢ
Điều 5. Vi phạm quy định trong các hoạt động đều tra thống kê
nhà nước
1. Cảnh cáo đối với hành vi trí hoãn việc thực hiện yêu cầu của điều tra
viên thống kê theo quy định của phương án điều tra thống kê;
2. Phạt tiền từ 300.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi sau đây:
a) Nộp chậm phiếu, biểu điều tra thống kê theo phương pháp đối tượng
điều tra tự ghi thông tin vào phiếu, biểu điều tra theo hướng dẫn của điều tra
viên (viết gọn là phương pháp điều tra gián tiếp) dưới 05 ngày so với thời hạn
quy định của phương án điều tra thống kê;
b) Nộp không đủ phiếu, biểu điều tra thống kê theo phương pháp điều
tra gián tiếp, so với quy định của phương án điều tra thống kâ;
2
c) Ghi không đủ các thông tin có phát sinh vào phiếu, hiểu điều tra theo
quy định của phương án điều tra thống kê.
3. Phạt tiền tử trên 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với hành vi
nộp chậm phiếu, biểu điều tra thống kê theo phương pháp điểu tra gián tiếp từ
05 ngày đền dưới 10 ngày so với thời hạn quy định của phương án điều tra
thống kê.
4. Phạt tiền từ trên 3.000.000 đồng đến 7.000.000 đồng đối với một
trong các hành vi sau:
a) Ghi sai lệch thông tin ban đầu do cá nhân, tổ chức được điểu tra
thống kê đã cung cấp vào phiếu điều tra;
b) Tự ý ghi thông tin vào phiếu, biểu điều tra thống kê mà không tiến
hành điều tra thực tế tại đơn vị được điểu tra thống kê theo quy định của
phương án điều tra thống kê;
c) Ghi không trung thực, sai sự thật các thông tin có phát sinh vào.
phiếu, biểu điều tra thống kê theo phương pháp điều tra gián tiếp;
d) Nộp chậm phiếu, biểu điều tra thống kê theo phương pháp điều tra
gián tiếp từ 10 ngày trở lên so với thời hạn quy định của phương án điều tra.
thống kê.
5. Phạt tiền từ trên 7.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một
trong các hành vi sau:
a) Không thực hiện hoặc cản trở việc thực hiện điều tra thống kê;
b) Khai man hoặc ép buộc người khác khai man thông tin trong điều tra
thống kê;
c) Sau 15 ngày công bổ kết quả điều tra, không gửi cơ sở dữ liệu cuộc điều
tra cho cơ quan thống kê có thẩm quyền thuộc hệ thống tổ chức thống kê tập trung
theo quy định;
đ) Không cung cấp trực tuyến nội dung và số liệu điều tra thống kê tới thiết.
bị truy xuất theo yêu cầu của cơ quan tiến hành điểu tra hoặc người thực hiện điều.
tra thống kê do phương án điều tra thống kê quy định.
6. Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc thu hồi phiểu điều tra đối với hành vi vi phạm tại điểm a, b, c
khoản 4 và điểm b khoản 5 của Điều này.
Điều 6. Vĩ phạm quy định về điều tra thống kê ngoài hệ thống tổ
chức thống kê nhà nước
1. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với hành vì
không gửi kết quả điều tra cho cơ quan thông kê thuộc hệ thống tổ chức thống
3
kê tập trung theo quy định đối với điều tra thống kê ngoài hệ thống tổ chức.
thống kê nhà nước có sử dụng kinh phí từ nguồn ngân sách nhà nước.
2. Phạt tiền từ trên 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành.
vi điều tra thống kê ngoài hệ thống tổ chức thống kê nhà nước tiến hành điều
tra để thu thập những thông tin ngoài phạm vi chức năng, lĩnh vực hoạt động
khi chưa được sự đồng ý của cơ quan quản lý nhà nước về lĩnh vực đó
3. Phạt tiền từ trên 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành
vi điều tra ngoài hệ thống tổ chức thống kể nhà nước không có quyết định điều
tra, phương án điều tra hoặc lợi dựng điều tra thống kê làm phương bại đến lợi.
ích quốc gia mà chưa tới mức truy cửa trách nhiệm hình sự.
4. Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc huỷ bỏ cuộc điều tra thống kê, thu hồi phiếu, biểu điều tra thống
kê đối với hành vi vi phạm tại khoản 2 và khoản 3 Điều này;
b) Buộc huỷ bỏ quyết định điều tra, phương án điều tra, phiếu, biểu điều
tra thống kê và các kết quả đã thực hiện điều tra đối với hành vi vi phạm tại
khoản 2 và khoản 3 Điều nảy.
Điều 7. Vi phạn quy định về sử dụng mẫu biển báo cáo thống kê
1. Phạt tiển từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với hành vi lập
báo cáo thống kê không đúng với mẫu biểu do cơ quan có thẩm quyền ban hành.
2. Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc huý bỏ báo cáo thống kế lập không đúng quy định tại khoản 1
Điều này.
Điều 8. Vì phạm quy định về thời hạn báo cáo thống kê, báo cáo
tài chính
1. Cảnh cáo đối với hành vị nộp báo cáo chậm so với chế độ quy định
dưới 05 ngày đối với báo cáo thống xê tháng; dưới 10 ngày đối với báo cáo
thống kê, báo cáo tài chính quý, 6 tháng, 9 tháng; dưới 15 ngày đối với báo
cáo thống kê, báo cáo tài chính năm.
2. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với hành vi nộp
báo cáo chậm so với chế độ quy định từ 05 ngày đến dưới 10 ngày đối vối.
báo cáo thống kê tháng; từ 10 ngày đến dưới 15 ngày đối với báo cáo thống
kê, báo cáo tài chính quý, 6 tháng, 9 tháng; từ 15 ngày đến dưới 20 ngày đối
với báo cáo thống kê, báo cáo tài chính năm.
3. Phạt tiền từ trên 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vì
nộp báo cáo chậm so với chế độ quy định từ 10 ngày đến 15 ngày đối với bảo
cán thống kê tháng; từ 15 ngày đến dưới 20 ngày đối với báo cáo thống kê,
báo cáo tải chính quý, 6 tháng, 9 tháng; từ 20 ngày đến dưới 30 ngày đối với
báo cáo thống kê, báo cáo tài chính năm.
4
4. Phạt tiền từ trên 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành
vi nộp báo cáo chậm so với chế độ quy định từ 20 ngày đến 30 ngày đối với.
báo cáo thống kê, báo cáo tài chính quý, 6 tháng, 9 tháng; từ 30 ngày đến 45
ngày đối với báo cáo thống kê, báo cáo tài chính năm.
5. Phạt tiền từ trên 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành
vi không báo cáo thống kê, báo cáo tài chính.
Hành vì không báo cáo thống kê, báo cáo tài chính là sau 15 ngày sơ
với chế độ quy định đối với báo cáo thống kê tháng, sau 30 ngày đối với bảo
cáo thống kê, báo cáo tài chính quý, 6 tháng, san 45 ngày đối với báo cáo
thống kê, báo cáo tài chính năm mà chựa gửi báo cáo thống kê, báo cáo tài
chính cho cơ quan thống kê có thẩm quyền.
Điều 9. Vi phạm quy định về yên cầu đầy đủ của báo cáo thống kê
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với hành vi báo
cáo không đầy đủ số lượng biểu hoặc chỉ tiêu thống kể của chế độ báo cáo
thống kê tháng.
2. Phạt tiền từ trên 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi
báo cáo không đầy đủ số lượng biểu hoặc chỉ tiêu thống kê của chế độ báo
cáo thống kê quý, 6 tháng, 9 tháng.
3. Phạt tiền từ trên 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành.
vi báo cáo không đầy đủ số lượng biểu hoặc chỉ tiêu thống kê của chế độ báo
cáo thống kê năm.
Điều 10. Vi phạm quy định về phương pháp thống kê
1. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 7.000.000 đồng đối với một trong.
các hành vi sau:
a) Lập báo cáo thống kê không đúng quy định về phương pháp tính chỉ
tiêu trong báo cáo thống kê;
b) Lập báo cáo thống kê không đúng quy định về phạm vi thu thập số
liệu thống kê.
2. Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả:
Huộc huỷ bỏ báo cáo thống kế lập không đóng quy định tại điểm a, h
khoản 1 Điều này.
Điều 11. Vì phạm quy định về yêu cầu chính xác của báo cáo
thống kê
1. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 7.000.000 đồng đối với hành vi lập
báo cáo thống kê không đầy đủ nguồn số liệu theo quy định.
2. Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau:
5
a) Giả mạo báo cáo thống kê, khai man số liệu trong báo cáo thống kê;
b) Thỏa thuận hoặc ép buộc người khác giả mạo báo cáo thống kê, khai
man số liệu trong báo cáo thống kê;
3. Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả: Buộc huỷ bỏ báo cáo thống
kê đối với hành vi vi phạm tại khoản 1, khoản 2 Điều này.
Điềt 12. Vì phạm quy định về khai thác cơ sở dữ liệu thống kê
1. Cảnh cáo đối với hành vi trì hoãn việc cung cấp cơ sở dữ liệu thống
kê ban đầu cho cơ quan thống kê có thẩm quyền theo quy định.
2. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi vi
phạm việc không cung cấp đầy đủ cơ sở dữ liệu thống kê ban đầu cho cơ quan
thống kê có thẩm quyền theo quy định.
3. Phạt tiền từ trên 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành
vi không cung cấp các điều kiện kỹ thuật để khai thác cơ sở dữ liệu thống kê.
4. Phạt tiền từ trên 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với một
trong các hành vi sau:
a) Không cung cấp cơ sở dữ liệu thống kê ban đầu cho cơ quan thống
kê có thẩm quyền theo quy định;
b) Cản trở việc khai thác cơ sở dữ liệu thống kê.
Điều 13. Vi phạm quy định về phổ biến thông tin thống kê
1. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vi
phổ biến những số liệu, tài liệu thống kê chưa được phép công bố nhưng
không thuộc danh mục bí mật nhà nước.
2. Phạt tiền từ trên 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành
vi phổ biến thông tin thống kê sai sự thật.
3. Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc cải chính thông tin thống kê sai sự thật hoặc gây nhằm lẫn đã phố
biến đối với hành vi quy định tại khoản 2 Điều này.
Điều 14. Vi phụm quy định về sử dụng thông tin thống kê
1. Cảnh cáo đối với hành vì không ghi rõ nguồn gốc của thông tin thống kê
khi phổ biến, đăng tái trên các phương tiện thông tin đại chứng hoặc các ấn phẩm.
2. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi
trích dẫn không đúng nguồn gốc thông tin thống kê khi phổ hiếc, đăng tải trên
các phương tiện thông tin đại chúng hoặc các ấn phẩm.
6
3. Phạt tiền từ trên 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành
vị làm sai lệch các thông tin thống kê đã được cơ quan có thẩm quyền công bố
để phố biến, đăng tải trên các phương tiện thông tin đại chúng hoặc các ấn phẩm.
4. Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc đính chính nguồn gốc những thông tin thống kê đã trích dẫn,
phổ biến, đăng tải đối với hành vi vi phạm tại các khoản 1, 2 Điều này.
b) Buộc đính chính những thông tin thống kê đã phổ biến, đăng tải sai.
sự thật đối với hành vi vi phạm tại khoản 3 Điều này.
Điều 15. Vì phạm quy định về bảu quân, lưu trữ tài liệu thống kê
1. Cảnh cáo đối với hành vi để hư hỏng phiếu, biểu điểu tra, báo cáo
thống kê có chứa thông tin thống kê trong thời bạn hư trữ theo quy định,
nhưng còn khả năng khôi phục.
2. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau:
a) Đề hư hỏng phiếu, biểu điều tra, báo cáo thống kê có chứa thông tin
thống kê trong thời hạn lưc trữ theo quy định, nhưng không còn khả năng
khôi phục;
b) Đề thất lạc phiếu, biểu điều tra, báo cáo thống kê có chứa thông tin
thống kê;
c) Hày bỏ phiếu, biểu điều tra, báo cáo thống kê có chứa thông tin
thống kê khi chưa hết thời hạn lưu trữ theo quy định.
3. Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc khôi phục lại phiếu, biểu điều tra, báo cáo thống kê còn khả năng
khôi phục đối với hành vi vi phạm tại khoản 1 Điều này.
Điều 16. Vì phạm quy định về hảo mật thông tin của từng cá
nhân, tổ chức cung cấp thông tin thống kê
Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vi tiết
lộ thông tin thống kê gắn với tên, địa chỉ cụ thể của từng cá nhân, tổ chức khi
chưa được sự đồng ý của cá nhân, tổ chức đó.
Chương III
THẨM QUYỀN XỬ PHẠT VI PHẠM HÀNH CHÍNH
Điều 17. Thẩm quyền xử phạt của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân
1. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
7
b) Phạt tiền đến 15.000.000 đồng;
e) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá mức tiền phạt được quy định tại điểm b khoản 1 Điều này;
đ) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quá quy định tại Nghị định này.
2. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 30.000.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không.
vượt quả mức tiền phạt được quy định tại điểm b khoản 2 Điều này;
đ) Áp dụng các biện pháp khắc phục hận quá quy định tại Nghị định này.
Điều 18. Thẩm quyền rử phạt của Thanh tra và công chức được
giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành thống kê
1. Thanh tra viên Bộ Kế hoạch và Đầu tư, công chức được giao thực hiện
nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành thống kê đang thì hành công vụ có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 300.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá mức tiền phạt được quy định tại điểm b khoản 1 Điều này;
2. Cục trưởng Cục Thống kê tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành Bộ Kế hoạch và Đầu tư; Trưởng đoàn
thanh tra chuyên ngành Tổng cục Thống kê có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 21.000.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá mức tiền phạt được quy định tại điểm b khoản 2 Điều này;
đ) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quá quy định tại Nghị định này.
3. Chánh Thanh tra Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Tổng cực trưởng Tổng cục
Thống kê có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 30.000.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá mức tiền phạt được quy định tại điểm b khoản 3 Điều này;
8
đ) Áp dụng các hiện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Nghị định này.
4. Trưởng đoàn thanh tra Cục Thống kê tính, thành phố trực thuộc
Trung ương có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 15.000.000 đồng;
e) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá mức tiền phạt được quy định tại điểm b khoản 4 Điều này;
đ) Áp dụng các hiện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Nghị định này.
Điều 19. Thẩm quyền xử phạt của Thanh tra chuyên ngành khác
Trong phạm vi thẩm quyền quản lý nhà nước được Chính phủ quy định,
Thanh tra viên và Chánh Thanh tra các cơ quan thanh tra chuyên ngành khác
có thẩm quyền xử phạt đối với hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực
thống kê theo quy định tại Luật Xử lý vi phạm hành chính số 15/2012/QH13
và Nghị định này.
Điều 20. Xác định thẩm quyền xử phạt
Thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính của các chức danh quy định
từ Điều 17 đến Điều 19 của Nghị định này là thẩm quyền áp dụng đối với một
hành vi vi phạm hành chính của cá nhân. Trường hợp phạt tiền, thẩm quyền
xử phạt đối với tổ chức bằng hai lần thẩm quyền xử phạt đối với cá nhân.
Điều 21. Thẩm quyền lập biên bản vi phạm hành chính trong lĩnh
vực thống kê
Khi phát hiện vi phạm hành chính trong lĩnh vực thống kê, người có
thẩm quyền phải kịp thời lập biên bản vi phạm hành chính.
Người có thẩm quyền lập biên bản vi phạm hành chính trong lĩnh vực
thống kê là công chức ngành Thống kê đang thực hiện nhiệm vụ thanh tra,
kiểm tra, giám sát hoạt động thống kê và người có thẩm quyền xử phạt vi
phạm hành chính trong lĩnh vực thống kê đang thì hành công vụ.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 22. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 05 tháng 9 năm 2013 và
thay thế Nghị định số 14/2005/NĐ-CP ngày 04 tháng 02 năm 2005 của Chính
phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực thống kê.
9
Điều 23. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương và tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Nghị định.
này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bi thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   CHỦ TƯỚNG
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách Xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP,Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b). 80Đ
10
