Ký bở: Cóng Thông tin điện tử Chính phủ
Tơ quan Văn phòng phủ4 +07:09
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:80/2015/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 17 tháng 9 năm 2015
NGHỊ ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 14/2013/NĐ-CP
ngày 05 tháng 02 năm 2013 cửa Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều
của Nghị định số 07/2007/NĐ-CP ngày 12 tháng 01 năm 2002 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều
CƠNG THÔNG TIN ĐIỀN Tử CHÍNH PrỦ)
của Luật Trợ giúp pháp lý
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001:
Căn cứ Luật Trợ giáp pháp lý ngày 29 tháng 6 năm 2006;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tư pháp,
Chính phủ ban hành Nghị địch sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định
số 14/2013/NĐ-CP ngày 05 tháng 02 năm 2013 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung
một số điều của Nghị định sế 07/2007/NĐ-CP ngày 12 tháng 01 năm 2007 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Trợ.
giúp pháp lý.
Điền 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 14/2013/NĐ-CP
ngày 05 tháng 02 năm 2013 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều
của Nghị định số 07/2007/NĐ-CP ngày 12 tháng 01 năm 2007 của Chính.
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Trợ.
giúp pháp lý như sau:
1. Khoản 7 Điều 1 được sửa đổi như sau:
1. Người có bằng cử nhân luật, đã tốt nghiệp khóa đào tạo nghề luật.
sư, đang làm việc tại các Trung tâm trợ giúp pháp lý nhà nước, được cử
tham dự khóa bồi dưỡng nghiệp vụ trợ giúp pháp lý; nếu đạt yêu cầu kiểm
tra khóa bồi dưỡng nghiệp vụ trợ giúp pháp lý thì được Học viện Tư pháp.
Bộ Tư pháp cấp Chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ trợ giúp pháp lý theo quy.
định của pháp luật.
Người đã từng là luật sư theo quy định của Luật Luật sử hoặc được.
miễn khóa đào tạo nghề luật sự theo quy định của Luật Luật sư, đang làm.
việc tại các Trung tâm trợ giúp pháp lý nhà nước, được cử tham dự kiểm
tra bồi dưỡng nghiệp vụ trợ giúp pháp lý; nếu đạt yêu cầu kiểm tra khóa
bồi dưỡng nghiệp vụ trợ giúp pháp lý thì được Học viện Tư pháp, Bộ Tư
pháp cấp Chúng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ trợ giúp phảp lý theo quy định
của pháp luật.
2. Bộ trưởng Bộ Tư pháp quy định chương trình, thời gian các khóa
bồi dưỡng nghiệp vụ trợ giúp pháp lý cho các chức danh nghề nghiệp Trợ
giúp viên pháp lý; ban hành Quy chế tổ chức, kiểm tra và cấp chứng chỉ
các khóa bồi dưỡng nghiệp vụ trợ giúp pháp lý. 3
2. Khoản 8 Điều 1 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 25. Chức danh nghề nghiệp Trợ giúp viên pháp lý
1. Trợ giúp viên pháp lý có các chức danh nghề nghiệp viên chức theo.
quy định của pháp luật.
2. Bộ trưởng Bộ Nội vụ ban hành danh mục, mã số và phân hạng các
chức danh nghề nghiệp Trợ giúp viên pháp lý.
3. Bộ trưởng Bộ Tư pháp ban hành tiêu chuẩn nghiệp vụ các chức danh
nghề nghiệp Trợ giớp viên pháp lý sau khi thống nhất với Bộ trưởng Bộ Nội vụ”
3. Khoản 9 Điều 1 được sửa đổi như sau:
1. Trợ giúp viên pháp lý được xếp lương và trả lương theo bảng lương
các chức danh nghề nghiệp viên chức theo quy định của pháp luật.
3. Trợ giúp viên pháp lý được hướng phụ cấp trách nhiệm theo nghề.
bằng 25% mức lương hiện hướng cộng với phụ cấp chức vụ lãnh đạo và phụ.
cấp vượt khang (nếu có). Khi tham gia tổ tụng Trợ giúp viên pháp lý được.
hưởng chế độ bồi dưỡng vụ việc bằng 40% mức bồi dưỡng áp dụng đối với luật
sư thực hiện trợ giúp pháp lý theo yêu cầu của Nhà nước quy định tại Khoản 4
Điều này. Khi thực hiện đại diện ngoài tố tụng, hòa giải, Trợ giúp viên pháp lý.
được hưởng chế độ bồi dưỡng vụ việc bằng 20% mức bồi dưỡng áp dụng đối
với luật sư thực hiện trợ giúp pháp lý theo yêu cầu của Nhà nước.”
2
4. Khoản 12 Điều 1 được sửa đổi, bổ sung như sau:

pháp lý đã thực hiện căn cứ vào số gió tư vấn pháp luật và các hình thức trợ.
giúp pháp lý khác. Chế độ bồi dưỡng theo buổi làm việc (1/2 ngày làm việc)
được áp dụng đối với các vụ việc trợ giúp pháp lý do cộng tác viên thực
hiện bằng hình thức tham gia tố tụng, đại diện ngoài tố tụng.
Mức bồi dưỡng theo vụ việc trợ giúp pháp lý cho cộng tác viên, luật
sư thực hiện trợ gipp pháp lý theo yêu cầu của Nhà nước được xây dựng
căn, cứ vác chất lượng nội dung trợ giúp pháp lý, thời gian thực hiện trợ
giữp pháp lý, tính chất phức tạp của vụ việc trợ giúp pháp lý, hình thức thể
hiện kết quả trợ giúp pháp lý, hình thức trợ giúp pháp lý.
Trong trường hợp thực hiện trợ giúp pháp lý bằng hình thức tham gia
tổ tụng thì mức bồi dưỡng được trả cho luật sư thực hiện trợ giúp pháp lý.
theo yêu cầu của Nhà nước là 500.000 đồng/01 buổi làm việc hoặc khoán
chỉ theo vụ việc với mức tối thiểu bằng 03 tháng lương cơ sở và mức tối đa
là 10 tháng lương cơ sở (tùy tính chất, nội dung vụ việc). Bộ Tư pháp quy
định cụ thể về tính chất, nội dung vụ việc, cách tỉnh buổi, tính thời gian để
làm căn cứ khoản chỉ hoặc chi trả mức bồi dưỡng cho luật sư theo buổi
hoặc theo thời gian làm việc.
Thời gian thục hiện trợ giớp pháp lý bao gồm thời gian nghiên cứa hồ
sơ vụ việc và chuẩn bị tài liệu phục vụ cho việc thực hiện trợ giúp pháp lý,
thời gian gặp gỡ, tiếp xúc với người được trợ giáp pháp lý hoặc thân nhân
cức họ, thời gian xác mính vụ việc trợ giúp pháp lý, thời gian làm việc tại
các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến vụ việc trợ giúp pháp lý.
Căn cứ để xác định thời giản làm việc của cộng tác viên, luật sư thực hiện
trợ giúp pháp lý theo yêu cầu của Nhà nước là thời gian làm việc có xác.
nhận của cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.”
Điều 2. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10 tháng 11 năm 2015.
3
Điều 3. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban phân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   PHỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HDND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đàng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tố quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cồng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, PL (3b). M 240
4
