Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ phu.vn   Thời gian ký: 9/08.2014/16:4633 +07.99
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:80/2014/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 06 tháng 8 năm 2014

NGHỊ ĐỊNH
Về thoát nước và xử lý nước thải
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước ngày 21 tháng 6 năm 2012;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Xây dựng,
Chính phủ ban hành Nghị định về thoát nước và xử lý nước thải
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Nghị định này quy định về hoạt động thoát nước và xử lý nước thải tại
các đô thị, các khu công nghiệp, kho kinh tế, khu chế xuất, khu công nghệ cao
(san đây gọi tắt là khu công nghiệp), khu dân cư nông thôn tập trung; quyền
và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân và hộ gia đình có hoạt động liên quan đến
thoát nước và xử lý nước thải trên lãnh thố Việt Nam.
2. Nghị định này áp dụng đối với các tổ chức, cá nhân và hộ gia đình
trong nước; tổ chức, cá nhân nước ngoài có hoạt động liên quan đến thoát
nước và xử lý nước thải trên lãnh thổ Việt Nam.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
1. Hoạt động thoát nước và xử lý nước thải là các hoạt động về quy.
hoạch, thiết kế, đầu tư xây dựng, quản lý, vận hành hệ thống thoát nước.
2. Dịch vụ thoát nước và xử lý nước thải (gọi tắt là dịch vụ thoát nước) là
các hoạt động về quản lý, vận hành hệ thống thoát nước nhằm đáp ứng yêu
cầu thoát nước mưa, nước thái và xử lý nước thải theo các quy định của
pháp luật.
3. Chi phí dịch vụ thoát nước và xử lý nước thải (gọi tắt là chi phí dịch
vụ thoát nước) là các chi phí để thực hiện các nhiệm vụ thu gom, tiêu thoát
nước mưa và thu gom, xử lý nước thải tại khu vực có dịch vụ thoát nước.
4. Giá dịch vụ thoát nước và xử lý nước thải (gọi tắt là giá dịch vụ thoát
nước) là toàn bộ chi phí sản xuất được tính đúng, tỉnh đó và mức lợi nhuận
hợp lý cáo một mét khối nước thải (1 m2) để thực hiện các nhiệm vụ thoát
nước và xử lý nước thải.
5. Đơn vị thoát nước là tổ chức cung ứng dịch vụ quản lý, vận hành hệ
thống thoát nước theo hợp đồng quản lý vận hành.
6. Hộ thoát nước là các tổ chức, cá nhân, hộ gia đình trong nước, nước.
ngoài sinh sống và hoạt động trên lãnh thổ Việt Nam xả nước thải vào hệ
thống thoát nước.
7. Nước thải là nước đã bị thay đổi đặc điểm, tính chất do sử dụng hoặc
do các hoạt động của con người xả vào hệ thống thoát nước hoặc ra môi trưởng.
8. Nước thải sinh hoạt là nước thải ra từ các hoạt động sinh hoạt của con
người như ăn uống, tắm giặt, vệ sinh cá nhân...
9. Nước thải khác là nước đã qua sử dụng mà không phải là nước thải
sinh hoạt.
10. Hệ thống thoát nước gồm mạng lưới thoát nước (đường ống, cống.
kênh, mương, bồ điều hóa...), các trạm hơm thoát nước mưa, nước thái, các
công trình xử lý nước thải và các công trình phụ trợ khác nhằm mục đích thu
gom, chuyển tải, tiêu thoát nước mưa, nước thải, chống ngập ứng và xử lý
nước thải. Hệ thống thoát nước được chỉa làm các loại sau đây:
- Hệ thống thoát nước chung là hệ thống trong đó nước thải, nước mưa
được thu gom trong cùng một hệ thống;
- Hệ thống thoát nước riêng là hệ thống thoát nước mưa và nước thải
riêng biệt;
- Hệ thống thoát nước nửa riêng là hệ thống thoát nước chung có tuyển
cống bao để tách nước thải đưa về nhà máy xử lý.
11. Hệ thống thoát nước mưa bao gồm mạng lưới cống, kênh mương thu
gom và chuyển tải, hồ điều hòa, các trạm bơm nước mưa, của thu, giếng thu
nước mưa, cửa xả và các công trình phụ trợ khác nhằm mục đích thu gom và
tiêu thoát nước mưa.
2
12. Hệ thống thoát nước thải bao gồm mạng lưới cống, giếng tách đòng,
đường ổng thu gom và chuyển tải nước thải, trạm bơm nước thải, nhà máy xử.
lý nước thải, cửa xã,... và các công trình phụ trợ khác nhằm mục đích thu:
gom, tiêu thoát và xử lý nước thải.
13. Cống bao là tuyến cổng chuyển tái nước thải từ các giếng tách nước
thải để thu gom toàn bộ nước thải khi không có mưa và một phần nước thải đã
được hòa trộn khi có mưa trong hệ thống thoát nước chung từ các lưu vực
khác nhau và chuyển tải đến trạm bơm hoặc nhà máy xử lý nước thải.
14. Hồ điều hòa là các hồ tự nhiên hoặc nhân tạo có chức năng tiếp nhận.
nước mưa và điều hòa tiêu thoát nước cho hệ thống thoát nước.
15. Điểm đấu nối là các điểm xả nước của các hộ thoát nước vào hệ
thống thoát nước.
16. Điểm xã là nơi xả nước từ hệ thống thoát nước ra nguồn tiếp nhận.
17. Lưu vực thoát nước là một khu vực nhất định mà nước mưa hoặc
nước thải được thu gom vào mạng lưới thoát nước chuyển tái về nhà máy xử.
lý nước thải hoặc xả ra nguồn tiếp nhận.
18. Nguồn tiếp nhận là các nguồn nước chảy thường xuyên hoặc định kỳ.
như sông suối, kênh rạch, ao hồ, đắm phá, biển, các tầng chứa nước đưới đất
19. Quy hoạch chuyên ngành thoát nước và xử lý nước thải (gọi tắt là
quy hoạch thoát nước) là việc xác định các lưu vực thoát nước (nước mưa,
nước thái), phân vùng thoát nước thải; dự báo tổng lượng nước mưa, nước
thải; xác định nguồn tiếp nhận; xác định vị trí, quy mô của mạng lưới thoát
nước, các công trình đầu mối thoát nước và xử lý nước thải (như trạm bơm,
nhà máy xử lý nước thải, cửa xả).
20. CQD (Viết tắt của cụm từ Chemical Oeygen Demand) là lượng oxy.
cần thiết để cay hoá các hợp chất hoá học trong nước bao gồm cả vô cơ và
hữu cơ.
21. Bùn thải là bàn hữu cơ hoặc vô cơ được nạo vét, thu gom từ các bể
tự hoại, mạng lưới thu gom và chuyển tái, hồ điều hòa, kênh mương, cửa thu,
giềng thu nước mưa, trạm hơm nước mưa, nước thải, cửa xã và nhà máy xử lý.
nước thải.
Điều 3. Nguyên tắc chung quản lý thoát nước và xử lý nước thải
1. Dịch vụ thoát nước đó thị, khu dân cư nông thôn tập trung là loại.
hình hoạt động công ích, được Nhà nước quan tâm, tru tiên và khuyến khích.
đầu tư nhằm đáp ứng yêu cầu thoát nước và xử lý nước thải, bảo đảm phát
triển bền vững.
3
2. Người gây ô nhiễm phải trả tiền xử lý ô nhiễm; nguồn thu từ dịch vụ
thoát nước và xử lý nước thải phải đáp ứng từng bước và tiến tới bù đấp chỉ
phí dịch vụ thoát nước.
3. Nước mưa, nước thải được thu gon; nước thải phải được xử lý đại
quy chuẩn kỹ thuật theo quy định.
4. Nước thải có tính chất nguy hại phải được quản lý theo quy định về
quản lý chất thải nguy hại và các quy định pháp luật khác có liên quan.
5. Hệ thống thoát nước được xây dựng đồng bộ, được duy tư, bảo dưỡng.
ưu tiên sử dụng công nghệ xử lý nước thải thân thiện với mối trường và phủ
hợp với điều kiện kinh tế xã hội của địa phương. Thoát nước và xử lý nước
thải phải đảm bảo an toàn theo tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật hiện hành.
6. Các dự án đầu tư xây dựng hệ thống thoát nước có liên quan đến kết
cấu hệ thống hạ tầng giao thông đường bộ phải có phương án bảo đảm an toàn.
giao thông, an toàn công trình đường bộ và hoàn trả nguyên trạng hoặc khôi
phục lại nếu làm hư hỏng công trình giao thông.
7. Các dự án đầu tư xây dựng các công trình hạ tầng kỹ thuật có liên
quan đến hệ thống thoát nước phải có phương án bảo đảm sự hoạt động bình
thường, ổn định hệ thống thoát nước.
8. Huy động sự tham gia của cộng đồng vào việc đầu tư, quản lý, vận
hành hệ thống thoát nước.
Điều 4. Quy định quy chuẩn kỹ thuật về nước thải
1. Nước thải từ hệ thống thoát nước đô thị, khu công nghiệp, khu dân cư
nông thôn tập trung xả vào nguồn tiếp nhận phải bảo đảm các quy chuẩn kỳ
thuật môi trường do Bộ Tài nguyên và Môi trường ban hành.
2. Nước thải từ các nhà máy trong khu công nghiệp xả vào hệ thống
thoát nước tập trung của khu công nghệp phải tuân thủ các quy định hiện
hành về quản lý môi trường khu công nghiệp và các quy định của cơ quan
quản lý thoát nước trong khu công nghiệp.
3. Nước thải từ các hộ thoát nước khu dân cư nông thôn tập trung xả vào.
hệ thống thoát nước tại khu vực nông thôn phải tuân thủ các quy định hiện.
hành về bảo vệ môi trường khu dân cư nông thôn tập trong và các quy định.
quản lý hệ thống thoát nước địa phương.
4
4. Nước thải từ các hộ thoát nước, khu công nghiệp xả vào hệ thống
thoát nước đô thị phải bảo đảm các quy chuẩn kỹ thuật về nước thải xả vào hệ
thống thoát nước do cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định. Bộ Xây dựng
ban hành quy chuẩn kỹ thuật nước thải xả vào hệ thống thoát nước đô thị.
5. Trường hợp nước thải xử lý phi tập trung, căn cứ vào khả năng tiếp
nhận và mục đích sử dụng của nguồn tiếp nhận, Bộ Tài nguyên và Môi trường
ban hành quy chuẩn kỹ thuật về nước thải xử lý phi tập trung xả vào nguồn
tiếp nhận để áp dụng phù hợp với giải pháp xử lý nước thải với quy mô nhó,
công nghệ đơn gián, đáp ứng được mức độ cần thiết làm sạch nước thải, thuận.
tiện trong quản lý, vận hành và bảo dưỡng hệ thống.
6. Nước thải từ hệ thống thoát nước đô thị, khu công nghiệp, khu dân cư
nông thôn tập trung xả vào hệ thống công trình thủy lợi phải đảm bảo các quy
chuẩn xả vào hệ thống công trình thủy lợi do cơ quan nhà nước có thẩm
quyền quy định. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành quy chuẩn
kỹ thuật về nước thải xả vào hệ thống công trình thủy lợi.
Điều 5. Quy hoạch thoát nước
1. Quy hoạch thoát nước đô thị là một nội dung của quy hoạch chung.
quy hoạch phân khu và quy hoạch chi tiết đô thị. Đối với các thành phố trực
thuộc Trung ương, quy hoạch thoát nước là quy hoạch chuyên ngành được lập
riêng thành một đồ án nhằm cụ thể hóa quy hoạch thoát nước trong quy hoạch.
chưng đô thị đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt. Các đô thị tỉnh y (từ loại 3
trở lên) nếu quy hoạch thoát nước trong quy hoạch đô thị đã được phê duyệt
chưa đủ điều kiện để lập dự án đầu tư xây dựng hệ thống thoát nước và kêu
gọi đầu tư thi Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định lập quy hoạch.
chuyên ngành thoát nước để làm cơ sở triển khai thực hiện. Nhiệm vụ quy
hoạch chuyên ngành thoát nước phải làm rõ các nội dung: Phạm vi, ranh giới;
các chỉ tiêu kinh tế - kỹ thuật, quy chuẩn kỹ thuật áp dụng; xác định lưu vực,
phân vùng thoát nước; nguồn tiếp nhận, dự báo tổng lượng thoát nước, mạng.
lưới và vị trí quy mô các công trình thoát nước.
2. Quy hoạch thoát nước khu công nghiệp là một nội dung của quy.
hoạch chung xây dựng khu công nghiệp. Nội dung cơ bản của quy hoạch.
thoát nước khu công nghiệp bao gồm: Đánh giá tổng hợp hiện trạng thoát.
nước mưa, thu gom thoát nước thải trong công nghiệp; dự bảo tổng lượng
nước mưa, nước thải; xác định mạng lưới thoát nước, nguồn tiếp nhận, mức.
độ ô nhiễm môi trường, vị trí, quy.mô nhà máy xử lý nước thải, công nghệ xử.
lý nước thải phù hợp với đặc thủ của khu công nghiệp.
3. Quy hoạch thoát nước khu dân cư nông thôn tập trung là một nội dung
của quy hoạch xây dựng nông thôn. Nội dung cơ bản của quy hoạch thoát
nước khu dân cư nông thôn tập trung bao gồm: Dự bảo tổng lượng nước mưa,
nước thải; xác định mạng lưới thoát nước; xác định vị trí, quy mô trạm bơn,
trạm xử lý nước thải, các dự án ưu tiên và phân kỳ đầu tư theo từng giai đoạn
quy hoạch.
5
4. Việc lập, thẩm định và phê duyệt nhiệm vụ, quy hoạch thoát nước.
tuân thủ các quy định của Luật Quy hoạch đô thị, Luật Xây dựng và các quy
định khác có liên quan.
Điều 6. Quản lý cao độ có liên quan đến thoát nước
1. Quản lý cao độ nền đô thị:
a) Cao độ nền đô thị được xác định trong đồ án quy hoạch xây dựng theo
hệ cao độ chuẩn quốc gia phải bảo đảm yêu cầu tiêu thoát nước mưa, nước
thải và được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
b) Cơ quan quản lý về quy hoạch xây dựng theo phân cấp có trách nhiệm
quản lý và cung cấp các thống tin về cao độ nền đô thị cho các tổ chức, cá
nhân có nhu cầu;
c) Các tổ chức, cá nhân và hộ gia đình đầu tư xây dựng công trình phải.
tuân thủ cao độ nền đô thị đã được cung cấp;
đ) Cơ quan có thẩm quyền thẩm định thiết kế cơ sở, cấp phép xây dựng
có trách nhiệm kiểm tra sự phù hợp giữa cao độ thiết kế công trình xây dựng
và cao độ nền đô thị.
2. Quản lý cao độ của hệ thống thoát nước:
Đơn vị thoát nước có trách nhiệm:
a) Xác định và quản lý cao độ mục nước các hồ điều hòa, kênh mương
thoát nước nhằm bảo đảm tối đa khả năng tiêu thoát, đều hòa nước mưa,
chống úng ngập và bảo vệ môi trường;
b) Quản lý cao độ các tuyến cống chính và cống thu gom nước thải,
nước mưa;
c) Cung cấp cao độ của hệ thống thoát nước cho các tổ chức, cá nhân có
yêu cầu.
3. Các cơ quan, đơn vị được giao quản lý các sông, hồ, kênh mương có
liên quan đến việc thoát nước đố thị có trách nhiệm phối hợp với đơn vị thoát
nước trong việc bảo đảm yêu cầu về thoát nước, chống ngập ứng đô thị.
Điều 7. Quy định về quản lý hoạt động thoát nước địa phương
1. Quy định quản lý hoạt động thoát nước địa phương phải tuân thủ các.
quy định hiện hành về quản lý thoát nước và xử lý nước thải đồng thời phải
phù hợp với điều kiện cụ thể của mỗi địa phương.
6
2. Nội dung cơ bản của quy định quản lý hoạt động thoát nước địa
phương bao gồm:
a) Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng;
b) Hệ thống thoát nước của địa phương;
c) Xác định chủ sở hữu;
đ) Quy định về tiêu chuẩn dịch vụ, quy định về đấu nối và miễn trừ đấu
nối; trách nhiệm và quyền của chủ đầu tư, của hộ thuát nước; nghĩa vụ tài
chính liên quan đến công tác đấu nối, các chính sách hỗ trợ của địa phương về
đầu tư xây dựng, quản lý vận hành hệ thống thoát nước;
đ) Quy định về điều kiện và quy chuẩn kỹ thuật về xả nước thải áp dụng;
e) Quy định về quản lý bùn thải của hệ thống thoát nước; bùn thải từ bể
tự hoại;
g) Quy định về xử lý nước thải tập trung, phi tập trung;
b) Quy định về đầu tư, xây dựng, quản lý, vận hành hệ thống thoát nước;
i) Quy định về hợp đồng quản lý, vận hành;
k) Quy định về trách nhiệm lập, quản lý, khai thác và sử dụng cơ sở dữ
liệu của hệ thống thoát nước trên địa bàn;
1) Quy định trách nhiệm báo cáo tình hình hoạt động thoát nước, các dự
án đầu tư xây dựng hệ thống thoát nước và xử lý nước thải;
m) Quy định về trách nhiệm, quyền và nghĩa vụ của các bên liên quan.
3. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức lập và phê duyệt quy định quản lý.
hoạt động thoát nước địa phương.
Điều 8. Sự tham gia của cộng đồng
2. Thực hiện chức năng giám sát về đầu tư xây dựng, quản lý, vận hành
hệ thống thoát nước theo quy định của pháp luật.
2. Thực hiện việc đấu nối vào hệ thống thoát nước theo quy định.
3. Phát hiện, ngăn chặn, kiến nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý các vi
phạm pháp luật trong hoạt động thoát nước.
Điều 9. Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về thoát nước
1. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân
dân các cấp, đơn vị thoát nước trong phạm vị trách nhiệm của mình phối hợp
với các cơ quan thông tin đại chúng, các tổ chức đoàn thể, quần chúng và
trường học tổ chức phổ biến, giáo dục và hướng dẫn nhân dân bảo vệ công
trình thoát nước và chấp hành các quy định của pháp luật về thoát nước.
7
2. Các tổ chức chính trị, chính trị xã hội, tổ chức chính trị xã hội - nghề
nghiệp trong phạm vi trách nhiệm của mình phối hợp với cơ quan quản lý nhà
nước về thoát nước tuyên truyền, vận động nhân dân chấp hành nghiêm chỉnh.
các quy định của pháp luật về thoát nước.
Chương II
ĐẦU TƯ PHÁT TRIỂN HỆ THỐNG THOÁT NƯỚC
Điều 10. Chủ sở hữu công trình thoát nước
1. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh là chủ sở hữu hoặc ủy quyền, phân cấp cho
Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã là chủ sở hữu đối với hệ thống
thoát nước:
a) Được đầu tư từ nguồn vốn ngân sách nhà nước;
b) Nhận bản giao lại từ các tổ chức kinh doanh, phát triển khu đô
thị mới;
c) Nhận bản giao lại từ các tổ chức, cá nhân bỏ vốn đầu tư để kinh doanh
khai thác công trình thoát nước có thời hạn.
2. Các tổ chức kinh doanh, phát triển khu đô thị mới, khu công nghiệp là
chủ sở hữu hệ thống thoát nước thuộc khu đô thị mới, khu công nghiệp do
mình quản lý đến khi bàn giao theo quy định.
3. Các tổ chức, cá nhân là chủ sở hữu công trình thoát nước do mình bô
vốn đầu tư hoặc đến khi bản giao cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
Điều 11. Chủ đầu tư công trình thoát nước
1. Ủy bạn nhân dân theo phân cấp quản lý hoặc đơn vị thoát nước được
giao là chủ đầu tư xây dựng các công trình thoát nước sử dụng vốn ngân sách.
nhà nước trên địa bàn do mình quản lý.
2. Chủ đầu tư hệ thống thoát nước khu dân cư nông thôn tập trung được
đầu tư từ nguồn vốn ngân sách là Ban quản lý xây dựng nông thôn xã do
Ủy ban nhân dân xã quyết định. Đối với các công trình có yêu cầu kỹ thuật
cao, đôi hỏi có trình độ chuyên môn mà Ban quản lý xây dựng nông thôn xã
không đủ năng lực thì Ủy ban nhân dân huyện giao cho đơn vị có đủ năng.lựs.
làm chủ đầu tư và có sự tham gia của Ủy ban nhân dân xã.
3. Đơn vị được giao làm chủ đầu tư kinh doanh, phát triển hạ tầng khu
công nghiệp, khu đô thị mới là chủ đầu tư công trình thoát nước trên địa bàn
được giao quản lý.
4. Các tổ chức, cá nhân là chủ đầu tư công trình thoát nước do minh bô
vốn đầu tư.
8
5. Công trình thoát nước do cộng đồng đóng góp, đại diện chủ đầu tư do
cộng đồng quyết định.
Điều 12. Kế hoạch đầu tư phát triển thoát nước
1. Kế hoạch đầu tư phát triển thoát nước bao gồm các giải pháp, phương
án đầu tư, công việc cụ thể nhằm bảo đảm tiêu thoát nước mưa, thu gom và
xử lý nước thải, nâng cao độ bao phủ dịch vụ và cải thiện chất lượng dịch vụ.
2. Kế hoạch đầu tư phát triển thoát nước phải phù hợp với quy hoạch xây.
dựng, quy hoạch thoát nước đã được phê duyệt và có sự phối hợp với các địa
phương liên quan.
3. Trách nhiệm lập, thẩm định, phê duyệt Kế hoạch đầu tư phát triển
thoát nước:
a) Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan lập Kế hoạch
đầu tư phát triển thoát nước của địa phương;
b) Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính thẩm định
Kế hoạch đầu tư phát triển thoát nước của địa phương, trình UBND tỉnh
phê duyệt.
Điều 13. Nguồn vốn đầu tư
Hệ thống thoát nước các đô thị, khu công nghiệp và khu dân cư nông
thôn tập trung được đầu tư từ nguồn vốn ngân sách nhà nước và các nguồn.
vốn hợp pháp khác. Nhà nước khuyến khích và tạo điều kiện cho các thành.
phần kinh tế tham gia đầu tư xây dựng một phần hoặc toàn bộ hệ thống thoát
nước phù hợp với quy hoạch xây dựng, quy hoạch thoát nước được cấp có
thẩm quyền phê duyệt.
Điều 14. Dự án đầu tư xây dựng công trình thoát nước
1. Việc lập, thẩm định, phê duyệt và triển khai thực hiện các dự án đầu tư.
xây dựng công trình thoát nước phải tuân theo các quy định của Nghị định này.
và các quy định khác có liên quan của pháp luật về đầu tư xây dựng công trình.
2. Tuy theo đặc điểm, quy mô dự án, tổ chức tư vấn khi nghiên cứu lập
dự án đầu tư xây dựng cáo công trình thoát nước có tính chất tập trung, giải
quyết một cách cơ bản các vấn để thoát nước mưa, thu gom và xử lý nước thải
của các đô thị phải thực hiện:
a) Tổ chức điều tra, khảo sát xã hội học, tham vấn cộng đồng đánh giá
thực trạng mức sống, khả năng và sự sẵn sảng đấu nối, thực hiện nghĩa vụ chí
trả chi phí dịch vụ thoát nước của người đân khu vực dự án; đồng thời để
người dân được biết các thông tin về dự án, chất lượng dịch vụ được hưởng
sau khi dự án hoàn thành, tham gia vào quá trình ra quyết định và giám sảt.
thực hiện;
9
b) Việc lựa chọn phương án kỹ thuật, công nghệ và quy mô công suất.
xác định tổng mức đầu tư của dự án phải được xem xét một cách đồng bộ với.
chi phí quản lý, vận hành để bảo đảm hiệu quả kinh tế tổng hợp của dự án;
c) Dự án đầu tư xây dựng công trình thoát nước phải thực hiện đồng bộ
từ xây dựng nhà máy xử lý nước thải, mạng lưới thu gom, chuyển tái nước.
thải đến hộp đấu nối trên toàn bộ phạm vi phục vụ của hệ thống thoát nước.
Điều 15. Chính sách ưu đãi và hỗ trợ về đầu tư
Các dự án thoát nước và xử lý nước thải đô thị, khu dân cư nông thôn tập
trung do các tổ chức, cá nhân đầu tư xây dựng được hỗ trợt
1. Được hưởng ưu đãi về tiền sử dụng đất, tiền thuê đất theo quy định
của pháp luật.
2. Được hỗ trợ đầu tư xây dựng công trình hạ tầng kỹ thuật ngoài hàng
rào bằng nguồn vốn của ngân sách địa phương.
3. Các ưu đãi, hỗ trợ khác theo các quy định hiện hành.
Điều 16. Các tiêu chí lựa chọn công nghệ xử lý nước thải
1. Hiệu quả xử lý của công nghệ: Đảm bảo mức độ cần thiết làm sạch
nước thải, có tỉnh đến khả năng tự làm sạch của nguồn tiếp nhận.
2. Tiết kiệm đất xây dựng.
3. Quản lý, vận hành và bảo dưỡng phù hợp với năng lực trình độ quản.
lý, vận hành của địa phương.
4. Chi phí đầu tư hợp lý trong đó tính đến cả sự phụ thuộc vào công nghệ
nhập khẩu.
5. Phù hợp với đặc điểm điều kiện khi hậu, địa hình, địa chất thủy văn
của khu vực và khả năng chịu tải của nguồn tiếp nhận.
6. An toàn và thân thiện với môi trường.
7. Có khả năng mở rộng về công suất hay cải thiện hiệu quả xử lý trong
tương lai.
8. Đảm bảo hoạt động ồn định khi có sự thay đổi bất thường về chất
lượng nước đầu vào, thời tiết và biến đổi khi hậu.
10
9. Mức độ phát sinh và xử lý bùn cặn.
10. Tiết kiệm năng lượng, có khả năng tái sử dụng nước thải, bùn thải
sau xử lý.
Căn cứ vào điều kiện cụ thể, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định việc.
áp dụng các tiêu chí lựa chọn cho phù hợp.
Chương III
QUẢN LÝ, VẬN HÀNH HỆ THỐNG THOÁT NƯỚC
Điều 17. Lựa chọn đơn vị thoát nước
1. Đối với hệ thống thoát nước đô thị, khu dân cư nông thôn tập trung
được đầu tư bằng vấn ngân sách nhà nước, việc lựa chọn đơn vị thoát nước
Tuân thủ theo quy định pháp luật hiện hành về cung ứng sản phẩm dịch vụ.
công ích.
2. Các tổ chức, cá nhân kinh doanh, phát triển khu đô thị mới, khu công
nghiệp tổ chức quản lý, vận hành bệ thống thoát nước do minh đầu tư đến khi
bản giao cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh theo quy định.
3. Đơn vị thoát nước phải có nhân lực, trang thiết bị và phương tiện kỹ
thuật cần thiết để thực hiện các yêu cầu và nhiệm vụ của công tác quản lý, vận
hành hệ thống thoát nước mưa và nước thải.
4. Chủ sở hữu hệ thống thoát nước tổ chức lựa chọn đơn vị thoát nước.
trên địa bàn do mình quản lý.
Điều 18. Quyền và trách nhiệm của đơn vị thoát nước
1. Đơn vị thoát nước có các quyền sau đây:
a) Hoạt động kinh doanh theo các quy định, được thanh toán đúng và đủ
chi phí dịch vụ thoát nước theo hợp đồng quản lý, vận hành hệ thông thoát
nước đã ký kết;
b) Đề nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền xem xét sửa đổi, bổ sung
các văn bản quy phạm pháp luật, quy chuẩn kỹ thuật, định mức kinh tế ký
thuật có liên quan đến hoạt động thoát nước và xử lý nước thải;
c) Được quyền tham gia ý kiến vào việc lập quy hoạch thoát nước trên.
địa bàn;
đ) Được bồi thường thiệt hại do các bên liên quan gây ra theo quy định
của pháp luật;
đ) Các quyền khác theo quy định của pháp luật.
11
2. Đơn vị thoát nước có các nghĩa vụ và trách nhiệm sau đây:
a) Quản lý tài sản được đầu tư từ nguồn vốn của chủ sở hữu công trình
thoát nước và xử lý nước thải theo hợp đồng quản lý, vận hành hệ thống thoát
nước đã ký kết;
b) Xây dựng và tổ chức triển khai thực hiện quy trình quản lý, vận hành
hệ thống thoát nước;
c) Xử lý sự cố, khôi phục việc thoát nước và xử lý nước thải;
đ) Thiết lập cơ sở dữ liệu, quản lý các hộ thoát nước đấu nối vào hệ
thống thoái nước do mình quản lý; phối hợp với đơn vị cấp nước hoặc trực
tiếp tổ chức thu tiền dịch vụ thoát nước theo quy định;
đ) Thực hiện các quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường;
e) Cung cấp thông tin thỏa thuận đấu nối cho các đối tượng có nhu cầu:
g) Bảo vệ an toàn, hiệu quả và tiết kiệm trong quản lý, vận hành hệ
thống thoát nước và xử lý nước thải theo quy định;
h) Bảo đảm duy trì ổn định dịch vụ thoát nước theo quy định;
n) Báo cáo định kỳ theo quy định tới chủ sở hữu và cơ quan quản lý nhà
nước về thoát nước ở địa phương và Trung ương;
k) Bồi thường khi gây thiệt hại cho bên sử dụng theo quy định pháp luật:
1) Các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 19. Hợp đồng quản lý, vận hành hệ thống thoát nước
1. Hợp đồng quản lý, vận hành hệ thống thoát nước là văn bản pháp lý.
được ký kết giữa chủ sở hữu và đơn vị được giao quản lý, vận hành hệ thống
thoát nước.
2. Nội dung cơ bản của hợp đồng quản lý, vận hành hệ thống thoát nước;
a) Các chủ thể của hợp đồng;
b) Đối tượng hợp đồng;
c) Hồ sơ tài sản (danh mục tài sản, giá trị tài sản) mà chủ sở hữu bản
giao cho đơn vị quản lý, vận hành;
12
d) Phạm vi, nội dung công việc;
đ) Hồ sơ quản lý mạng lưới, các công trình thoát nước, quy trình quản lý,
vận hành hệ thống thoát nước và các yêu cầu kỹ thuật;
e) Tiêu chuẩn dịch vụ;
g) Giá trị hợp đồng; điều chỉnh giá trị hợp đồng;
b) Nội dung thanh toán, phương thức thanh toán;
i) Nghĩa vụ, quyền hạn các bên liên quan.
3. Thời hạn hợp đồng quản lý, vận hành hệ thống thoát nước:
Hợp đồng quản lý, vận hành hệ thống thoát nước có thời hạn ngắn nhất
là 05 năm và dải nhất là 10 năm. Trường hợp muốn tiếp tục kéo dài hợp đồng,
trước khi kết thúc thời hạn hợp đồng ít nhất là 01 năm thì các bên tham gia
hợp đồng phải tiến hành thương thảo việc kéo dài hợp đồng quản lý, vận hành.
và đi đến ký kết.
4. Chấm dứt hợp đồng quản lý, vận hành hệ thống thoát nước:
a) Một trong các bên vi phạm các điều khoản cam kết của hợp đồng;
b) Khi hết thời hạn hợp đồng mà một trong hai bên không muốn tiếp tục
kéo dài hợp đồng;
c) Những trường hợp bất khả kháng hoặc các lý do khác được quy định
trong hợp đồng;
đ) Những trường hợp chấm dứt hợp đồng khác theo quy định của pháp
luật hiện hành.
5. Nghiệm thư, thanh toán theo hợp đồng quản lý, vận hành hệ thống
thoát nước:
a) Hợp đồng quản lý, vận hành hệ thống thoát nước được thanh toán chỉ
phí định kỳ theo thỏà thuận;
b) Phương thức thanh toán do hai bên thỏa thuận;
c) Trong trường hợp chậm thanh toán quá 15 ngày so với thời hạn được.
thỏa thuận trong hợp đồng quản lý, vận hành hệ thống thoát nước thi đơn vị
thoát nước được hưởng lãi suất cao nhất của ngân hàng nơi mở tải khoản giao
dịch tại thời điểm thanh toán đối với số tiền chậm thanh toán;
13
đ) Chủ sở hữu công trình thoát nước chịu trách nhiệm tổ chức giám sát,
nghiệm thu và thanh toán cho đơn vị thoát nước theo hợp đồng quản lý, vận
hành hệ thống thoát nước;
đ) Hợp đồng quản lý, vận hành hệ thống thoát nước được thanh toán từ
nguồn tho tiền dịch vụ thoát nước, ngân sách hàng năm của chủ sở hữu công
trình thoát nước và từ các nguồn khác.
6. Chuyển nhượng hợp đồng quản lý, vận hành hệ thống thoát nước:
Đơn vị thoát nước được phép chuyển nhượng một phần hoặc toàn bộ
nghĩa vụ, quyền lợi của minh trong hợp đồng quản lý, vận hành hộ thống
thoát nước chó bên thứ ba khi có sự thóa thuận của chủ sở hữu công trình.
thoát nước.
7. Bộ Xây dựng ban hành mẫu hợp đồng quản lý, vận hành hệ thống.
thoát nước.
Điều 20. Quản lý hệ thống thoát nước mưa và tái sử dụng nước mưa
1. Quản lý hệ thống thoát nước mưa:
a) Quản lý hệ thống thoát nước mưa bao gồm quản lý các công trình từ
cửa thu nước mưa, các tuyển cống dẫn nước mưa, các kênh mương thoát nước
chính, hồ điều hóa và các trạm bơm chống úng ngập, cửa điểu tiết, các van.
ngăn triều (nếu có) đến các điểm xả ra môi trường;
b) Các tuyến cổng, mương, bố ga phải được nạo vét, duy tư, bảo trì định.
kỳ, bảo đảm đông cháy theo thiết kế. Thường xuyên kiểm tra, bảo trì nấp hồ
24, cửa thu, cửa xã nước mưa. Đình kỳ kiểm tra, đánh giá chất lượng các
Quyến cống, các công trình thuộc mạng hới để đề xuất phương án thay thế,
sửa chữa;
c) Thiết lập quy trình quản lý hệ thống thoát nước mưa bảo đảm yêu cầu
kỹ thuật quản lý, vận hành theo quy định;
đ) Đề xuất các phương án phát triển mạng lưới thoát nước theo lưu vực.
2. Quy định tái sử dụng nước mưa:
a) Khuyến khích việc tải sử dụng nước mưa phục vụ cho các như cầu,
góp phần giảm ngập ứng, tiết kiệm tài nguyên nước, giảm thiểu việc khai thác
sử dụng nguồn nước ngầm và nước mặt;
b) Tổ chức, cá nhân đầu tư thiết bị, công nghệ xử lý và tái sử dụng nước
mưa được hỗ trợ vay vốn ưu đãi và các ưu đãi khác theo quy định của
pháp luật;
14
e) Việc tái sử dụng nước mưa cho các mục đích khác nhau phải đáp ứng
các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về chất lượng nước phù hợp.
Điều 21. Quản lý hệ thống hồ điều hòa
1. Quản lý hệ thống hồ điều hòa trong hệ thống thoát nước nhằm lưu trữ
nước mưa, đồng thời tạo cảnh quan môi trường sinh thái kết hợp làm nơi vui
chơi giải trí, nuôi trồng thủy sản, du lịch.
2. Việc sử dụng, khai thác hồ điều hòa vào mục đích vai chơi giải trí,
nuôi trồng thủy sản, du lịch và dịch vụ khác phải được cấp có thẩm quyền cho
phép; việc xây dựng, khai thác, sử dụng bồ điều hòa phái được kiểm tra giảm.
sát theo các quy định của pháp luật.
3. Các hành vi xả nước thải phát sinh từ quá trình sản xuất, kinh doanh
dịch vụ, sinh hoạt hoặc các hoạt động khác vào hồ điều hòa phải được kiểm
soát chặt chẽ theo quy định.
4. Duy trì mực nước ổn định của hồ điều hòa, đảm bảo tốt nhiệm vụ điều:
hòa nước mưa.
5. Định kỳ nạo vét đáy hồ, vệ sinh lòng hồ và bờ hồ.
6. Lập quy trình quản lý và các quy định khai thác, sử dụng hồ điều hòa.
Điều 22. Quản lý, vận hành hệ thống thoát nước thải
1. Quản lý, vận hành hệ thống thoát nước thải bao gồm các nhà máy xử
lý nước thái, trạm bơm, tuyến cống áp lực, công trình đầu mối, điểm đấu nối,
tuyến cống thu gom, chuyển tài đến nhà máy xử lý nước thải, các điểm xã...
phải tuân thủ các quy trình quản lý, vận hành đã được phê duyệt.
2. Nội dung quản lý, vận hành thoát nước thải bao gồm:
a) Định kỳ kiểm tra, đánh giá chất lượng công trình đầu mối, công trình
trên mạng lưới thoát nước; độ kín, tắng cặn tại các điểm đấu nối, hố ga và
tuyến công nhằm bảo đảm khá năng hoạt động liên tục của hệ thống, để xuất
các biện pháp thay thế, sửa chữa, nạo vét, bảo trì và kế hoạch phát triển hệ
thống thoát nước;
b) Định kỳ thực hiện quan trắc chất lượng nước thải trong hệ thống thoát
nước phù hợp với pháp luật về bảo vệ môi trường;
c) Thiết lập quy trình quản lý, vận hành hệ thống thoát nước thải bảo
đảm yêu cầu về kỹ thuật quản lý, vận hành theo quy định;
đ) Đề xuất các phương án phát triển hệ thống thoát nước thải theo.
lưu vực.
15
3. Trong trường hợp hệ thống thoát nước là hệ thống thoát nước chung
thì việc quản lý hộ thống thoát nước được thực hiện như quy định tại Điều 20
và Khoản 1 Điều này.
Điều 23. Quy định về xử lý nước thải phi tập trung
1. Giải pháp xử lý nước thải phi tập trung được áp dụng đối với các khu
hoặc cụm dân cư, khu đô thị mới, hộ gia đình, cơ sở sản xuất kinh doanh, dịch
vụ, sản xuất tiểu thủ công nghiệp, làng nghề, chợ, trường học, khu nghỉ dưỡng
hoặc các khu vực bị hạn chế bới đất đai, địa hình... không có khả năng hoặc
chưa thể kết nối với hệ thống thoát nước tập trung.
2. Việc áp dụng giải pháp xử lý nước thải phi tập trung phải đạt được.
hiệu quả về kinh tế và bảo vệ môi trường, bạn chế được nguồn nước thải gây
ô nhiềm và giảm thiểu các tác động trực tiếp của nước thải với môi trường.
3. Khi áp dụng giải pháp xử lý phí tập trung phải tính đến khả năng đấu
nối vào hệ thống xử lý nước thải tập trung trong tương lai và phù hợp với quy
hoạch đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
4. Bộ Xây dựng hướng dẫn quản lý xử lý nước thải phi tập trung.
Điều 24. Quản lý, sử dụng nước thải sau xử lý
1. Sử dụng nước thải sau xử lý thải phải đảm bảo yêu cầu:
a) Chất lượng nước thái sau xử lý phải tuân thủ các tiêu chuẩn, quy.
chuẩn kỹ thuật được quy định cho việc sử dụng nước vào các mục đích khác
nhau, không ảnh hưởng đến sức khỏe của người dân và đảm bảo an toàn vệ
sinh môi trường;
b) Trường hợp sử dụng nước thải sau xử lý thì nước thải đó phải được
phân phối đến điểm tiêu thụ theo hệ thống riêng biệt, đảm bảo không xâm
nhập và ảnh hưởng đến hệ thống cấp nước sạch trên cùng địa bàn, khu vực.
2. Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên
quan ban hành tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về sử dụng nước thái sau xử lý.
Điều 25. Quản lý bùn thải
1. Bản thái phải được phân loại để quản lý và lựa chọn công nghệ xử lý
phù hợp, góp phấn giảm chi phí vận chuyển, chi phí xử lý và thuận tiện trong
quản lý, vận hành bãi chôn lấp.
2. Bùn thải được phân loại như sau:
a) Theo nguồn gốc bùn thải: Bùn thải từ hệ thống thoát nước (mạng lưới.
thoát nước và nhà máy xử lý nước thải) và bùn thải từ bể tự hoại;
16
b) Theo mức độ ô nhiễm của từng loại bùn thải;
c) Theo ngưỡng nguy hại đối với bùn thải từ quá trình xử lý nước và các
quy định pháp luật hiện hành có liên quan.
3. Căn cứ để lựa chọn công nghệ xử lý bùn thải:
a) Xử lý tập trung, phân tán hoặc tại chỗ;
b) Khối lượng bùn phát sinh;
c) Các đặc tính của bùn;
d) Sự ổn định của công nghệ xử lý;
đ) Các yêu cầu về bảo vệ môi trường; hiệu quả kinh tế - kỹ thuật;
e) Các yêu cầu về vận hành và bảo dưỡng;
8) Khuyến khích áp dụng công nghệ tái sử dụng bùn, thân thiện với môi
trường và tiết kiệm năng lượng, thu hồi nhiệt.
4. Thu gom, vận chuyển và xử lý bùn thải hệ thống thoát nước:
a) Bùn thải được thu gom, lưu giữ và vận chuyển đến các địa điểm xử lý.
theo quy hoạch hoặc các địa điểm đã được cơ quan có thẩm quyền cho phép
để xử lý đảm bảo vệ sinh môi trường theo quy định; không được phép xả thải
bòn thải chưa qua xử lý ra môi trường. Trong trường hợp bùn thải có các
thành phần nguy hại thì phải được quản lý theo quy định về quản lý chất thải
nguy hại;
b) Việc xử lý và tái sử dụng bùn thải phải tuân thủ các quy định về quản
lý và sử dụng bùn thải do cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành và các
quy định về bảo vệ môi trường;
c) Khi đầu tư xây dựng nhà máy xử lý nước thải phải có các giải pháp
thu gom và xử lý bùn thải phù hợp.
5. Thông hút, vận chuyển và xử lý bùn thải bể tự hoật:
a) Bản thải từ các hộ gia đình, các cơ quan hành chính, các cơ sở sản
xuất, kinh doanh dịch vụ phải được thông hút định kỳ;
b) Việc thông hút, vận chuyển bùn thải bể tự hoại phải bằng các phương
tiện, thiết bị chuyên dụng đảm bảo các yêu cầu kỹ thuật và bảo vệ môi trường:
17
e) Bìn thải bể tự hoại được thu gom, lưu giữ phải được vận chuyển tới.
các địa điểm đã được cơ quan có thẩm quyền cho phép để xử lý. Nghiêm cấm.
xả thầng bùn thải bể tự hoại vào hệ thống thoát nước cũng như môi trường
xung quanh;
d) Việc xử lý bùn thải, tái sử dụng bùn thải bể tự hoại phải tuân thủ các.
quy định về bảo vệ môi trường;
đ) Chi phí thông hút, vận chuyển và xử lý bùn thải bể tự hoại do các chứ
hộ gia đình, cơ quan hành chính, và cơ sở sản xuất, kinh doanh dịch vụ chí trả
theo hợp đồng với đơn vị cung cấp dịch vụ.
6. Bộ Xây dựng hướng dẫn phương pháp lập, quản lý chi phí dịch vụ thu
gom, vận chuyển và xử lý bùn thải hệ thống thoát nước và bể tự hoại.
Điều 26. Quản lý hệ thống các điểm xả ra nguồn tiếp nhận
1. Việc xả nước thải ra nguồn tiếp nhận phải tuân thủ các quy định của
pháp luật về bảo vệ môi trường, tài nguyên nước, khai thác và bảo vệ công
trình thủy lợi và các văn bản pháp luật có liên quan.
2. Việc thiết kế và xây dựng các điểm xả phải bảo đảm chống xâm nhập
ngược từ nguồn tiếp nhận và ảnh hưởng của ngập úng đô thị.
3. Việc xả nước thải vào nguồn tiếp nhận được quản lý thống nhất theo
lưu vực. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định phân cấp, quản lý thống nhất các
điểm xá; giám sát chất lượng nước thải của bệ thống thoát nước và các hộ
thoát nước trên địa bàn tỉnh xả thải trực tiếp vào nguồn tiếp nhận; phối hợp.
với các địa phương liên quan tổ chúc quản lý các điểm xã, chất lượng nước.
thải xả vào nguồn tiếp nhận theo lưu vực theo quy định của pháp luật về tài
nguyên nước, bảo vệ môi trường và các văn bản pháp luật khác có liên quan.
Điều 27. Hợp đồng dịch vụ thoát nước
1. Hợp đồng dịch vụ thoát nước là văn bản pháp lý được ký kết giữa đơn
vị thoát nước với bộ thoát nước (trừ hộ gia đình) xả nước thải vào hệ thống
thoát nước.
2. Hợp đồng dịch vụ thoát nước bao gồm các nội dung chính sau đây:
a) Chủ thể hợp đồng;
b) Điểm đấu nối;
c) Khối lượng, chất lượng nước thải xả vào hệ thống;
d) Chất lượng dịch vụ;
đ) Quyền và nghĩa vụ của các bên;
e) Giá dịch vụ thoát nước, phương thức thanh toán;
18
g) Xử lý vi phạm hợp đồng;
b) Các nội dung khác do hai bên thỏa thuận.
3. Bộ Xây dựng ban hành mẫu hợp đồng dịch vụ thoát nước.
Điều 28. Ngừng dịch vụ thoát nước
1. Đối với hộ gia đình vi phạm các quy định quản lý về thoát nước thì bị
xử lý theo quy định của pháp luật. Đơn vị thoát nước khống được ngừng cung
cấp dịch vụ thoát nước trong mọi trường hợp, trừ các trường hợp được quy
định trong hợp đồng quản lý, vận hành.
2. Đối với các hộ thoát nước khác vi phạm các quy định về thoát nước,
đơn vị thoát nước thông bảo bằng văn bản về việc vi phạm và yêu cầu hộ
thoát nước khắc phục. Nếu hộ thoát nước không chấp hành thì đơn vị thoát
nước thực hiện việc ngừng dịch vụ thoát nước theo các điều, khoản được
quy định trong Hợp đồng dịch vụ thoát nước và các quy định của pháp luật
có liên quan.
3. Dịch vụ thoát nước được khôi phục sau khi bộ thoát nước đã khắc.
phục hoàn toàn hậu quá do các hành vi vi phạm gây ra, hoàn thành các nghĩa
vụ theo quy định.
4. Trường hợp ngừng dịch vụ thoát nước để sửa chữa, cải tạo, nâng cấp
hệ thống thoát nước, đơn vị thoát nước phải có văn bản thông báo cho các hộ
thoát nước có liên quan biểt lý do, thời gian tạm ngừng dịch vụ thoát nước;
đồng thời, đơn vị thoát nước phải có biện pháp thoát nước tạm thời để hạn chế
ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất, kinh doanh và sinh hoạt của các hộ thoát
nước và giảm thiểu ô nhiễm môi trường.
Điều 29. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân và hộ gia đình sử.
dụng dịch vụ thoát nước
1. Tổ chức, cá nhân và hộ gia đình sử dụng dịch vụ thoát nước có các
quyền sau đây:
a) Được cung cấp dịch vụ thoát nước theo quy định của pháp luật;
b) Yêu cầu đơn vị thoát nước kịp thời khắc phục khi có sự cố xảy ra;
c) Được cung cấp hoặc giới thiệu thông tin về hoạt động thoát nước;
đ) Được bồi thường thiệt hại do đơn vị thoát nước gây ra theo quy định.
của Hợp đồng dịch vụ thoát nước;
19
đ) Khiếu nại, tố cáo các hành vi vi phạm pháp luật về thoát nước của đơn
vị thoát nước hoặc các bên có liên quan;
e) Các quyền khác theo quy định của pháp luật.
2. Tổ chức, cá nhân và hộ gia đình sử dụng dịch vụ thoát nước có các.
nghĩa vụ sau đây:
a) Thanh toán tiền dịch vụ thoát nước đầy đủ, đúng thời hạn;
b) Xá nước thải vào hệ thống thoát nước đúng quy định, quy chuẩn kỳ.
thuật do cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành;
c) Thông bảo kịp thời cho đơn vị thoát nước khi thấy các hiện tượng bất
thường có thể gây sự cố đối với hệ thống thoát nước;
đ) Đấu nối hệ thống thoát nước của công trình vào hệ thống thoát nước.
chung đúng các quy định của thoả thuận đấu nối;
đ) Bồi thường khi gây thiệt hại cho các bên liên quan theo quy định của
pháp luật;
e) Các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Chương IV
ĐẤU NỐI HỆ THỐNG THOÁT NƯỚC
Điều 30. Đấu nối hệ thống thoát nước
1. Việc đấu nối hệ thống thoát nước phải đảm bảo:
a) Nước thải được thu gom và xử lý đạt tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật
theo quy định trước khi xả ra môi trường;
b) Hạn chế đến mức thấp nhất lượng nước thải thẩm vào lòng đất hoặc
chảy vào các nguồn tiếp nhận khác.
2. Tất cả các hộ thoát nước nằm trong phạm vi có mạng lưới đường ống.
cống thu gom nước mưa, nước thải là đối tượng phải đếu nối vào hệ thống
thoát nước trừ những trường hợp được quy định về miễn trừ đấu nối tại
Điều 35 Nghị định này.
3. Trường hợp hệ thống thoát nước của khu dân cư nông thôn tập trung
và khu công nghiệp đầu nối vào hệ thống thoát nước đô thị thì được cơi như
một hộ sử dụng dịch vụ thoát nước đô thị và phải tuân theo các quy định đấu
nối của hệ thống thoát nước.
20
Điều 31. Yêu cầu đấu nối hệ thống thoát nước
1. Hộp đấu nối được xác định nằm trên tuyến thu gom của hệ thống thoát
nước, tại vị trí điểm đấu nối và đặt trên phần đất công sát ranh giới giữa phần
đất công và đất tư của mỗi hộ thoát nước.
2. Tất cả các hộ thoát nước có trách nhiệm đầu tư đường ổng thoát nước
trong phạm vi khuôn viên phần đất tư của mình và đấu nối vào hộp đấu nốt.
3. Việc đầu tư xây dựng lắp đặt hệ thống thoát nước trong khuôn viên
công trình, nhà ở của hộ thoát nước phải tuân thủ theo quy chuẩn kỹ thuật.
hiện hành và các yêu cấu trong các nội dung về quy định đấu nối và thỏa
thuận đấu nối
4. Chủ sở hữu hệ thống thoát nước có trách nhiệm đầu tư xây dựng hệ
thống thoát nước bao gồm mạng lưới thu gom và chuyển tải từ hộp đầu nối
đến cống cấp 3, cấp 2 và cấp1.
Điều 32. Quy định về xả nước thải tại điểm đấu nối
1. Đối với nước thải sinh hoạt: Các hộ thoát nước được phép xả nước
thải trực tiếp vào hệ thống thoát nước tại điểm đấu nổi.
2. Đối với các loại nước thải khác: Các hộ thoát nước phải thu gom và có
hệ thống xử lý nước thải cục bộ bảo đảm quy chuẩn kỹ thuật theo quy định.
trước khi xả vào điểm đấu nối và theo các quy định về đấu nổi và thỏa thuận.
đấu nối.
Điều 33. Nội dung quy định đấu nối
1. Quy định đấu nối nhằm bảo đảm việc đấu nối được thực hiện khi triển
khai các dự án đầu tư xây dựng hệ thống thoát nước mới hoặc mở rộng phạm
vi bao phủ dịch vụ thoát nước hiện có.
2. Nội dung quy định đấu nối bao gồm:
a) Các quy định về điểm đấu nối;
b) Các yêu cầu về cao độ của điểm đấu nối;
c) Các quy định về hộp đấu nối;
d) Thời điểm đấu nối;
đ) Chất lượng, khối lượng nước thải xả vào điểm đầu nối;
21
e) Kinh phí đấu nối, chính sách hỗ trợ và thúc đầy đấu nối;
g) Nghĩa vụ tài chính đấu nối của chủ sở hữu hệ thống thoát nước và hộ
thoát nước;
h) Quyền, trách nhiệm của các bên liên quan và cơ chế phối hợp.
3. Các quy định về đấu nối hệ thống thoát nước phải được thông bảo cho
cộng đồng dẫn cư thuộc phạm vi khu vực biết.
4. Quy định đấu nối là một nội dung trong quy định thoát nước địa
phương do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành.
Điều 34. Hỗ trợ đấu nối vào hệ thống thoát nước
1. Hỗ trợ đấu nối nhằm thúc đẩy việc đấu nối nước thải từ hộ thoát nước
vào mạng lưới thu gom của hệ thống thoát nước; đảm bảo nước thải được thu
gom triệt để, nhà máy xử lý nước thải hoạt động theo đúng công suất thiết kế;
bảo đảm hiệu quả trong việc đầu tư xây dựng hệ thống thoát nước.
2. Đối tượng được hỗ trợ: Hộ gia đình có công, gia đình nghèo theo các
tiêu chí do Thủ tướng Chính phủ quy định; các hộ gia đình chấp hành và thực
hiện đấu nối ngay khi được yêu cầu đầu nối. Việc xác định các hộ gia đình.
thuộc đối tượng hỗ trợ do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định.
3. Phương thức hỗ trợ:
a) Hỗ trợ một phần hay toàn bộ chi phí lắp đặt từ hộp đấu nối đến vị trí
đường ổng thoát nước trong phạm vi khuôn viên phần đất tư của hộ gia đình;
b) Nguồn vốn hỗ trợ từ ngân sách địa phương, từ các dự án đầu tư hoặc
từ nguồn vốn của đơn vị thoát nước.
4. Căn cứ vào điều kiện cụ thể của địa phương, chủ sở hữu quyết định
phương thức và mức hỗ trợ đấu nối cho các đối tượng cụ thể.
Điều 35. Thỏa thuận và miễn trừ đấu nối
1. Thỏa thuận đấu nối là văn bản thỏa thuận giữa đơn vị thoát nước và hộ
thoát nước về vị trí đấu nối, các yêu cầu kỹ thuật của điểm đấu nối, thời điểm.
đấu nối, chất lượng, khối lượng nước thải xả vào điểm đấu nối.
22
2. Các trường hợp được miễn trừ đấu nối vào hệ thống thoát nước
như sau:
a) Gần nguồn tiếp nhận mà chất lượng nước thải bảo đảm yêu cầu vệ
sinh môi trường và việc đấu nối vào hệ thống thoát nước chung có thể gây.
những gánh nặng bất hợp lý về kinh tế cho hộ thoát nước theo quy định của
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh;
b) Tại địa bàn chưa có mạng lưới thu gom của hệ thống thoát nước
tập trung.
Chương V
GIÁ DỊCH VỤ THOÁT NƯỚC
Điều 36. Chi phí dịch vụ thoát nước
1. Chi phí dịch vụ thoát nước là cơ sở để định giá dịch vụ thoát nước và
là căn cứ để xác định giá trị hợp đồng quản lý, vận hành được ký kết giữa đơn.
vị thoát nước và chủ sở hữu hệ thống thoát nước.
2. Chi phí dịch vụ thoát nước là các chi phí sản xuất được tính đúng, tỉnh
đủ cho một mét (1r:) để thực hiện các nhiệm vụ thoát nước và
xử lý nước thải tại khu vực được cung cấp dịch vụ bao gồm:
a) Chi phí vận hành, duy trì, bảo dưỡng hệ thống thoát nước;
b) Chi phí khấu hao xe, máy, thiết bị, nhà xưởng, công trình được đầu tư
để phục vụ công tác thoát nước và xử lý nước thải đạt tiêu chuẩn, quy chuẩn
kỹ thuật hiện hành;
c) Các chi phí, thuế và phí khác theo quy định của pháp luật.
Điều 37. Nguyên tắc xác định chi phí địch vụ thoát nước
1. Chi phí dịch vụ thoát nước được xác định trên nguyên tắc tính đúng.
tỉnh đủ các chi phí thực tế phát sinh trong quá trình thực hiện các nhiệm vụ
thoát nước và xử lý nước thải đạt tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quy định.
...... Chi phí dịch vụ thoát nước được xác định chọ từng loại hệ thống thoát
nước bao gồm:
a) Hệ thống thoát nước chung;
b) Hệ thống thoát nước riêng;
c) Hệ thống thoát nước nửa riêng.
23
Điều 38. Nguyên tắc và phương pháp định giá dịch vụ thoát nước
1. Giá dịch vụ thoát nước gắn với chất lượng cung cấp dịch vụ thoát
nước và không phân biệt đối tượng áp dụng là tổ chức, cá nhân trong hay
ngoài nước, phù hợp với các chế độ, chính sách của Nhà nước.
2. Trong trường hợp giá dịch vụ thoát nước do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
quyết định thấp hơn mức giá đã được tính đúng, tính đủ các chi phí dích vụ.
thoát nước và xử lý nước thải và mức lợi nhận hợp lý thì Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh phải cấp bù từ ngân sách địa phương để đảm bảo quyền và lợi ích hợp.
pháp của đơn vị thoát nước.
3. Việc định giá dịch vụ thoát nước phải căn cứ vào khối lượng nước thải
và hàm lượng chất gây ô nhiễm trong nước thải.
4. Bộ Xây dựng hướng dẫn phương pháp định giá dịch vụ thoát nước.
Điều 39. Xác định khối lượng nước thải
1. Đối với nước thải sinh hoạt:
a) Trường hợp các hộ thoát nước sử dụng nước sạch từ hệ thống cấp
nước tập trong, khối lượng nước thái được tỉnh bằng 100% khối lượng nước.
sạch tiêu thụ theo hóa đơn tiền nước;
b) Trường hợp các hộ thoát nước không sử dụng nước sạch từ hệ thống
cấp nước tập trung, khối lượng nước thải được xác định căn cứ theo lượng
nước sạch tiêu thự bình quân đầu người tại địa phương do Ủy ban nhân dân.
cấp tỉnh quy định.
2. Đối với các loại nước thải khác:
a) Trường hợp các hộ thoát nước sử dụng nước sạch từ hệ thống cấp
nước tập trung, khối lượng nước thải được tính bằng 80% khối lượng nước
sạch tiêu thụ theo hóa đơn tiền nước;
b) Trường hợp các hộ thoát nước không sử dụng nước sạch từ hệ thống
cấp nước tập trung thì khối lượng nước thải được xác định thông qua đồng hỗ
đo lưu lượng nước thải. Trường hợp không lấp đặt đồng bổ, đơn vị choát nước
và hộ thoát nước căn cứ hợp đồng dịch vụ thoát nước được quy định tại Điều 27.
Nghị định này để thống nhất về khối lượng nước thải cho phù hợp.
24
Điều 40. Xác định hàm lượng chất gây ô nhiễm trong nước thải
1. Hảm lượng chất gây ô nhiễm đối với nước thải khác (không phải là
nước thải sinh hoạt) được xác định theo chỉ tiêu COD trung bình của từng loại
nước thải, căn cứ theo tính chất sử dụng hoặc loại hình hoạt động phát sinh ra
nước thải hoặc theo từng đối tượng riêng biệt. Hàm lượng COĐ được xác
định căn cứ theo kết quả phân tích của phòng thí nghiệm hợp chuẩn.
2. Đơn vị thoát nước có trách nhiệm xác định hàm lượng COD của nước
thải (trừ nước thải bộ gia đình) làm căn cứ xác định giá dịch vụ thoát nước,
định kỳ 06 tháng kiểm tra hoặc kiểm tra đột xuất để xác định hàm lượng COD
này khi cần thiết. Trường hợp, hộ thoát nước không chấp thuận chỉ số hàm
lượng COD theo cách tỉnh của đơn vị quản lý vận hành hệ thống thoát nước,
hộ thoát nước có quyền hợp đồng với một phòng thí nghiệm khác thực hiện.
việc lấy mẫu, xác định chỉ số COD làm đối chứng; chi phí cho việc lấy mẫu,
phân tích do hộ thoát nước chi trả.
Điều 41. Trách nhiệm lập, thẩm quyền thẩm định và phê duyệt giá
dịch vụ thoát nước
1. Đối với hệ thống thoát nước được đầu tư từ ngân sách nhà nước:
Sở Xây dựng củ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng phương án
giá dịch vụ thoát nước, Sở Tài chính tổ chức thẩm định trình Ủy ban nhân dân.
cấp tỉnh quyết định.
2. Đối với hệ thống thoát nước được đầu tư từ các nguồn vốn khác: Chủ
sở hữu hệ thống thoát nước tổ chức lập và trình giá dịch vụ thoát nước, Sở Tài
chính chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng thẩm định và trình Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh phê duyệt.
3. Đối với khu công nghiệp: Giá dịch vụ thoát nước do chủ đầu tư kinh
doanh, phát triển hạ tầng khu công nghiệp thóa thuận với các chủ đầu tư trong
khu công nghiệp và quyết định về mức giá. Trước khi quyết định phải có ý
kiến thóa thuận của cơ quan quản lý nhà nước về thoát nước và cơ quan quản.
lý giá tại địa phương.
Điều 42. Điều chỉnh giá dịch vụ thoát nước
1. Giá dịch vụ thoát nước được điều chỉnh trong các trường hợp sau đây:
a) Khi có sự đầu tư thay đối cờ bản về công nghệ xử lý nước thải, chất
lượng dịch vụ;
b) Khi có sự thay đối về cơ chế, chính sách của Nhà nước, định mức.
kinh tế kỹ thuật;
c) Điều kiện phát triển kinh tế - xã hội của đất nước, khu vực và thu nhập
của người dân có thay đổi.
25
2. Thẩm quyền điều chỉnh giá dịch vụ thoát nước thực hiện theo quy.
định tại Điều 41 Nghị định này.
3. Đối với khu vực đô thị hệ thống thu gom và xử lý nước thải được đầu.
tư từ nguồn vốn ODA, giá sử dụng dịch vụ thoát nước và lộ trình điều chỉnh.
giá sử dụng dịch vụ thoát nước tuân thủ theo hiệp định ký kết giữa nhà tài trợ.
và Chính phủ Việt Nam.
Điều 43. Phương thức thu, thanh toán tiền dịch vụ thoát nước
1. Đối với hộ thoát nước:
a) Tổ chức, cá nhân thực hiện dịch vụ cấp nước có trách nhiệm tổ chức
thu tiến dịch vụ thoát nước thông qua hóa đơn tiền nước đối với các hộ thoát
nước sử dụng nước sạch từ hệ thống cấp nước tập trung và được hưởng chỉ
phí dịch vụ đi thu;
b) Đơn vị thoát nước trực tiếp thư tiền dịch vụ thoát nước đối với các hộ
thoát nước không sử dụng nước sạch từ hệ thống cấp nước tập trung:
c) Hộ thoát nước đã thanh toán tiền dịch vụ thoát nước thì không phải trả
phí bảo vệ môi trường theo quy định hiện hành về phí bảo vệ môi trường đối
với nước thải.
2. Đối với đơn vị thoát nước:
Chủ sở hữu hệ thống thoát nước thanh toán giá hợp đồng theo hợp đồng
quản lý vận hành được ký kết giữa đơn vị thoát nước và chủ sở hữu hệ thống.
thoát nước.
Điều 44. Quản lý và sử dụng nguồn thu từ dịch vụ thoát nước
1. Nguồn thu từ dịch vụ thoát nước do chủ sở hữu hệ thống thoát nước
quản lý và được sử dụng cho mục đích:
a) Chỉ trả cho dịch vụ đi thu, đánh giá, lấy mẫu phân tích nước thải xác
định hàm lượng COD;
b) Chỉ trả cho dịch vụ thoát nước và xử lý nước thải;
c) Đầu tư để duy trì và phát triển hệ thống thoát nước;
d) Các chi phí hợp lệ khác theo quy định hiện hành.
2. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Xây dựng hướng dẫn cụ thể
việc quản lý, sử dụng nguồn thu từ dịch vụ thoát nước.
26
Chương VI
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ THOÁT NƯỚC
VÀ XỬ LÝ NƯỚC THẢI
Điều 45. Trách nhiệm của các Bộ, ngành
1. Bộ Xây dựng chịu trách nhiệm thực hiện chức năng quản lý nhà nước.
về thoát nước và xử lý nước thải tại đô thị, khu dân cư nông thôn tập trung và
khu công nghiệp trên phạm vi toàn quốc.
2. Bộ Tài nguyên và Môi trường chịu trách nhiệm thực hiện chức năng
quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường, tài nguyên nước, quản lý lưu vực
sông, kiểm soát ô nhiễm trong lĩnh vực thoát nước, xả nước thải ra môi trường
trên phạm vi cả nước; phối hợp với các Bộ, ngành quản lý chất thải theo quy
định của pháp luật.
3. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chịu trách nhiệm thực hiện
chức năng quản lý nhà nước về hoạt động xà nước thải vào hệ thống công
trình thủy lợi.
4. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của
mĩnh có trách nhiệm phối hợp với Bộ Xây dựng, Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn, Bộ Tài nguyên và Môi trường để thực hiện quản lý nhà nước
về thoát nước và xử lý nước thải đô thị, khu công nghiệp, khu dân cư nông.
thôn tập trung.
Điều 46. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
1. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của
minh có trách nhiệm trong việc thực hiện quản lý nhà nước về hoạt động thoát
nước và xử lý nước thải trên địa bàn do mình quản lý;
2. Phân công trách nhiệm cho các cơ quan chuyên môn và phân cấp quản
lý cho Ủy ban nhân dân các cấp về quản lý thoát nước và xử lý nước thải trên
địa bàn do mình quản lý.
3. Ban hành các quy định cụ thể về quản lý hoạt động thoát nước địa
phương; cơ chế, chính sách ưu đãi, hỗ trợ để khuyến khích đầu tư về thoát
nước và xử lý nước thải phù hợp với điều kiện phát triển kinh tế, xã hội của
địa phương.
27
4. Tổ chức chỉ đạo lập quy hoạch, phê duyệt kế hoạch đầu tư phát triển
thoát nước địa phương và bố trí kinh phí thực hiện phù hợp với chương trình,
kế hoạch phát triển kinh tế xã hội của địa phương.
5. Tổ chức hướng dẫn việc xây dựng cơ sở dữ liệu về thoát nước và xử lý.
nước thải.
6. Tổ chức chỉ đạo việc lập báo cáo về tình hình thoát nước tại địa
phương bao gồm: Thực trạng về xây dựng phát triển; tình hình lập, thẩm định.
phê duyệt quy hoạch và triển khai quy hoạch; tình hình đầu tư xây dựng và
triển khai dự án đầu tư xây dựng; quản lý giá dịch vụ thoát nước.
7. Chỉ đạo công tác thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm pháp luật về quản
lý thoát nước và xử lý nước thải trên địa bàn.
Chương VII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 47. Xử lý chuyển tiếp
1. Đối với các quy hoạch thoát nước đã phê duyệt nhiệm vụ thiết kế và
đang tổ chức lập quy hoạch trước khi Nghị định này có hiệu lực thi hành thì
việc thẩm định, phê duyệt tiếp tục thực hiện theo quy định tại Nghị định.
số 88/2007/NĐ-CP ngày 28 tháng 5 năm 2007 của Chính phủ về thoát nước
đô thị và khu công nghiệp. Các quy hoạch thoát nước chưa phê duyệt nhiệm
vụ thiết kế thì tổ chức thực hiện theo các quy định của Nghị định nây.
2. Đối với các địa phương, Ủy ban nhân dân tỉnh đang tổ chức thực hiện
thu phí thoát nước có lộ trình điều chỉnh phí thoát nước quy định tại.
Nghị định số 88/2007/NĐ-CP ngày 28 tháng 5 năm 2007 của Chính phủ về
thoát nước đô thị và khu công nghiệp thì tiếp tục thực hiện đến lần điều chỉnh
phí thoát nước tiếp theo. Việc điều chỉnh phí thoát nước lần sau thực hiện.
theo quy định về giá dịch vụ thoát nước của Nghị định này.
Điều 48. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2015 và
thay thế Nghị định số 88/2007/NĐ-CP ngày 28 tháng 5 năm 2007 của Chính phủ.
về thoát nước đô thị và khu công nghiệp Việt Nam.
28
Điều 49. Tổ chức thực hiện
1. Bộ trưởng Bộ Xây dựng phối hợp với các Bộ, ngành liên quan có
trách nhiệm hướng dẫn thì hành Nghị định này.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương và các tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thì hành
Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTN (3b).KN 24 đ
29
