Emai: thong tinh tịnh thịnh phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ pi   Thời gian ký: 15.08201411109:07 +07.90
CHÍNH PHỦ T   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:81/2014/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 14 tháng 8 năm 2014
CÔNG THÔNG TIN ĐỆN TỦ CHÍNH PHỦ
NGHỊ ĐỊNH
Quy định chi tiết một số điều của Pháp lệnh chi phí giám định, định giác
chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch trong tố tụng
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001:
Căn cứ Bộ luật Tổ tụng hình sự ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Bộ luật Tố tụng dân sự ngày 15 tháng 6 năm 2004;
Căn cứ Luật Tổ tụng hành chính ngày 24 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Luật Giám định tư pháp ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Pháp lệnh chi phí giám định, định giá; chi phí cho người làm
chứng, người phiên dịch trong tố tụng ngày 28 tháng 3 năm 2012:
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết một số điều của Pháp
lênh chi phí giám định định giá, chi phí cho người làm chứng, người phiên
dịch trong tố tụng.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định việc xác định chi phí giám định, chi phí định giá
tài sản, mức chi phí cho người làm chứng, mức chi phí cho người phiến dịch.
và thủ tục thanh toán chi phí quy định tại Điều 9, Điều 35, Điều 46, Điều 52
và Điều 57 Pháp lệnh chi phí giám định, định giá; chi phí cho người làm a
chứng, người phiên dịch trong tố tụng.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân Việt Nam, cơ.
quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài có liên quan đến việc giám định, định giá,
làm chứng và phiên dịch trong tố tụng.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Mục 1
CHI PHÍ GIÁM ĐỊNH VÀ THỦ TỤC THANH TOÁN CHI PHÍ
Điều 3. Xác định chi phí giám định
Căn cứ tỉnh chất của đối tượng và nội dung giám định cụ thể, chi phí
giám định bao gồm một hoặc một số chi phí sau đây:
1. Chi phí tiền lương, thủ lao cho người thực hiện giám định.
2. Chi phí khấu hao máy móc, phương tiện, thiết bị.
3. Chi phí vật tư tiêu hao.
4. Chi phí sử dụng dịch vụ.
5. Các chi phí khác tại Khoản 2, Khoản 3 Điều 6 Nghị định này.
Điều 4. Chi phí tiền lương, thù lao cho người thực hiện giám định
1. Xác định chi phí tiền lương:
a) Chi phí tiền lương được áp dụng trong trường hợp cơ quan tiến hành
tổ tụng ra quyết định trưng cầu giảm định đối với tổ chức giám định tư pháp.
công lập, tổ chức giám định tư pháp ngoài công lập và tổ chức giám định tư.
pháp theo vụ việc (sau đây gọi là tổ chức thực hiện giám định).
b) Tổ chức thực hiện giám định căn cứ vào nội dung yêu cầu giám định,
khối lượng công việc, thời gian cắn thiết thực hiện giám định và các quy định
của chế độ tiền lương hiện hành áp dụng đối với mình xác định chi phí tiến
lương làm cơ sở thông báo cho cơ quan tiến hành tố tụng.
2. Xác định chi phí thù lao:
a) Chi phí thù lao được áp dụng trong trường hợp cơ quan tiến hành tố.
tọng ra quyết định trưng cầu giảm định đối với giám định viên tư pháp, người.
giám định tư pháp theo vụ việc là người không hưởng lương từ ngân sách nhà
nước và người đang hưởng lương từ ngân sách nhà nước.
b) Giám định viên tư pháp, người giám định tư pháp theo vụ việc là
người không hưởng lương từ ngân sách nhà nước căn cứ nội dung yêu cầu
giám định, khối lượng công việc, thời gian cần thiết thực hiện giám định và
tiến lương, thu nhập thực tế của mình xác định mức thù lao hợp lý thông báo
cho cơ quan tiến hành tố tụng.
2
c) Giám định viên tư pháp, người giám định tư pháp theo vụ việc là
người hướng lương từ ngân sách nhà nước căn cứ quy định của pháp luật về
chế độ bồi dưỡng giám định tư pháp xác định thù lao giám định tư pháp thông
báo cho cơ quan tiến hành tố tụng.
Điều 5. Chi phí khấu hao máy móc, phương tiện, thiết bị và chỉ phí
vật tư tiêu hao
1. Tổ chức thực hiện giám định khi thực hiện giám định nếu phải sử.
dụng máy móc, phương tiện, thiết bị thì chi phí khấu hao máy móc, phương
tiện, thiết bị được xác định như sau:
a) Trường hợp máy móc, phương tiện, thiết bị là tài sản cố định, chi phí
khẩu bao được xác định theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng và
trích khẩn bao rài sản cố định cho từng loại máy móc, phương tiện, thiết bị
của tổ chức thực hiện giám định và thời gian thực tế sử dụng phọc vụ cho việc
giám định.
b) Trường hợp máy móc, phương tiện, thiết bị không đáp ứng đủ điều:
kiện xác định là tài sản cố định thì chi phí khấu bao đối với máy móc, phương
tiện, thiết bị được xác định theo phương pháp phân bổ dần vào chi phí hoạt
động sản xuất kinh doanh trong kỳ nhưng tối đa không quá 02 năm và không
quá thời gian thực tế sử dụng phục vụ cho việc giám định.
2. Tổ chức thực hiện giám định; giám định viên tư pháp, người giám
định tư pháp theo vụ việc là người không hướng lương từ ngân sách nhà
nước; giám định viên tư pháp, người giám định tư pháp theo vụ việc là người
đang hưởng lương từ ngân sách nhà nước (sau đẩy gọi là tổ chức, cá nhân
thực hiện giảm định) khi thực hiện giám định nếu có sử dụng vật tư thi được.
xác định chi phí vật tư tiêu hao. Chi phí vật tư tiêu bao xác định căn cứ vào.
định mức vật tư tiêu hao và khối lượng công việc giám định phát sinh phủ
hợp trong từng lĩnh vực giám định.
Trường hợp chưa có quy định của pháp luật về định mức vật tư tiêu hao,
tổ chức, cá nhân thực hiện giám định căn cứ các quy định có liên quan và điều
kiện sử dụng vật tư phục vụ giám định để xác định mức vật tư tiêu bao thông
báo cho cơ quan tiền hành tổ tụng ra quyết định trưng cầu giám định. Tổ.
chức, cá nhân thực hiện giám định phải chịu trách nhiệm về sự phù hợp của
mức vật tư tiêu hao đã thông báo.
Điều 6. Chi phí sử dụng dịch vụ và chi phí khác
1. Chi phí sử dụng dịch vụ được áp dụng trong trường hợp cần thiết phải
sử dụng kết quả thực nghiệm, xét nghiệm bổ sung hoặc kết luận chuyên môn.
do cá nhân, tổ chức khác thực hiện và chi phí sử dụng dịch vụ thuê ngoài khác
nhằm phục vụ trực tiếp cho việc thực hiện giám định.
3
2. Chi phí khác là những chi phí liên quan và phục vụ trực tiếp cho việc.
thực hiện giám định tư pháp phù hợp với tính chất, nội dung từng vụ việc
+trong các lĩnh vực cụ thể.
3. Chi phí sử dụng dịch vụ và chi phí khác quy định tại Khoản 1, Khoản 2
Điều này được xác định căn cứ theo thực tế phát sinh của rừng trường hợp cự
thể trên cơ sở có đủ hợp đồng (nếu có) và hóa đơn, chứng từ theo quy định
của pháp luật.
Điểu 7. Thủ tục tạm ứng chi phí giám định
1. Trong trường hợp có nhu cầu tạm ứng chi phí giám định, trong thời
hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được quyết định trưng cầu giám định.
của cơ quan tiến hành tố tụng, tổ chức, cá nhân thực hiện giám định gửi Hồ sơ.
đề nghị tạm ứng chi phí giám định theo quy định tại Khoản 2 Điều cáy tới cơ.
quan tiến hành tố tụng.
2. Hồ sơ đề nghị tạm ứng chi phí giám định bao gồm:
a) Giấy đề nghị tạm ứng chi phí giám định có các nội dung chính sau:
Tên, địa chỉ, mã số thuế của tổ chức, cá nhân thực hiện giám định; mức để
nghị tạm ứng; thời gian và phương thức thực hiện tạm ứng chi phí giám định.
b) Bản tỉnh toán tổng chi phí thực hiện giám định và cơ sở tính toán chỉ
phí thực hiện giám định.
3. Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được đủ Hồ sơ đề nghị tạm.
ứng của tổ chức, cá nhân thực hiện giám định, cơ quan tiến hành tổ ụng trung
cầu giám định có trách nhiệm xem xét và thực hiện việc tạm ứng theo đề nghị
tạm ứng cho tổ chức, cá nhân thực hiện giám định. Mức tạm ứng tối đa không
quá chi phí giám định do tổ chức, cá nhân thực hiện giảm định đã tỉnh toán
gửi trong Hồ sơ đề nghị tạm ứng theo quy định tại Khoản 2 Điều này.
Điều 8. Thủ tục thanh toán chi phí giám định
1. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày có kết quả giám định, tổ chức, cá
nhân thực hiện giám định gửi Hồ sơ đề nghị thanh toàn chi phí giám định theo.
quy định tại Khoản 2 Điều này tời cơ quan tiến hành tổ tụng để làm thủ tục
thanh toán.
2. Hồ sơ đề nghị thanh toán chi phí giám định bao gồm:
nạ) Giấy đề nghị thanh toán có các nội dung chính sau: Tên, địa chỉ, mã
số thuế của tổ chức, cá nhân thực hiện giám định; tổng chi phí thực hiện giám.
định; số tiền đã được tạm ứng; số tiền còn được thanh toán và phương thức
thanh toán.
4
b) Tài liệu kèm theo Giấy đề nghị thanh toán là bản chính các hóa đơn,
chứng từ hợp pháp có liên quao để chứng minh các khoản chi phí thực tế hợp
lý đã phát sinh trong quá trình tổ chức, cá nhân thực hiện giám định theo yêu.
cầu của cơ quan tiến hành tố tụng.
3. Trong thời hạn tối đa 15 ngày kể từ ngày nhận được đủ Hồ sơ đề nghị
thanh toán chi phí giám định theo quy định tại Khoản 2 Điều này, căn cứ vào
kết quả giám định, kết quả xác định chi phí giám định và ý kiến của các cơ
quan có liên quan (nếu có), cơ quan tiến hành tố tựng có trách nhiệm kiểm tra
hồ sơ, thanh toán chi phí giám định cho tổ chức, cá nhân đã thực hiện
giám định.
Trường hợp số tiền tạm ứng chi phí giám định đã thanh toán chưa đủ chỉ
phí thì cơ quan tiến hành tố tụng thanh toán phần tiền còn thiểu đó.
Trường hợp số tiền tạm ứng vượt quá chi phí giám định thì tổ chức, cá
nhân thực hiện giám định phải hoàn trả lại phần tiền chênh lệch trong thời hạn
tối đa 02 ngày làm việc, kể từ ngày gửi Hồ sơ đề nghị thanh toán chỉ phí theo.
quy định tại Khoản 2 Điều này.
Mục 2
CHI PHÍ ĐỊNH GIÁ VÀ THỦ TỤC THANH TOÁN CHI PHÍ
Điều 9. Xác định chi phí định giá
Căn cứ tính chất của đối tượng định giá, chi phí định giá tài sản của tổ
chức định giá tài sản và Hội đồng định giá tài sản trong tố tụng bao gồm một
hoặc một số chi phí sau đây:
1. Chi phí tiền lương, thù lao cho người thực hiện định giá.
2. Chi phí thu thập, phân tích thông tin về đối tượng cần định giá.
3. Chi phí vật tư tiêu hao.
4. Chi phí sử dụng dịch vụ.
5. Chi phí khác theo quy định tại Khoản 3, Khoản 4 Điều 12 Nghị định này.
Điều 10. Chi phí tiền lương, thù lao cho người thực hiện định giá
1. Xác định chi phí tiền lương thực hiện định giá:
a) Chi phí tiền lương được áp dụng trong trường hợp cơ quan tiến hành
tố tụng yêu cầu thực hiện định giá đối với tổ chức định giá tài sản.
5
b) Việc xác định chí phí tiền tương của tổ chức định giá tài sản thực hiện
theo quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều 4 Nghị định này.
2. Xác định chi phí thù lao thực hiện định giá:
a) Chi phí thù lao được áp dụng trong trường hợp cơ quan tiến hành tố.
tọng yêu cầu thực hiện định giá đối với Hội đồng định giá tài sản.
b) Hội đồng định giá tài sản căn cứ quy định của pháp luật về chế độ chí
tổ chức hội nghị đối vối các cơ quan nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập.
chế độ làm đêm, thêm giớ đối với cán hộ, công chức, viên chức (trong trường
hợp có làm việc ngoài giờ) và thời gian thực tễ làm việc định giá để xác định.
chi phí thù lao cho các thành viên thực hiện định giá, thông báo cho cơ quan
tiến hành tố tụng.
Điều 11. Chi phí thu thập, phân tích thông tia về đối tượng cần
định giá
1. Chi phí thu thập, phân tích thông tin về đối tượng cầu định giá bao.
gồm một hoặc một số chi phí sau đây:
a) Chi phí xác định tổng quát về tài sản cần định giá.
b) Chi phí lập kế hoạch định giá tài sản.
c) Chi phí khảo sát thực tế, thu thập thông tin liên quan đến tài sản cần
định giá.
d) Chi phí phân tích thông tin liên quan đến tài sản cần định giá.
2. Chi phí thu thập, phân tích thông tin về đối tượng cần định giá được.
xác định theo thọc tế phát sinh của từng trường hợp định giá tài sản cụ thể và
nội dung chuyên môn phục vụ cho quá trình thu thập, phân tích thông tin về
đồi tượng định giá trên cơ sở có đủ hợp đồng (nếu có) và hóa đơn, chứng từ
theo quy định của pháp luật.
Điều 12. Chi phí vật tư tiêu hao, chi phí sử dụng dịch vự và chỉ
phí khác
1. Tổ chức định giá, Hội đồng định giá tài sản trong quá trình thực hiện
định giá nếu có sử dụng vật tơ thì được xác định chi phí vật tư tiêu hao. Chỉ
phí vật tư tiêu hao được xác định căn cứ vào khối lượng công việc; quy trình
thực hiện thẩm định giá, tiêu chuẩn thẩm định giá quy định đối với từng đối
tượng định giá; định mức vật tư tiêu bao quy định phù hợp với lĩnh vực:
định giá.
6
Trường hợp chưa có quy định của pháp luật về định mức vật tư tiêu hao,
tổ chức định giá, Hội đồng định giá tài sản căn cứ các quy định có tiên quan -
và điều kiện sử dụng vật tư phục vụ định giá để xác định mức vật tư tiêu hao.
thông báo cho cơ quan tiến hành tổ tụng yêu cầu định giá tài sản. Tổ chức
định giá, Hội đống định giá tài sản phải chịu trách nhiệm về sự phù hợp của
mức vật tư tiêu hao đã thông báo.
2. Chi phí sử dụng dịch vụ được áp dụng trong trường hợp cần thiết phải
sử dụng kết luận chuyên môn do chuyên gia hoặc tổ chức thẩm định giá làm
cơ sở tham khảo cho hoạt động định giá tài sản và chi phí sử dụng dịch vụ
thuê ngoài khác nhằm phục vụ trực tiếp cho việc định giá tài sản.
3. Chi phí khác là những chi phí liên quan và phục vụ trực tiếp cho công
việc thực hiện định giá phù hợp vớt tính chất, nội dung từng vụ việc trong các
lĩnh vực cụ thể.
4. Chi phí sử dụng dịch vụ và chi phí khác quy định tại Khoản 2, Khoản 3
Điều này được xác định theo quy định tại Khoản 3 Điều 6 Nghị định này.
Điều 13. Thủ tục tạm ứng chi phí định giá
1. Trong trường hợp có nhu cầu tạm ứng chi phí định giá, trong thời hạn:
05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được yêu cầu định giá tải sản của cơ quan.
tiến hành tố tụng, tổ chức định giá, Hội đồng định giá tài sản gửi Hồ sơ để
nghị tạm ứng theo quy định tại Khoản 2 Điều này tới cơ quan tiến hành.
tố tụng.
2. Hồ sơ đề nghị tạm ứng chi phí định giá bao gồm:
a) Giấy đề nghị tạm ứng chi phí định giá có các nội dung chính san: Tên,
địa chỉ, mã số thuế tổ chức định giá tài sản, cá nhân đại điện Hội đồng định.
giá tài sản; mức đề nghị tạm ứng, thời gian và phương thức thực hiện tạm ứng
chi phí định giá.
b) Bản tỉnh toán tổng chi phí thực hiện định giá và cơ sở tỉnh toán chi phí.
thực hiện định giá.
3. Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được đủ Hồ sơ đề nghị tạm
ứng của tổ chức định giá tài sản, Hội đồng định giá, cơ quan tiến hành tổ tụng
có trách nhiệm thực hiện việc tạm ứng. Mức tạm ứng tối đa không quá chi phí
định giá do tổ chức địch giá, Hội đồng định giá tài sản đã tỉnh toàn gửi trong
hồ sơ đề nghị tạm ứng quy định tại Khoản 2 Điều này.
7
Điều 14. Thủ tục thanh toán chi phí định giá
1. Trọng thời hạn 15 ngày kể từ ngày có kết quả định giá, tổ chức định.
giá, Hội đồng định giá tài sản đã thực hiện định giá tài sản gửi Hồ sơ đề nghị
thanh toán chi phí định giá theo quy định tại Khoản 2 Điều này tới cơ quan
tiến hành tố tụng để làm thủ tục thanh toán.
2. Hồ sơ đề nghị thanh toán chi phí định giá bao gồm:
a) Giấy đề nghị thanh toán có các nội dung chính sau: Tên, địa chỉ, mã
số thuế tổ chức định giá tài sản, cá nhân đại diện Hội đồng định giá tài sản;
tổng chi phí thực hiện định giá, số tiền đã được tạm ứng, số tiến còn được
thanh toán và phương thức thanh toán.
b) Tài liệu kèm theo Giấy đề nghị thanh toán là bản chính các hóa đơn,
chứng từ hợp pháp có liên quan để chứng minh các khoản chi phí thực tế hợp.
lý đã phát sinh trong quá trình thực hiện định giá theo yêu cầu của cơ quan
tiến hành tố tụng.
3. Trong thời hạn tối đa 15 ngày kể từ ngày nhận được đú Hồ sơ đề nghị
thanh toán chi phí định giá theo quy định tại Khoản 2 Điều này, căn cứ vào
kết quả định giá, kết quả xác định chi phí định giá và ý kiến của các cơ quan
có lên quan (nếu có), cơ quan tiến hành tố tựng có trách nhiệm kiểm tra hồ
sơ, thanh toán chi phí định giá cho tổ chức định giá, Hội đồng định giá tài sản
đã thực hiện định giá.
Trường hợp số tiền tạm ứng chi phí định giá đã thanh toán chưa đủ chỉ
phí thì cơ quan tiến hành tổ tụng thanh toán phần tiền còn thiếu đó.
Trường hợp số tiền tạm ứng vượt quá chi phí định giá thì tổ chức định
giá, Hội đồng định giá tài sản phải hoàn trả lại phần tiền chênh lệch trong thời
hạn tối đa 02 ngày làm việc, kể từ ngày gửi Hồ sơ đề nghị thanh toán chi phí
định giá theo quy định tại Khoản 2 Điều này.
Mục 3
CHI PHÍ CHO NGƯỜI LẨM CHỨNG, NGƯỜI PHIÊN DỊCH
VÀ THỦ TỤC THANH TOÁN CHI PHÍ
Điều 15. Nội dung chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch
1. Căn cứ vào từng trường hợp cự thể, chi phí cho người làm chứng,
người phiên dịch được xác định bao gồm một hoặc một số chi phí sau đây:
a) Tiền lương hoặc thù lao cho người làm chứng; tiền công cho người.
phiên dịch;
b) Chi phí đi lại (nếu có);
8
c) Chi phí lưu trú (nếu có);
d) Các chi phí khác phát sinh (nếu có) theo quy định tại Khoản 2 Điều 18
Nghị định này.
2. Chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch được tính theo ngày.
và thời gian thực tế tham gia phiên tòa, phiên hợp và các hoạt động tố tụng
khác giải quyết vụ án hình sự, vụ án hành chính, vụ việc dân sự.
3. Người làm chứng, người phiên dịch tại phiên hợp giải quyết vụ việc
dân sự, vụ án hành chính và các hoạt động tổ tụng khác giải quyềt vụ án hình.
sự, được hưởng chế độ tiền lương, thù lao cho người làm chứng, chế đô tiền.
công cho người phiên dịch bằng 50% mức chi phí đối với người làm chứng.
người phiên dịch khi tham gia phiên tòa quy định tại Điều 16, Điều 17 Nghị
định này.
Điều 16. Chi phí tiền lương, thù lao cho người làm chứng
1. Chi phí tiền lương cho người làm chứng tham gia phiên tòa giải quyết
vụ án hình sự, vụ án hành chính, vụ việc dân sự như sau:
a) Chi phí tiền lương áp dụng trong trường hợp cơ quan tiến hành tổ tụng
triệu tập đối với người thực hiện giám định, người thực hiện định giá tham gia
phiên tòa giải quyết vụ án hình sự, vụ án hành chính, vụ việc dân sự với vai
trò người làm chứng.
b) Mức tiền lương cho người làm chứng được hưởng bằng 200% mức.
lương cơ sở đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vĩ trang, tỉnh
theo ngày lương do Nhà nước quy định
2. Thù lao cho người làm chứng tham gia phiên tòa giải quyết vụ án hình
sự, vụ án hành chính, vụ việc dân sự như sau:
a) Thù lao cho người làm chứng áp dụng cho các trường hợp không
hưởng tiền lương theo quy định tại Khoản 1 Điều này.
b) Mức thù lao cho người làm chứng được hưởng bằng 100% mức lương
cơ sở đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang, tỉnh theo.
ngày lương do Nhà nước quy định.
Điều 17. Chi phí tiền công cho người phiên dịch
Tiền công cho người phiên dịch tham gia phiên tòa giải quyết vụ án hình
sự, vụ án hành chính, vụ việc dân sự được xác định như sau:
1. Tiền công đối với người phiên dịch dịch nói và dịch tài liệu bằng tiếng
nước ngoài thực hiện theo quy định của pháp luật về mức chi phí dịch thuật
trong chế độ chỉ tiêu, tiếp khách nước ngoài vào làm việc tại Việt Nam và chí
tiêu tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế tại Việt Nam.
9
2. Tiền công đối với người phiên dịch dịch nói và dịch tài liệu bằng tiếng
dân tộc thiểu số thực hiện theo quy định của pháp luật về mức chị phiên dịch
tiếng dân tộc thiếu số, mức chỉ biên dịch tiếng dân tộc tài liệu phổ biến, giáo
dục pháp luật đảm bảo cho công tác phổ biến, giáo dục pháp luật.
Điều 18. Chi phí đi lại, chi phí lưu trú và chi phí khác cho người làm
chứng, người phiên dịch
1. Chi phí đi lại, chi phí lưu trú được xác định theo thực tế phát sinh của
từng trường hợp cụ thể trên cơ sở hợp đồng (nếu có), hóa đơn, chứng từ theo.
quy định của pháp luật về nội dung chỉ và mức chỉ về chế độ công tác phí, chế
- độ chỉ tổ chức các cuộc hội nghị đối với cơ quan nhà nước và đơn vị sự
nghiệp công lập.
2. Chi phí khác là chi phí liên quan và phục vụ trực tiếp cho công việc
làm chứng, phiên dịch được xác định căn cứ theo thực tế phát sinh của từng
trường hợp cụ thể trên cơ sở có đứ hợp đồng (nếu có) và hóa đơn, chứng từ.
theo quy định của pháp luật.
Điều 19. Thủ tục thanh toán chi phí cho người làm chứng, người
phiên dịch
1. Ngay sau khi kết thúc công việc làm chứng, phiên dịch được triệu tập
tại phiên tòa, phiên họp giải quyết vụ án hình sự, vụ án hành chính, vụ việc
dân sự, người làm chứng, người phiên dịch gửi Hồ sơ đề nghị thanh toán theo
quy định tại Khoản 2 Điều này tới cơ quan tiến hành tổ trựng để làm thủ tục
thanh toán.
2. Hồ sơ đề nghị thanh toán chi phí cho người làm chứng, người phiên
dịch bao gồm:
a) Giấy đề nghị thanh toán chi phí cho người làm chứng, người phiên
dịch có các nội dung chính sau: Tên, đia chí, mã số thuế của người đề nghị
thanh toán chi phí người làm chứng, người phiên dịch; số tiến đề nghị thanh
toán và phương thức thanh toán.
b) Tài liệu kèm theo Giấy đề nghị thanh toán chi phí cho người làm.
chứng, người phiên địch là bản chính các hóa đơn, chứng từ hợp pháp có liên
quan để chứng minh các khoản chi phí thực tế hợp lý đã phát sinh mà người.
làm chứng, người phiên dịch đã chỉ trả khi đến làm chứng, phiên dịch.
3. Cơ quan tiến hành tố tựng có trách nhiệm tiếp nhận Hồ sơ đề nghị
thanh toán chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch và kiểm tra tỉnh
10
đầy đô, hợp pháp của hồ sơ theo quy định tại Khoản 2 Điều này. Trường hợp
Hồ sơ đề nghị thanh toán chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch chưa
đáp ùng theo quy định tại Khoản 2 Điều này thì cơ quan tiến hành tổ tong
phải thông báo cho người làm chứng, người phiên dịch biết và nêu rõ lý đo để
bổ sung hồ sơ theo quy định. Trường hợp Hồ sơ đề nghị thanh toán chi phí
cho người lành chứng, người phiên dịch đầy đủ, hợp pháp, cơ quan tiến hành
số trung/ thực hiện chỉ trả chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch theo.
quy định của pháp luật vệ chế độ kiểm soát, thanh toán các khoản chi ngân
sách nhà nước qua Kho bạc Nhà nước.
Chương III
ĐIỀU KHOẨN THI HÀNH VÀ TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 20. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 10 năm 2014.
Điều 21. Trách nhiệm của cơ quan tiến hành tố tụng
1. Hàng năm, căn cứ thực tế chi phí giám định, định giá tài sản; chi phí
cho người làm chứng, người phiên dịch của năm trước, cơ quan tiến hành tổ.
tạng lập dự toán kinh phí thanh toán chi phí giám định, định giá tài sản; chỉ
phí cho người làm chứng, người phiên dịch thuộc trách nhiệm chỉ trả theo các
nội dung chỉ tại Nghị định này, tổng hợp chung trong dự toán ngân sách của
cơ quan, đơn vị gửi cơ quan tài chính cùng cấp để tổng hợp trình cấp có thẩm
quyền theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn.
2. Căn cứ dự toán được cấp có thẩm quyền phê duyệt, thủ trưởng cơ
quan tiến hành tố tụng có trách nhiệm chỉ trả chi phí thuộc trách nhiệm chi trả
cho tổ chức, cá nhân thực hiện giám định; tổ chức định giá, Hội đồng định giá
tài sản; người làm chứng, người phiên dịch trong tố tụng đã thực hiện các
công việc theo yêu cầu của mình theo quy định tại Nghị định này, đảm bảo.
tiết kiệm, hiệu quả và tự chịu trách nhiệm về quyết định của minh; đồng thời
phải đảm bảo đầy đủ hóa đơn, chứng từ để thanh, quyết toán theo đúng quy.
định của pháp luật.
Điều 22. Tổ chức thực hiện
1. Bộ trưởng, Thú trưởng cơ quan ngang Bộ chịu trách nhiệm thì hành
Nghị định này.
2. Bộ Tài chính có trách nhiệm hướng dẫn các nội dung liên quan thuộc:
chức năng, nhiệm vụ, phạm vi quản lý theo quy định tại Nghị định này.
11
3. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình, Bộ lư pháp, Bộ Y tế,
Bộ Công an, Bộ Quốc phòng và các Bộ, cơ quan ngang Bộ có liên quan chịu
trách nhiệm hướng dẫn thì hành Nghị định này./.
Noi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   T H TƯ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trục thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b). 240
12
