Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 24.09.2015 14:37:02 +07:00

CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:812015/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 18 tháng 9 năm 2015

NGHỊ ĐỊNH
Về công bố thông tin của doanh nghiệp nhà nước
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Kế toán ngày 17 tháng 6 năm 2003;
Căn cứ Luật Thống kê ngày 17 tháng 6 năm 2003;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 26 tháng 11 năm 2014
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh
doanh tại doanh nghiệp ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư,
Chính phủ ban hành Nghị định về công bố thông tin của doanh nghiệp
nhà nước.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về nội dung, trình tự, thủ tục, trách nhiệm công
bố thông tin của doanh nghiệp nhà nước.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà nước.
2. Doanh nghiệp nhà nước.
3. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc công bố thông tin của
doanh nghiệp nhà nước.
4. Các doanh nghiệp nhà nước trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh và
doanh nghiệp nhà nước kết hợp kinh tế vớt quốc phòng, an ninh thực hiện
công bố thông tin theo quy định của Chính phủ về tổ chức quản lý và hoạt
động của doanh nghiệp quốc phòng, an ninh.
5. Các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng, bảo.
hiểm, xổ số, chúng khoản thực hiện công bố thông tin theo quy định của pháp
luật chuyên ngành và quy định tại Nghị định này.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Doanh nghiệp nhà nước” là doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ
100% vốn điều lệ (sau đây gọi tắt là doanh nghiệp), bao gồm:
a) Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ
100% vốn điều lệ là công ty mẹ của tập đoàn kinh tế nhà nước, tổng công ty.
nhà nước, nhóm công ty mẹ - công ty cơn;
b) Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên độc lập do Nhà nước
nắm giữ 100% vốn điều lệ.
2. Ngày làm việc” là các ngày làm việc trong tuần theo quy định thời
gian hành chính, trừ ngày nghỉ, ngày lễ theo quy định của Bộ luật Lao động.
3. Trường hợp bất khả kháng” là trường hợp doanh nghiệp nhà nước không
thể kiểm soát được việc xảy ra các sự kiện này hoặc không thể thiết lập các
biện pháp hợp lý nhằm ngăn chặn để không cho nó xảy ra hoặc hạn chể thiệt
hại khi nó xảy ra.
Điều 4. Yêu cầu thực hiện công bố thông tin
1. Việc công bố thông tin của các doanh nghiệp nhà nước nhằm bảo đảm
yêu cầu công khai, minh bạch về hoạt động của doanh nghiệp, bảo đảm tỉnh.
hiệu quả, hiệu lực trong hoạt động quản lý và giám sát của cơ quan nhà nước
và của xã hội đối với doanh nghiệp nhà nước.
2. Việc công bố thông tin phải đầy đủ, chính xác và kịp thời theo quy
định của pháp luật. Việc công tổ thông tin do người đại diện theo pháp luật
của doanh nghiệp hoặc người được ủy quyền công bố thông tin thực hiện.
Doanh nghiệp, trực tiếp là người đại diện theo pháp luật hoặn người được ủy
quyền, chịu trách nhiệm về tỉnh đầy đủ, kịp thời, trung thực và chính xác của
thông tin được công bố.
3. Trường hợp doanh nghiệp có nhiều hơn một (01) người đại diện theo
pháp luật, doanh nghiệp thực hiện thông bảo với cơ quan đại diện chủ sở hữu
nhà nước và Bộ Kế hoạch và Đầu tư, đồng thời công khai trên cổng hoặc
trang thông tin điện tử của doanh nghiệp về người đại diện theo pháp luật
thực hiện công bố thông tin theo Phụ lực 1 kèm theo Nghị định này.
2
4. Trường hợp doanh nghiệp thực hiện công bố thông tin thông qua
người được ủy quyền công bổ thông tin, doanh nghiệp phải gửi thông báo ủy
quyền thực hiện công bố thông tin tới cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà nước
và Bộ Kế hoạch và Đầu tư theo Phụ lục i kèm theo Nghị định này. Người.
được ủy quyền công bổ thông tin phải là người có thẩm quyền ký, đông dấu
theo quy định nội bộ của doanh nghiệp.
5. Trường hợp các thông tin được công bố có sự sai lệch, chưa chính xác,
làm ảnh hưởng đến uy tín của doanh nghiệp, người đại diện theo pháp luật
hoặc người được ủy quyền công bố thông tin phải xác nhận và điều chỉnh.
thông tin thay đổi hoặc đình chính thông tin đó trong thời hạn hai mươi bốn.
(24) giờ kể từ khi nhận được thông tin đỗ hoặc theo yếu cầu của cơ quan quản
lý. Trường hợp có sư thay đổi nội dung thông tin đã công bố, doanh nghiệp.
phải có văn bản báo cáo giải trình với cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà nước.
Điều 5. Phương tiện và hình thức công bố thông tin
1. Hình thức công bố thông tin gồm: Văn bản và dữ liệu điện tử.
2. Ngày nộp các nội dung công bố thông tin là ngày văn bản đến cơ quan
có thẩm quyền, ngày gửi tax, gửi emai, ngày công bố trên công hoặc trang.
thông tin điện tử của doanh nghiệp. Ngày công khai thông tin là ngày thông
tin xuất hiện trên các phương tiện công bố thông tin.
3. Việc công bổ thông tin phải được thực hiện đồng thời qua các phương
tiện công bố thông tin sau:
a) Đối với doanh nghiệp, phương tiện công bố thông tin gồm: Báo cáo
bằng văn bản, công hoặc trang thông tin điện tử, ấn phẩm và các phương tiện.
thông tin đại chứng khác theo quy định của pháp luật;
b) Đối với cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà nước, phương tiện công bố
thông tin gồm: Hệ thống tiếp nhận thông tin, công hoặc trang thông tia điện.
tử, ân phẩm và các phương tiện thông tin đại chúng khác theo quy định của
pháp luật;
e) Đối với Bộ Kế hoạch và Đều tư, phương tiện công bố thông tin gồm:
Hệ thống tiếp nhận thông tia. Công thông tin doanh nghiệp của Bộ
(htp://www/basines.gov.vn), ấn phẩm và các phương tiện thông tin đại.
chúng khác theo quy định của pháp luật.
4. Việc công bổ thông tin trên các phương tiện thông tin đại chúng khác.
do cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà nước quy định.
5. Các báo cáo và ấn phẩm khác cửa doanh nghiệp, Ban kiểm soát, Kiểm
soát viên, cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà nước của doanh nghiệp thực hiện
theo quy định của cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà nước.
3
Điều 6. Ngôn ngữ công bố thông tin
Ngôn ngữ thực hiện công bố thông tin của doanh nghiệp là tiếng Việt.
Trường hợp quy định công bổ thông tin bổ sung bằng ngôn ngữ khác, ngôn
ngữ thực hiện cũng bố thông tin bao gồm tiếng Việt và ngôn ngữ khác theo.
quy định.
Điều 7. Tạm hoãn công bố thông tin
1. Trường hợp việc công bố thông tin không thể thực hiện đúng thời hạn
vI những lý do bất khả kháng, doanh nghiệp phải báo cáo cơ quan đại diện
chủ sở hữu nhà nước và phải thực hiện công bổ thông tin ngay sau khi sự kiện
bất khả kháng được khắc phục.
2. Việc tạm hoàn công bố thông tin phải được công bố trên phương tiện
công bố thông tia của doanh nghiệp (cổng hoặc trang thông tin điện tử, ấn.
phẩm khác), đồng thời doanh nghiệp phải báo cáo cơ quan đại diện chủ sở
hữu nhà nước lý do của việc tạm hoãn công bố thông tin. Doanh nghiệp phải
gửi thông báo đề nghị tạm hoãn công bố thông tin cho cơ quan đại diện chủ
sở hữu nhà nước chặm nhất là năm (05) ngày làm việc sau khi sự kiện bất khả
kháng phát sinh.
3. Cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà nước phải rà soát, đánh giá, chấp
nhận việc tạm hoân công bố thông tin trong thời hạn năm (05) ngày làm việc.
kể từ thời điểm nhận được đề nghị tạm hoàn công bố thông tin của doanh.
nghiệp và thông báo cho Bộ Kế hoạch và Đầu tư để theo dõi, giám sát chung.
Điều 8. Điều chỉnh nội dung công bố thông tin
Trong trường hợp cần điều chỉnh các nội dung công bố thông tin, doanh
nghiệp có trách nhiệm sửa đổi, cập nhật thông tin trên cổng hoặc trang thông
tin điện tử của doanh nghiệp trong vòng năm (05) ngày làm việc sau khi các
nội dung thông tin điều chỉnh được phê duyệt. Doanh nghiệp có trách nhiệm.
gửi các nội dung điều chỉnh công bổ thông tin cho cơ quan đại diện chủ sở
hữu nhà nước và Bộ Kế hoạch và Đầu tư trong vòng năm (05) ngày làm việc
san khi các nội dung điều chỉnh được phê duyệt để thực hiện đăng tài thông
tin theo quy định tại Điều 10 của Nghị định này.
Điều 9. Bảo quản, lưu giữ thông tin
Thông tin công bố phải được duy trì trên cổng hoặc trang thông tin điện
tử của doanh nghiệp tối thiểu là năm (05) năm. Doanh nghiệp công bố thông
tân thực hiện việc bảo quản, lưu giữ thông tin đã báo cáo, công bố theo quy
định của pháp luật.
4
Chương II
CÔNG BỐ THÔNG TIN ĐỊNH KY CỦA DOANH NGHIỆP
Điều 10. Các thông tin phải công bố định kỳ
1. Doanh nghiệp phải định kỳ công bố các thông tin sau đây:
a) Chiến lược phát triển của doanh nghiệp;
b) Kế hoạch sản xuất kinh doanh và đầu tư phát triển năm (05) năm của
doanh nghiệp;
e) Kế hoạch sản xuất kinh doanh và đầu tư phát triển bảng năm của
doanh nghiệp;
đ) Báo cáo đánh giá về kết quả thực hiện kế hoạch sản xuất kinh doanh.
hàng năm và ba (03) năm gần nhất tính đến năm báo cáo;
đ) Báo cáo kết quả thực hiện các nhiệm vụ công ích và trách nhiệm xã
hội khác (nếu có);
e) Báo cáo tình hình thực hiện sắp xếp, đối mới doanh nghiệp hàng năm;
g) Báo cáo thực trạng quản trị và cơ cấu tổ chức của doanh nghiệp;
b) Báo cáo tài chính sáu (06) tháng và báo cáo tài chính năm của
doanh nghiệp;
) Báo cáo chế độ tiền lương, tiền thưởng của doanh nghiệp.
2. Đối với các chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh, đầu tư có nội.
dung quan trọng, liên quan hoặc ảnh hưởng đến bí mật và an ninh quốc gia, bí
mật kinh doanh, doanh nghiệp báo cáo cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà nước
quyết định việc công bố nhằm tránh việc tạm dụng các quy định về nội dung
bí mật lậm hạn chế tỉnh công khai, minh bạch về kế hoạch sản xuất kinh.
doanh, đầu tư của doanh nghiệp.
3. Cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà nước, Hội đồng thành viên hoặc
Chủ tịch công ty có trách nhiệm phê duyệt các nội dung công bố thông tin của
doanh nghiệp nhà nước theo thẩm quyền; bảo đảm tính công khai, mình bạch.
và kịp thời của các thông tin được công bố.
Điều 11. Công bố chiến lược phát triển của doanh nghiệp
1. Doanh nghiệp có trách nhiệm xây dựng, trình cơ quan đại diện chủ sở.
hữu nhà nước phê duyệt chiến lược phát triển của doanh nghiệp không muộn
hơn ngày 30 tháng 9 của năm đầu tiến trong kỳ xây dựng chiến lược, với một
số nội dung cơ bản như: Quan điểm, định hướng phát triển, mục tiêu, các
5
nhiệm vụ, giải pháp để đạt được các mục tiêu. Cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà
nước phê duyệt chiến lược phát triển doanh nghiệp không muộn hơn ngày 31
tháng 12 của năm đầu tiên trong kỳ xây dựng chiễn lược phát triển doanh nghiệp.
2. Trong thời hạn năm (05) ngày làm việc kể từ ngày chiến lược phát
triển của doanh nghiệp được phê duyệt, doanh nghiệp thực hiện công bổ chiến
lược trên cồng hoặc trang thông tin điện tử của doanh nghiệp đồng thời gửi
Bộ Kế hoạch và Đầu tư để công bố theo quy định.
3. Cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà nước thực hiện công bố chiến lược
phát triển của doanh nghiệp trên cổng hoặc trang thông tin điện tử của cơ
quan trong vòng năm (05) ngày làm việc kể từ ngày chiến lược phát triển
doanh nghiệp được phê duyệt.
4. Bộ Kế hoạch và Đầu tư thực hiện công bố chiến lược phát
triển của doanh nghiệp trên Cổng thông tin doanh nghiệp của
Bộ (htp://www/bnainess.gov én) trong vòng năm (05) ngày làm việc kể từ
ngày nhận được chiến lược phát triển của doanh nghiệp.
Điều 12. Công bố kế hoạch sản xuất kinh doanh và đầu tư phát triển
năm (05) năm của doanh nghiệp
1. Doanh nghiệp có trách nhiệm xây dựng, trình cơ quan đại diện chủ sở
hữu nhà nước phê duyệt kế hoạch sản xuất kinh doanh và đầu tư phát triển
năm (05) năm không muộn hơn ngày 30 tháng 9 của năm đầu tiên của kỳ xây
dựng kế hoạch theo các nội dung quy định tại Phụ lục III kèm theo Nghị định.
này. Cơ quan đại diện chủ sở hữu phê duyệt kế hoạch sản xuất kinh doanh và
đầu tư phát triển năm (05) năm của doanh nghiệp không muộn hơn ngày 31
tháng 12 của năm đầu tiên trong kỳ xây dựng kế hoạch.
2. Trong thời hạn năm (05) ngày làm việc kể từ ngày kế hoạch sản xuất
kinh doanh và đầu tư phát triển năm (05) năm của doanh nghiệp được cơ quan
đại diện chủ sở hữu phê duyệt, doanh nghiệp thực hiện công bổ kế hoạch trên.
cổng hoặc trang thông tin điện tử của doanh nghiệp đồng thời gửi Bộ Ké
hoạch và Đầu tư để công bố theo quy định.
3. Cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà nước thực hiện công bố kế hoạch sản
xuất kinh doanh và đầu tư phát triển năm (05) năm của doanh nghiệp trên
cổng hoặc trang thông tin điện tử của cơ quan trong vòng năm (05) ngày làm
việc kể từ ngày kế hoạch được phê duyệt.
4. Bộ Kế hoạch và Đầu tư thực hiện công bố kế hoạch sản xuất kinh
doanh và đầu tư phát triển năm (05) năm của doanh nghiệp trên Cổng thông
tin doanh nghiệp của Bộ (http:/wwv.business.gov.vn) trong vòng năm (05).
ngày làm việc kể từ ngày nhận được kế hoạch sản xuất kinh doanh và đầu tư
phát triển năm (05) năm của doanh nghiệp.
6
Điều 13. Công bổ kế hoạch sản xuất kinh doanh và đầu tư phát triển
hàng năm của doanh nghiệp
1. Doanh nghiệp có trách nhiệm xây dựng, trình cơ quan đại diện chủ sở.
hữu nhà nước phê duyệt kế hoạch sản xuất kinh doanh và đầu tư phát triển
hàng năm theo các nội dung quy định tại Phụ lọc IV kèm theo Nghị định này.
2. Sau nâm (05) ngày làm việc kể từ ngày kế hoạch sản xuất kinh doanh.
và đầu tư phát triển hàng năm của doanh nghiệp được cơ quan đại diện chủ sở
hữu nhà nước phê duyệt, doanh nghiệp thực hiện công bố kế hoạch trên cổng.
hoặc trang thông tin điên tử của doanh nghiệp đồng thời gửi tới Bộ Kế hoạch.
và Đầu tư để công bố theo quy định. Thời hạn công bố kế hoạch sản xuất kinh.
doanh và đầu tư phát triển bàng nâm của doanh nghiệp không muộn hơn.
ngày 31 tháng 3 của năm thực hiện kế hoạch.
3. Cơ quan đại diện chủ sở hữi nhà nước thực hiện công bố kế hoạch sản
xuất kinh doanh và đầu tư phát triển hàng năm của doanh nghiệp trên cổng
hoặc trang thông tin điện tử của cơ quan trong vòng năm (05) ngày làm việc.
kể từ ngày kế hoạch được phê duyệt.
4. Bộ Kế hoạch và Đầu tư thực hiện công bố kế hoạch sản xuất kinh
doanh và đầu tư phát triển hàng năm của doanh nghiệp trên Cổng thông tin.
doanh nghiệp của Bộ (htp://wwwthusiiess.gov.vn) trong vòng năm (05) ngày
làm việc kể từ ngày nhận được kế hoạch của doanh nghiệp.
Điều 14. Công bố báo cáo đánh giá về kết quả thực hiện kế hoạch
sản xuất kinh doanh hàng năm và ba (03) năm gần nhất tính đến năm.
báo cáo
1. Doanh nghiệp phải xây dựng báo cáo đánh giá về kết quả thực hiện kế
hoạch sản xuất kinh doanh hàng năm và ba (03) năm gần nhất tính đền năm.
báo cáo theo các nội dung quy định tại Phụ lục V kèm theo Nghị định này.
Báo cáo đánh giá phải nêu nhận xét, phân tích về tình hình thực hiện, kết quả
sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp tỉnh đến thời điểm báo cáo và các giải
pháp nhằm duy trì và nâng cao hiệu quả hoạt động sản xuất kinh doanh của
năm kế tiếp.
2. Doanh nghiệp thực hiện công bố trên cồng hoặc trang thông tin điện
tử của doanh nghiệp báo cáo đánh giá về kết quả thực hiện kế hoạch sản xuất
kinh doanh hàng năm và ba (03) năm gần nhất, đồng thời gửi báo cáo tới cơ
quan đại điện chủ sở hữu nhà nước và Bộ Kế hoạch và Đầu tư để công bố
theo quy định. Thời hạn công bố và gửi báo cáo tời cơ quan đại diện chủ sở
hữu nhà nước và Bộ Kế hoạch và Đầu cư không muộn hơn ngày 20 tháng 6
của năm liền sau năm thực hiện báo cáo.
7
3. Cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà nước thực hiện công bố báo cáo đánh
giá về kết quả thực hiện kế hoạch sản xuất kinh doanh hàng năm và ba (03)
năm gần nhất trên cổng hoặc trang thông tin điện tử của cơ quan trong vòng
năm (05) ngày làm việc kể từ ngày nhận được cáo cáo của doanh nghiệp.
4. Bộ Kế hoạch và Đầu tư thực hiện công bố báo cáo đánh giá về kết
quả thực hiện kế hoạch sản xuất kinh doanh hàng năm và ba (03) năm gần
nhất trên Cổng thông tin doanh nghiệp của Bộ (trtp://wwwbasiness.gov.vn)
trong vòng năm (05) ngày làm việc tỉnh từ ngày nhận được báo cáo của
doanh nghiệp.
Điều 15. Công bố báo cáo kết quả thực hiện các nhiệm vụ công ích
và trách nhiệm xã hội khác (nếu có)
1. Doanh nghiệp phải xây dựng báo cáo kết quả thực hiện các nhiệm vụ
công ích và trách nhiệm xã hội (nếu có) theo các nội dung quy định tại
Phụ lục VI kèm theo Nghị định này. Doanh nghiệp thực hiện công bố trên
cổng hoặc trang thông tin điện tử của doanh nghiệp báo cáo kết quả thực hiện.
các nhiệm vụ công ích và trách nhiệm xã hội khác (nếu có) đồng thời gửi báo
cáo tới cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà nước và Bộ Kế hoạch và Đầu tư để
công bố theo quy định. Thời hạn công bố và gửi báo cáo cho cơ quan đại diện
chủ sở hữu nhà nước và Bộ Kế hoạch và Đầu tư không muộn hơn ngày 20
tháng 6 của năm liền sau năm báo cáo.
2. Cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà nước thực hiện công bố báo cáo.
kết quả thực hiện các nhiệm vụ công ích và trách nhiệm xã hội khác (nếu có)
trên cồng hoặc trang thông tin điện tử của cơ quan trong vòng năm (04) ngày
làm việc kể từ ngày nhận được báo cáo của doanh nghiệp.
3. Bộ Kế hoạch và Đầu tư thực hiện công bố báo cáo kết quả thực hiện
các nhiệm vụ công ích và trách nhiệm xã hội khác (nếu có) trên Cổng thông
tin doanh nghiệp của Bộ (http:/bwwv/busines.gov.vn) trong vòng năm (05)
ngày làm việc kể từ ngày nhận được báo cáo của doanh nghiệp.
Điều 16. Công bố tình hình thực hiện sắp xếp, đổi mới doanh nghiệp.
hàng năm
1. Doanh nghiệp phải xây dựng báo cáo tình hình thực hiện sắp xếp, đối
mới doanh nghiệp hàng năm theo các nột dung quy định tại Phụ lục VII kèm
theo Nghị định này. Báo cáo tính hình thực hiện sắp xếp, đối mới doanh
nghiệp hàng năm cần có các phân tích, đánh giá về công tác sắp xếp, đổi mới
doanh nghiệp trong năm, báo cáo và kế hoạch sắp xếp trong năm kế tiếp; dự
kiến mức độ hoàn thành và các giải pháp nhằm bảo đảm tiến độ theo phương
án đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
8
2. Doanh nghiệp thực hiện công bố trên cổng hoặc trang thông tin điện
tử của doanh nghiệp báo cáo tình hình thực hiện sắp xếp, đối mới doanh
nghiệp hàng năm, đồng thời gửi báo cáo tới cơ quan đại diện chủ sở hữu nhậ
nước và Bộ Kế hoạch và Đầu tư để công bố theo quy định. Thời hạn công bố
và gửi báo cáo cho cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà nước và Bộ Kế hoạch và
Đầu tư không muộn hơn ngày 31 tháng 3 của năm liền sau năm thực hiện kế
hoạch sắp xếp, đổi mới doanh nghiệp.
3. Cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà nước công bố báo cáo tình hình thực
hiện sắp xếp, đổi mới doanh nghiệp trên cổng hoặc trang thông tin điện tử của
cơ quan trong vòng năm (05) ngày làm việc tỉnh từ ngày nhận được báo cáo
của doanh nghiệp.
4. Bộ Kế hoạch và Đầu tư thực hiện công bố báo cáo tình hình thực hiện
sắp xếp, đối mới doanh nghiệp trên Cổng thông tin doanh nghiệp của Bộ
(htp:/wwwvebsiners.guvvn) trong vòng năm (05) ngày làm việc tính từ ngày
nhận được báo cáo của doanh nghiệp.
Điều 17. Công bố báo cáo thực trạng quản trị và cơ cấu tổ chức của
doanh nghiệp
1. Doanh nghiệp phải xây dựng báo cáo thực trạng quản trị và cơ cấu tố
chức của doanh nghiệp theo các nội dung quy định tại Phụ lục VIII kèm theo
Nghị định này. Doanh nghiệp thực hiện công bố trên công hoặc trang thông tin
điện tử của doanh nghiệp báo cáo thực trạng quản trị và cơ cấu tổ chức của
doanh nghiệp đồng thời gửi báo cáo đến cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà nước
và Bộ Kế hoạch và Đầu tư để thực hiện công bố theo quy định. Thời hạn công
bố và gửi báo cáo tới cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà nước và Bộ Kế hoạch.
và Đầu tư không muộn hơn ngày 20 tháng 6 của năm liền sau năm báo cáo.
2. Cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà nước phải công bố báo cáo thực
trạng quản trị và cơ cấu tổ chức của doanh nghiệp trên cổng hoặc trang thông
tin điện tử của cơ quan trong vòng năm (04) ngày làm việc kể từ ngày nhận
được báo cáo của doanh nghiệp.
3. Bộ Kế hoạch và Đầu tư thực hiện công bổ báo cáo thực trạng quản trị
và cơ cấu tổ chức của doanh nghiệp trên Cổng thông tin doanh nghiệp của Bộ
(htpa//wwwbesiness.govvn) trong vòng (05) ngày làm việc tính từ ngày
nhận được báo cáo của doanh nghiệp.
Điều 18. Công bố báo cáo tài chính của doanh nghiệp
1. Doanh nghiệp phải xây dựng báo cáo tài chính sáu (06) tháng và báo.
cảo tài chính năm theo các nội dung quy định tại Phụ lục IX xém theo Nghị
định này. Doanh nghiệp thực hiện công bố trên cống hoặc trang thông tin điện
tử của doanh nghiệp báo cáo tài chính sáu (06) tháng và báo cáo tài chính năm
(đã được kiểm toàn), đồng thời gửi các báo cáo này đến cơ quan đại diện chủ
sở bữu nhà nước và Bộ Kế hoạch và Đầu tư để thực hiện công bổ theo quy:
9
định. Thời hạn công bố và gửi báo cáo cho cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà
nước và Bộ Kế hoạch và Đầu tư không muộn hơn ngày 15 tháng 8 của năm
báo cáo đối với báo cáo tài chính sáu (06) tháng và không muộn hơn ngày 31
tháng 5 của năm liền sau đối với báo cáo tài chính năm.
2. Cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà nước thực hiện công bố báo cáo tài
chính sáu (06) tháng và báo cáo tài chính năm của doanh nghiệp trên cổng
hoặc trang thông tin điện tử của cơ quan trong vòng năm (05) ngày làm việc
kể từ ngày nhận được các báo cáo tài chính của doanh nghiệp.
3. Bộ Kế hoạch và Đầu tư thực hiện công bố báo cáo tài chính sáu (06)
tháng và báo cáo tài chính năm của doanh nghiệp trên Cổng thông tin doanh.
nghiệp của Bộ (htp://wwv/business.gov.vn) trong vòng năm (05) ngày làm
việc kể từ ngày nhận được các báo cáo tài chính của doanh nghiệp.
Điều 19. Công bố chế độ tiền lương, tiền thưởng của doanh nghiệp.
1. Doanh nghiệp phải xây dựng báo cáo chế độ tiền lương, tiền thưởng.
của doanh nghiệp theo các nội dung quy định tại Phụ lục X kèm theo Nghị
định này. Doanh nghiệp thực hiện công bố trên cồng hoặc trang thông tin điện
tử của doanh nghiệp báo cáo chế độ tiền lương, tiền thưởng của doanh nghiệp,
đồng thời gửi báo cáo tới cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà nước và Bộ Kế
hoạch và Đầu tư để thực hiện công bố theo quy định. Thời hạn công bố và gửi
báo cáo cho cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà nước và Bộ Kế hoạch và Đầu tư
không muộn hơn ngày 31 tháng 3 của năm liền sau năm báo cáo.
2. Cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà nước thực hiện công bố báo cáo chế
độ tiền tương, tiền thưởng của doanh nghiệp trên cổng hoặc trang thông tin.
điện tử của cơ quan trong vòng năm (05) ngày làm việc kể từ ngày nhận được
báo cáo của doanh nghiệp.
3. Bộ Kế hoạch và Đầu tư thực hiện công bố báo cáo chế độ tiền lương,
tiền thưởng của doanh nghiệp trên Cổng thông tin doanh nghiệp của Bộ
(htp://www/business.gov.vn) trong vòng năm (05) ngày làm việc kể từ ngày
nhận được báo cáo của doanh nghiệp.
Chương III
CÔNG BỐ THÔNG TIN BÁT THƯỜNG CỦA DOANH NGHIỆP
Điều 20. Các thông tin phải công bố bất thường
Doanh nghiệp phải báo cáo cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà nước
và công bố công khai các thông tin bất thường khi xảy ra một trong các sự
kiện quy định tại Khoản 1 Điều 109 Luật Doanh nghiệp ngày 26 tháng 11
năm 2014.
10
Điều 21. Trình tự, thủ tục, trách nhiệm công bố thông tin bất thường
1. Khi xảy ra một trong các trường hợp quy định tại Khoản 1 Điều 109.
Luật Doanh nghiệp, doanh nghiệp phải công bố trên công hoặc trang thông tin
điện tử của doanh nghiệp, ấn phẩm (nếu có) và niêm yết công khai tại trụ sở
chính, địa điểm kinh doanh của doanh nghiệp. Thời hạn báo cáo các thông tin
bất thường cho cơ quan đại diện chủ sở hữu và Bộ Kế hoạch và Đầu tư là
không muộn hơn 24 giờ và thời hạn công khai các thông tin bắt thường là
không muộn hơn 36 giờ kể từ thời điểm xảy ra sự kiện.
2. Cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà nước thực hiện công bố các thông tin
bắt thường của doanh nghiệp trên cổng hoặc trang thông tin điện tử của cơ
quan ngay sau khi nhận được báo cáo của doanh nghiệp.
3. Bộ Kế hoạch và Đầu tư thực hiện công bố các thông tin bất thường của
doanh nghiệp trên Cổng thông tin doanh nghiệp của Bộ (tttp/wwwv/busines.govv)
ngay sau khi nhận được báo cáo của doanh nghiệp.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN VÀ ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 22. Tổ chức thực hiện công bố thông tin
1. Trách nhiệm của doanh nghiệp:
a) Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty có trách nhiệm xây dựng
quy chế công bố thộng tin của doanh nghiệp theo quy định tại Nghị định này.
trong đó nêu rõ thẩm quyền, trách nhiệm, phân công nhiệm vụ của các cá
nhân, bộ phận liên quan, báo cáo cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà nước để
giám sát, đôn đốc thực hiện;
b) Chậm nhất sau sảu (06) tháng kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực.
thi hành, doanh nghiệp có trách nhiệm xây dựng, day trì cổng hoặc trang
thông tin điện tử của doanh nghiệp, bảo đảm việc công bố thông tin theo quy
định tại Nghị định này. Cổng hoặc trang thông tin điện tử của doanh nghiệp
phải có chuyên mục riêng về công bổ thông tin, trong đó có các nội dung về
điều lệ doanh nghiệp, quy chế quản trị doanh nghiệp (nếu có), danh sách Hội
đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty, Ban kiểm soát hoặc Kiểm soát viên,
Tổng giám đốc hoặc Giám đốc, Phó tổng giám đốc hoặc Phó giám đốc và các
thông tin phải công bố định kỳ, bắc thường theo yêu cầu quy định tại Nghị
định này.
2. Cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà nước có trách nhiệm:
a) Tiếp nhận và công bổ thông tin theo quy định của Nghị định này.
Cổng hoặc trang thông tin điện tử của cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà nước
phải có chuyên mục riêng về công bố thông tin của doanh nghiệp. Cơ quan
11
đại diện chủ sở hữa nhà nước có trách nhiệm đăng tải công bổ thông tin của
doanh nghiệp đúng thời gian, bảo đảm các thông tin công bổ được tiếp cận để
dàng và thuận tiện;
b) Thanh tra, kiểm tra, giám sát việc thực hiện công bố thông tin
của các doanh nghiệp thuộc phạm vi quản lý, bảo đảm yêu cầu quy định tại
Nghị định này.
3. Bộ Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm:
a) Duy trì Cổng thông tin doanh nghiệp của Bộ (htp://wwwbusines.gov.vn).
bảo đảm việc tiếp nhận, công bố thông tin của doanh nghiệp theo quy định tại
Nghị định này. Cổng thông tin doanh nghiệp của Bộ có chuyên mục riêng về
công bố thông tin của doanh nghiệp;
b) Tổng hợp và đăng tải công khai các nội dung công bố thông tin của doanh.
nghiệp trên Cổng thông tin doanh nghiệp của Bộ (mtp/Nwv/business.govvn).
bảo đảm các thông tin công bố được tiếp cận để đảng và thuận tiện. Ngoài các
nội dung công bố thông tin bằng văn bản, nội dung công bố thông tin điện tử
của doanh nghiệp được gửi đến địa chỉ hòm thư info@tbsines.gov.vn.
Điều 23. Xử lý vi phạm về công bố thông tin
1. Đối với doanh nghiệp:
a) Cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà nước áp dụng hình thức khiển trách
hoặc cảnh cáo người quản lý doanh nghiệp trong trường hợp vi phạm các quy.
định như: Không thực hiện hoặc thực hiện không đầy đủ, không đúng thời
bạn các quy định về công bố thông tin; nội dung công bố thông tin không
trung thực theo quy định tại Nghị định này;
b) Doanh nghiệp vi phạm các quy định về công bố thông tin theo quy.
định tại Nghị định này sẽ bị xử phạt hành chính theo quy định tại Nghị định.
của Chính phủ về xử phạt hành chính trong lĩnh vực kế hoạch và đầu tư;
c) Trong trường hợp doanh nghiệp vi phạm các quy định về công bố
thông tin theo quy định tại Nghị định này dẫn đến việc cơ quan đại diện chủ
sở hữu nhà nước không kịp thời đưa ra các ý kiến chỉ đạo, khuyến nghị, giải.
pháp, dẫn đến tình hình hoạt động của doanh nghiệp lâm vào tình trang khó
khăn, gây thất thoát vốn nhà nước, cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà nước áp.
dụng hình thức kỷ luật từ hạ bậc lương đến buộc thôi việc và kiến nghị cơ
quan chức năng xử lý hình sự đối với người quản lý doanh nghiệp.
12
2. Cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà nước chịu trách nhiệm trưộc Chính phủ.
trong việc không thực hiện hoặc thực hiện không đầy đủ trách nhiệm đân đốc,
giám sát, kiểm tra, thanh tra các nội dung về công bố thông tin của doanh.
nghiệp theo quy định tại Nghị định này; không thực hiện việc đăng tải công
khai, kịp thời trên cồng hoặc trang thông tin điện tử của cơ quan về các thông
tin công bố định kỳ và bất thường của doanh nghiệp do mình quản lý.

3. Trường hợp doanh nghiệp không thực hiện công bổ thông tin đầy đủ,
đúng quy định theo quy định tại Nghị định này; chậm công bố thông tin đến.
hai ngươi (20) ngày làm việc: Bộ Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm công
khai danh sách các doanh nghiệp trên địa chỉ háp://wwwwbusincss.gov.vn và
thông báo cho cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà nước biết để đôn đốc, đồng
thời báo cáo Thủ tướng Chính phủ danh sách doanh nghiệp không thực hiện.
đầy đủ nghĩa vụ công bố thông tin theo quy định.
Điều 24. Hiệu lực thi hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 05 tháng 11 năm 2015.
Quyết định số 36/2014/QĐ-TTg ngày 18 tháng 6 năm 2014 của Thủ tướng
Chính phủ về ban hành Quy chế công bố thông tin của công ty trách nhiệm.
hữu hạn một thành viên do nhà nước làm chủ sở hữu hết hiện lực từ ngày.
Nghị định này có hiệu lực thì hành.
Điều 25. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ Kế hoạch và Đầu tư, cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà nước bảo.
đảm kinh phí từ nguồn ngân sách nhà nước để năng cấp, duy trì, vận hành.
cổng hoặc trang thông tin điện tử của minh, bảo đảm việc công bổ thông tin
theo quy định của Nghị định này.
2. Cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà nước có trách nhiệm đôn đốc các
doanh nghiệp thực hiện đầy đứ các quy định về công bổ thông tin tại
Nghị định này. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vưởng mắc, để
nghị phản ánh về Bộ Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ xem xét, giải quyết theo quy định.
3. Các Bộ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
các doanh nghiệp nhà nước và các tổ chức, cá nhân có liên quan chụu trách.
nhiệm thực hiện Nghị định này.
4. Các công ty con do tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước
nắm giữ 100% vốn điều lệ thực hiện công bố thông tin theo quy định tại
Nghị định này.
13
5. Hàng năm, Bộ Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc
các Bộ, ngành, địa phương, tấp đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước thực hiện.
Nghị định này và định kỳ tổng hợp tình hình thực hiện công bố thông tin của
doanh nghiệp nhà nước, báo cáo Thủ tướng Chính phủ theo quy định./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiếm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Ban Chỉ đạo Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp;
- Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam;
- Liên minh các HTX Việt Nam;
- Các tập đoàn kinh tế và tổng công ty nhà nước;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, ĐMDN (3b).xI 365
14
Phụ lục I



TÊN DOANH NGHIỆP   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
MST   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
......... ngày ... tháng ... năm.....
Kính gửi:
- (Cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà nước)
- (Bộ Kế hoạch và Đầu tư)
Tên giao dịch của doanh nghiệp:..
Mã số doanh nghiệp:
Địa chỉ liên lạc:.
Điện thoại:   ...Fax:.   Email:.
Website:.
Sau đây chứng nhận: Ông (Bà).
Điện thoại liên hệ:.   . Email:.
Chức vụ tại doanh nghiệp:.
Là người đại diện theo pháp luật của (Tên Doanh nghiệp) được giao thực
hiện công bố thông tin của (Tên Doanh nghiệp)
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)

Phụ lục II
PU T TY HỰN THỰC HIỆN CÔNG BỐ THÔNG TIN
đản hiệo thenh số 81/2015/NĐ- CP
0 0gáy 18 tháng 9 năm 2015 của Chính phủ)
TÊN DOANH NGHIỆP   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
MST   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:   ....... , ngày... tháng ... năm.....
Kính gửi:
- (Cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà nước)
- (Bộ Kế hoạch và Đầu tư)
Tên giao dịch của doanh nghiệp:..
Mã số doanh nghiệp:
Địa chỉ liên lạc:.
Website:
Sau đây chứng nhận: Ông (Bà).
Điện thoại liên hệ:.   . Email:.
Chức vụ tại doanh nghiệp:.
Là người được uỷ quyền thực hiện công bổ thông tin của (Tên Doanh
nghiệp).
Người đại diện theo pháp luật
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
Phụ lục III
SẢN XUẤT KINH DOANH VÀ ĐẦU TƯ PHÁT TRIỂN
05 NĂM CỦA DOANH NGHIỆP
(Ban hành kèm theo Nghị định số 81/2015/NĐ-CP
ngày 18 tháng 9 năm 2015 của Chính phủ)
TÊN DOANH NGHIỆP   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
MST   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:   ......... ngày ... tháng ... năm....
(Kế hoạch sản xuất kinh doanh và đầu tư phát triển
05 năm của doanh nghiệp được Cơ quan đại diện chủ sở hữa phê duyệt
tại văn bản số...ngày... tháng ... năm )
I. TỔNG QUAN VỀ DOANH NGHIỆP
1. Những sự kiện quan trọng
- Việc thành lập.
- Vốn điều lệ.
- Các sự kiện khác.
2. Quá trình phát triển
- Chức năng, nhiệm vụ của doanh nghiệp.
- Mục tiêu kinh doanh
- Ngành, nghề kinh doanh chính.
3. Định hướng phát triển
- Các mục tiêu chủ yếu của doanh nghiệp.
- Tóm tắt những nội dung chính về chiến lược phát triển trung và dài bạn.
II. KẾ HOẠCH SẢN XUẤT KINH DOANH VÀ ĐẦU TƯ PHÁT TRIỂN
DOANH NGHIỆP GIAI ĐOẠN...
1. Mục tiêu tổng quát
Xác định vai trò, vị trí, định hướng phát triển, nhiệm vụ của doanh
nghiệp trong 05 năm của kỳ kế hoạch.
2. Mục tiêu cụ thể
Doanh nghiệp xác định một số chỉ tiêu về sản phẩm, tăng trưởng binh
quân, doanh thu, lợi nhuận, nộp ngân sách, lao động, tiền lương, thị trường,
xuất khẩu...
3. Kế hoạch triển khai
Doanh nghiệp xác định kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu tư
phát triển...
4. Các giải pháp thực hiện
Doanh nghiệp xác định một số giải pháp thực hiện chủ yếu về tài chính,
sản xuất kinh doanh, nhân lực...
Phụ lục IV
SẢN XUẤT KINH DOANH
THẬ TƯ PHÁT TRIỂN NĂM....
26 tháng 9 năm 2015 của Chính phủ)
TÊN DOANH NGHIỆP   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
MST   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:   ........ ngày ... tháng ... năm.....
(Kế hoạch sản xuất kinh doanh và đầu tư phát triển năm...
đã được Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty phê duyệt tại
Văn bản số... ngày...tháng... năm)
1. TỈNH HÌNH SẢN XUẤT KINH DOANH VÀ ĐẦU TƯ PHÁT TRIỂN
NĂM TRƯỚC
Thực hiện các chỉ tiêu kế hoạch năm trước: Sản phẩm sản xuất chủ yếu,
doanh thu, lợi nhuận trước thuế, nộp ngân sách, thực hiện sản phẩm công ích,
kim ngạch xuất khẩu...
I. KẾ HOẠCH SẢN XUẤT KINHOANH VÀ ĐÀUTƯ PHÁT TRỂN NĂM...
1. Kế hoạch sản xuất kinh doanh
- Kế hoạch chỉ tiêu sản lượng chính
- Kế hoạch và kết quả sản xuất kinh doanh cả năm
- Kế hoạch phát triển thị trường và sản phẩm
2. Kế hoạch đầu tư phát triển
- Kế hoạch đầu tư các dự án cả năm
- Kết quả đầu tư cả năm (dự kiến).
III. CÁC GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
Các giải pháp thực hiện
1. Giải pháp về tài chính.
2. Giải pháp về sản xuất.
3. Giải pháp về marketing.
4. Giải pháp về nguồn nhân lực.
5. Giải pháp về công nghệ - kỹ thuật.
6. Giải pháp về quản lý và điều hành.
7. Giải pháp khác.
BIỀU CÁC CHỈ TIÊU SẢN XUẤT KINH DOANH VÀ ĐẦU TƯ PHÁT
TRIỂN NĂM....
TT   Các chỉ tiêu   ĐVT   Kế hoạch
1   Các chỉ tiêu sản lượng chủ yếu
- Sản lượng 1

- Sản lượng 2

2   Chỉ tiêu sản phẩm, dịch vụ công ích
(nếu có)
Doanh thu   Tỷ đồng
3
4   Lại nhuận trước thuế   Tỷ đồng
5   Nộp ngân sách   Tỷ đồng
6   Tổng vốn đầu tư   Tỷ đồng
7   Kim ngạch xuất khẩu (nếu có)   1.000 USD
8   Các chỉ tiêu khác
Đối với tập đoàn kinh tế, tổng công ty và nhóm công ty mẹ - công ty
con là báo cáo hợp nhất.
SẢN XUẤT KNNH NĂM VÀ 03 NĂM GÁN NHẤT
(Ban hành Tuá diệo Nghị định số 81/2015/NĐ-CP
ngày 18 tháng 9 năm 2015 của Chính phủ)
TÊN DOANH NGHIỆP   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........ ngày... tháng ... năm.....
Năm báo cáo .
1. Tình hình sản xuất kinh doanh và đầu tư phát triển 03 năm trước
a) Thực hiện các chỉ tiêu kế hoạch 03 năm trước: Sản phẩm sản xuất chủ
yếu, doanh tha, lợi nhuận trước thuế, nộp ngân sách, thực hiện sản phẩm công
ích, kim ngạch xuất khẩu...
b) Tiến độ thực hiện các dự án trọng điểm trong các lĩnh vực sản xuất
kinh doanh trong 03 năm trước: Báo cáo về tình hình đầu tư thực hiện các dự
án trọng điểm của doanh nghiệp.
c) Những thay đổi chủ yếu trong 03 năm (những khoản đầu tư lên, thay.
đổi chiến lược kinh doanh, sản phẩm và thị trường mới,..).
d) Thuận lợi, khó khăn chủ yếu, các yếu tổ ảnh hưởng tới tình hình sản
xuất kinh doanh của doanh nghiệp.
đ) Triển vọng và kế hoạch trong tương lai (thị trường dự tính, mục.
tiêu,...).
BIỂU SỐ 1
MỘT SỐ CHỈ TIÊU VỀ HOẠT ĐỘNG SẢN XUẤT KINH DOANH
CỦA DOANH NGHIỆP
Thực   Ước thực
Thực hiện   hiện   Thực hiện   hiện năm
TT   Chi tiêu   ĐVT   năm x -3   năm x-   năm x- 1   báo cáo
2   (năm X)
1   Sản phẩm chủ yếu sản xuất
a)
b)
2   Tổng doanh thu   Tỷ đồng
3   Lợi nhuận trước thuế   Tỷ đồng
4   Nộp ngân sách   Tỷ đồng
Kim ngạch xuất khẩu (nếu   1000 USD
5   có)
Sản phẩm dịch vụ công ích
6   (nếu có)
7   Kế hoạch đầu tư phát triển   Tỷ đồng
a)   - Nguồn ngân sách
b)   - Vốn vay   H
- Vốn khác   11
c)
8   Tổng lao động   Người
9   Tổng quỹ lương   Tỷ đồng
a)   - Quỹ lương quản lý   Tỷ đồng
b)   - Quỹ lương lao động   Tỷ đồng
+ Đối với tập đoàn kinh tế, tổng công ty và nhóm công ty mẹ - công ty
cơn là báo cáo hợp nhất.
2. Tình hình đầu tư tại các công ty con
- Danh sách các công ty mà doanh nghiệp nắm trên 50% vốn điều lệ.
- Tình hình đầu tư của doanh nghiệp vào các công ty này.
- Tôm tắt về hoạt động và tình hình tài chính của các công ty này.
2
4   3

Phụ lục VI
QUẢ THỰC HIỆN CÁC NHIỆM VỤ CÔNG ÍCH
THIỆM NHIỆM XÃ HỘI (NẾU CÓ) NĂM

ngày 18 tháng 9 năm 2015 của Chính phủ)
TÊN DOANH NGHIỆP   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
MST   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:   ........ , ngày ... tháng ... năm.....
I. MỘT SỐ CHỈ TIÊU VỀ NHIỆM VỤ CÔNG ÍCH
BIỂU MỘT SỐ CHỈ TIÊU VỀ NHIỆM VỤ CÔNG ÍCH
Tỷ lệ so
Tỷ lệ
TT   Chỉ tiêu   hoạch   Kế   Thực   hiện   so với   với cùng   kỳ năm
KH
trước
Khổi lượng, sản lượng sản phẩm
1   dịch vụ công ích thực hiện trong năm   (Tấn, kg)   (Tấn, kg)   .... %   ......%
Khối hượng, sản lượng sản phẩm,
2   dịch vụ công ích bị lỗi, không đạt   (Tấn, kg)   (Tấn, kg)   .. %   ..%
yêu cầu
Số lượng ý kiến phản hổi về chất   (Thống kê số lượng các y kiến phản hối của các cơ
3   lượng sản phẩm, dịch vụ của doanh   quan, tổ chức, cá nhân sử dụng sản phẩn, dịch vụ
nghiệp không đạt yêu cầu   công ích của doanh nghiệp)
Chi phí phát sinh liên quan đến các
4   sản phẩm, dịch vụ công ích thực hiện   ....tr.đ   ...tr.đ   . %   ...%
trong năm
Doanh thu thực hiện các sản phẩm,
5   ..tr.đ   ...tr.đ   . %   ...%
dịch vụ công ích trong năm
II. TRÁCH NHIỆM XÃ HỘI CỦA DOANH NGHIỆP
1. Trách nhiệm bảo vệ môi trường.
2. Trách nhiệm đóng góp cho cộng đồng xã hội.
3. Thực hiện tốt trách nhiệm với nhà cung cấp.
4. Trách nhiệm bảo đảm lợi ích và an toàn cho người tiêu dung.
5. Quan hệ tốt với người lao động.
6. Trách nhiệm đảm bản lợi ích cho cổ đông và người lao động trong.
doanh nghiệp.
3
3
g
33
ã 8

E   CN


Phụ lục VIII
THỰC TRẠNG QUẢN TRỊ VÀ CƠ CẦU TỔ CHỨC
CỦA DOANH NGHIỆP NĂM ...

ngày 18 tháng 9 năm 2015 của Chính phủ)
TÊN DOANH NGHIỆP   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
MST   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....... ngày ... tháng ... năm.....
(Báo cáo đã được Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty phê duyệt tại
Văn bản số... ngày tháng... năm....)
I. THỰC TRẠNG QUẢN TRỊ VÀ CƠ CẦU TỔ CHỨC DOANH NGHIỆP PHAP
1. Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty (đối với doanh nghiệp
không có Hội đồng thành viên)
Thành viên và cơ cấu Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty và các
cán bộ chủ chốt: Danh sách thành viên (thành viên độc lập, thành viên điểu
hành, thành viên chuyên trách, thành viên không chuyên trách, chức danh tại.
công ty khác do doanh nghiệp nắm giữ); nhân thân, trình độ chuyên môn.
kinh nghiệm nghề nghiệp, các vị trí quản lý đã nắm giữ, công việc quản lý
được giao.
BIỂU SỐ 1
THÔNG TIN VỀ TÌNH HÌNH QUẢN TRỊ
VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC DOANH NGHIỆP
Chức danh
Các vị   Công
Chức   Phân   Trình   Kính   trí   việc
TT   Họ và   Năm   Chức   danh   danh   thành   loại   chuyên   độ   nghiệm   nghề   quản lý   quản
tên   sinh   tại công   đã nắm   lý được
tại doanh   nghiệp   ty khác   viên   môn   nghiệp   giữ   giao
(nếu có)
I. HĐTV
hoặc Chủ
tịch công ty
II. TGĐ hoặc
GĐ
III. Phó TGĐ
hoặc PGĐ
IV. Kế toán
trưởng
2. Ban kiểm soát hoặc Kiểm soát viên
Danh sách thành viên và cơ cấu Ban kiểm soát Hoặc Kiểm soát viên.
3. Thủ lao và lợi ích của Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty.
thành viên Ban kiểm soát hoặc Kiểm soát viên, Tổng giám đốc hoặc Giám
đốc, Phó tổng giảm đốc hoặc Phó giám đốc, Kế toán trưởng
Lương, thưởng, thù lao, các khoản lợi ích và tổng chi phí (nếu có) cho
từng thành viên Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty, thành viên Ban
kiểm soát hoặc Kiểm soát viên, Tổng giám đốc hoặc Giám đốc, Phó tổng
giám đốc hoặc Phó giám đốc, Kế toán trưởng.
4. Các chính sách bảo đảm trách nhiệm của đội ngũ quản lý
- Liệt kê các nguyên tắc về đạo đức của doanh nghiệp (nếu có).
- Liệt kê các chính sách khác của doanh nghiệp để bảo đảm đạo đức và
trách nhiệm của đội ngũ quản lý (nếu có).
5. Về quản lý rủi ro
Hướng dẫn về quản trị rủi ro của doanh nghiệp (mô tá tóm tắt nếu có).
II. CÁC QUYẾT ĐỊNH CỦA CƠ QUAN ĐẠI DIỆN CHỦ SỞ HƯU NHÀ
NƯỚC ĐỐI VỚI DOANH NGHIỆP
BIỂU SỐ 2
CÁC QUYẾT ĐỊNH CỦA CƠ QUAN ĐẠI DIỆN CHỦ Sở HỮU NHÀ NƯỚC
ĐỐI VỚI DOANH NGHIỆP
(Tám tất các quyết định quan trọng có tác động đễn hoat động sản xuất kinh
doanh và đầu tư của doanh nghiệp)
Nội dung (nếu tóm
TT   Số văn bản   Ngày   tắt nội dung chính
của văn bản)
III. Hoạt động của Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty:
1. Các cuộc họp của Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty:
Hoạt động của Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty và đánh giá
hoạt động của Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty (Các quyết định,
nghị quyết lớn của Hội đồng quản trị, Ban Giám đốc trong kỳ như các Quyết
định, Nghị quyết liên quan đến hoạt động sản xuất kinh doanh, đầu tư, nua
sắm tài sản, .. Nêu số văn bản và tóm tắt nội dung văn bản).
BIỂU SỐ 3
THỐNG KẾ CÁC CUỘC HỌP CỦA HỘI ĐỒNG THÀNH VIÊN
HOẶC CHỦ TỊCH CÔNG TY
(Chi thống kê các cuộc hạp quan trọng có tác động đến hoạt động sản xuất
kinh doanh và đầu tư của doanh nghiệp)
TT   Thành viên   Chức vụ   Số buổi   Số buổi   Lý do   Tỷ lệ
Hội đồng thành   họp tham   họp   không
viên hoặc Chủ tịch   dự   không   tham dự
công ty   tham dự
Ông (Bà)
2. Hoạt động giám sát của Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty
đối với Giám đốc hoặc Tổng Giám đốc
3. Các Nghị quyết hoặc Quyết định của Hội đồng thành viên hoặc Chủ
tịch công ty:
BIỂU SỐ 4
THÓNG KÊ CÁC NGHỊ QUYẾT/QUYẾT ĐỊNH CỦA HỘI ĐỒNG
THÀNH VIÊN HOẶC CHỦ TỊCH CÔNG TY
(Chi nêu tóm tắt các cuộc họp quan trọng có tác động đến hoạt động
sản xuất kinh doanh và đầu tư của doanh nghiệp)
TT   Số văn bản   Ngày   Nội dung
3
III. HOẠT ĐỘNG CỦA BAN KIỂM SOÁT HOẶC KIỂM SOÁT VIÊN
CỦA DOANH NGHIỆP
1. Hoạt động giám sát của Ban kiểm soát hoặc Kiểm soát viên
2. Các báo cáo của Ban kiểm soát hoặc Kiểm soát viên:
BIỂU SỐ 5
THỐNG KẾ CÁC BÁO CÁO CỦA BAN KIỂM SOÁT
HOẶC KIỂM SOÁT VIÊN
(Chi nêu tóm tắt cáo các báo cáo quan trọng, có tác động
đến hoạt động sản xuất kinh doanh và đầu tư của doanh nghiệp).
TT   Số văn bản   Ngày   Nội dung
IV. THÔNG TIN VỀ CÁC BÊN CÓ LIÊN QUAN
1. Danh sách các bên có liên quan của doanh nghiệp.
2. Thông tin về giao dịch với các bên có liên quan.
BIỂU SỐ 6
THỐNG KÊ VỀ CÁC GIAO DỊCH VỚI CÁC BÊN LIÊN QUAN
(Chi nêu tóm tắt các giao dịch quan trọng, có tác động
đến hoạt động sản xuất kinh doanh và đầu tư của doanh nghiệp)
TT   Bên liên quan   Nội dung giao dịch   Giá trị giao dịch
(1)   (2)   (3)   (4)
Giải thích:
(2): Ghi rõ tên của bên thực hiện giao dịch;
(3): Ghi rõ nội dung giao dịch (Ví dụ: Hợp đồng kinh tế, Hợp đồng cho
vay, Hợp đồng đi vay...);
(4): Ghi rõ giá trị giao dịch (Ví dụ: Tỷ đồng, nghìn USD...).
Phụ lục IX
BÁN Cấp TÀI CHÍNH CỦA DOANH NGHIỆP
( đắn theo Nghị định số 81/2015/NĐ-CP
18 tháng 9 năm 2015 của Chính phủ)
TÊN DOANH NGHIỆP   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........ ngày ... tháng ... năm....
BIỂU SỐ 1
BÁO CÁO TÀI CHÍNH 06 THÁNG
Tên Doanh nghiệp:
(Kỳ báo cáo)
- Báng cán đối kế toán giữa triên độ: Mẫu số B 01a-DN ban hành theo Thông tư
số 200/2014/TT-BTC ngày 22/12/2014 của Bộ Tài chính
- Báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh giữa niên độ: Mẫu số 3 02-1ĐN ban hành theo
Thông tư số 200/2014/TT-BTC ngày 22/12/2014 của Bộ Tài chính
- Báo cáo lưa shuyển tiến tệ giữa niên độ. Mẫu số B 03-- DN ban hành theo Thông tư
số 200/2014/TT-BTC ngày 22/12/2014 của Bộ Tài chính
- Bản thuyết minh báo cáo tài chính chọn lọc Mẫu số 1 D9atNN ban bành theo Thông 1
tư số 200/2014/TT-BTC ngày 22/12/2014 của Bộ Tài chính
BIỂU SỐ 2
BÁO CÁO TÀI CHÍNH NĂM
Tên Doanh nghiệp:
(Năm báo cáo)
Bảng cán đối kế ooán - Mẫu số B01- DN ban hành theo Thông tư số 200/2014/TT-BTC ngày 1
22/12/2014 của Bộ Tài chính
Báo cáo kết quả kinh doanh - Mẫu số B02-DN ban hành theo Thông tư
số 200/2014/TT-BTC ngày 22/12/2014 của Bộ Tài chính
Bảo cáo Luu chuyển tiến tệ - Mẫu số bB3-DV ban hành theo Thông tư
số 200/2014/TT-BTC ngày 22/12/2014 của Bộ Tài chính
Bản thuyết minh báo cáo tài chính - Mẫu số B09- ban hành theo Thông tư
số 200/2014/TT-BTC ngày 22/12/2014 của Bộ Tài chính
Ý kiến kiểm toán
phụ lục x
NIÊN THUỆNG CỦA DOANH NGHIỆP

ngày 29 tháng 9 năm 2015 của Chính phủ)
TÊN DOANH NGHIỆP   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
MST   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:   ......... ngày ... tháng ... năm......
1. Chính sách tiền lương, tiền thưởng của doanh nghiệp
a) Nguyên tắc xác định trả lương, thưởng, thù lao của doanh nghiệp
- Nguyên tắc xác định trả lương, thưởng đối với người lao động
- Nguyên tắc xác định trả lương, thưởng, thù lao đối với người quản lý
doanh nghiệp
b) Quỹ tiền lương kế hoạch
- Quỹ tiền lương kế hoạch của lao động
- Quỹ tiền lương kế hoạch của người quản lý doanh nghiệp.
c) Chính sách phân phối tiền lương, tiền thưởng, thù lao của doanh nghiệp
- Chính sách phân phối tiền lương, tiền thưởng đối với người lao động
- Chính sách phân phối tiền lương, tiền thưởng, thù lao đối với người
quản lý doanh nghiệp
2. Báo cáo quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng của doanh nghiệp.
BIỂU BÁO CÁO QUÝ TIỀN LƯƠNG, THỦ LAO, TIÊN THƯỞNG
CỦA DOANH NGHIỆP NĂM ...
Chỉ tiêu   Đơn vị tính   Năm trước liền kề   Năm
TT   năm báo cáo   báo cáo
Kế hoạch Thực hiện   Kế hoạch
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)
I   HẠNG CÔNG TY ĐƯỢC XẾP
II   TIÊN LƯƠNG CỦA LAO ĐỘNG
1   Lao động   Người
2   Mức tiền lương bình quân   1.000 đ/tháng
3   Quỹ tiền lương   Triệu đồng
Quỹ tiền thường, phúc lợi phân   Triệu đồng
4   phối trực tiếp cho người lao động
5   Thu nhập bình quân   1.000 đ/tháng
TIỀN LƯƠNG CỦA NGƯỜI QUẢN
III   LÝ DOANH NGHIỆP
1   Số người quản lý doanh nghiệp   Người
Triệu
2   Mức lương cơ bản bình quân
đồng/tháng
3   Quỹ tiền lương   Triệu đồng
Triệu
4   Mức tiền hương bình quân
đồng/tháng
5   Quỹ tiền thưởng
6   Tiền thưởng, thu nhập   Triệu đồng
Mức thu nhập bình quân của viên   Triệu
7   chức quản lý   đồng/tháng
- Nhận xét, đánh giá về quỹ tiền lương, tiền thưởng;
- Đề xuất, kiến nghị về chính sách tiền lương, tiền thưởng.
2
