Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Enal: thongtiphình phuachinhphuvr
Thời gian ký: 26.03201417:1000 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
- Số: 82 /2014/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 25 tháng 8 năm 2014
NGHỊ ĐỊNH
CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHÚ   Ban hành Quy chế quản lý tài chính
của Tập đoàn Điện lực Việt Nam
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Điện lực năm 2094 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều.
của Luật Điện lực năm 2012;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
Chính phủ ban hành Nghị định về Quy chế qsán lý tài chính của Tập
đoàn Điện lực Việt Nam.
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị định này Quy chế quản lý tài chính của
Tập đoàn Điện lực Việt Nam.
Điền 2. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 10
năm 2014. Bải bó quy định về quản lý tái chính đối với Tập đoàn Điện lực
Việt Nam ban hành kèm theo Quyết định số 1876/QĐ-BTC ngày 05 tháng 8
năm 2011 của Bộ trưởng Bộ Tài chính.
Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc:
Trung ương: Hội đồng thành viên Tổng giám đốc Tập đoàn Điện lực Việt
Nam chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phảng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ưong Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam;
- Các Tập đoàn kinh tế và Tổng công ty nhà nước;
- Ban Chỉ đạo Đỗi mới và PTDN;
-VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trục thuộc, Công bảo;

CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý tài chính của Tập đoàn Điện lực Việt Nam
(Ban hành kèm theo Nghị định số 82 /2014/NĐ-CP
ngày 25 tháng 8 năm 2014 của Chính phủ)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng điều chỉnh
1. Quy chế này quy định việc quản lý tài chính đối với Tập đoàn Điện
lực Việt Nam.
2. Tập đoàn Điện lực Việt Nam có trách nhiệm thực hiện các quy định
của Quy chế quản lý tài chính của công ty trách nhiệm hữu hạn một thành
viên do nhê nước sở hữu 100% vốn và quản lý vốn nhà nước đầu tư vào
doanh nghiệp khác theo quy định của Chính phủ, các quy định khác của pháp.
luật có liên quan và Quy chế này.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này, những từ ngữ dười đây được hiểu như sau:
1. Tập đoàn Điện lực Quốc gia Việt Nam” là nhóm các công ty có tư.
cách pháp nhân độc lập, bao gồm:
a) Tập đoàn Điện lực Việt Nam (doanh nghiệp cấp 1).
b) Các đơn vị nghiên cứu khoa học, đào tạo.
c) Các công ty con của Tập đoàn Diện lực Việt Nam (doanh nghiệp cấp II).
d) Các công ty con của doanh nghiệp cấp II.
đ) Các doanh nghiệp liên kết của Tập đoàn Điện lực Quốc gia Việt Nam.
2. Tập đoàn Điện lực Việt Nam” (gọi tắt là EVN) là công ty mẹ trong
Tập đoàn Điện lực Quốc gia Việt Nam, được tổ chức dưới hình thức tông ty
Trách nhiệm bứu bạn một thành viên dc Nhể nước làm chủ sở hữu theo Quyết
định số 975/QĐ-TTg ngày 25 tháng 6 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ.
3. Đơn vị trực thuộc EVN” là các đơn vị hạch toán phụ thuộc BVN, bao.
gồm: Các đơn vị sự nghiệp (các trường đào tạo, viện nghiên cứu, trung tâm).
các đơn vị trực thuộc hoạt động kinh doanh, các đơn vị trực thuộc không hoạt
động kinh doanh và các đơn vị khác được thành lập theo quyết định của cơ
quan có thẩm quyền
4. Công ty con của HVN” là các tổng công ty, các công ty hạch toán độc
lập do EVN nắm giữ 100% vốn điều lệ hoặc giữ có phần, vốn góp chi phối
hoặc nắm giữ quyền chỉ phối khác, được tổ chức dưới các hình thức: Công ty.
trách nhiệm hữu hạn một thành viên, công ty trách nhiệm hữu hạn bai thành.
viên trở lên, công ty cổ phần, công ty liên doanh với nước ngoài, công ty ở
nước ngoài và các loại hình công ty khác theo quy định cửa pháp luật.
5. Công ty liên kết của FVN tà các công ty có cổ phần, vốn góp dưới
mức chi phối của IVN, chịu sự ràng buộc về quyền lợi, nghĩa vụ với EVN
theo tỷ lệ góp vốn hoặc theo thỏa thuận trong hợp đồng liên kết với EVN.
6. Đơn vị thành viên của EVNP bao gồm các đơn vị trực thuộc và công
ty con.
7. Vốn điều lệ của BVN là vốn do Nhà nước đấu tư và được ghi tại.
Điều lệ tổ chức và hoạt động của EVN.
8. Cổ phần, vốn góp chi phối của EVN” là cổ phần hoặc vốn góp của
IVN chiếm trên 50% vốn điều lệ của doanh nghiệp đó hoặc một tỷ lệ khác.
theo quy định cửa pháp luật hoặc Điều lệ của doanh nghiệp đó.
9. Quyền chi phối của EVN” là quyền của EVN đối với tuột doanh
nghiệp khác, bao gồm ít nhất một trong các quyền sau đây:
a) Quyền của chủ sở hữu duy nhất của doanh nghiệp.
b) Quyền của cô đông, thành viên góp vốn nắm giữ cổ phần, vốn góp chỉ
phối của doanh nghiệp.
c) Quyền trực tiếp hay gián tiếp bổ nhiệm đa số hoặc tất cả các thành
viên Hội đồng quản trị hoặc Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc của doanh.
nghiệp.
ả) Quyền quyết định phê duyệt, sửa đổi, bổ sung Điều lệ của doanh
nghiệp.
d) Các trường hợp chi phối khác theo thỏa thuận giữa EVN và doanh.
nghiệp bị chi phối và được ghi vào Điều lệ của doanh nghiệp bị chi phối.
2
10. Người đại diện theo uỷ quyền đối với phần vốn góp của BVN tại
công ty con, công ty liên kết” là người được Hội đồng thành viên EVN ủy
quyền đại diện quản lý cổ phần hoặc phần vốn tại công ty con, công ty liên
kết đó (sau đây được gọi tắt là Người đại diện”).
Các từ ngữ khác trong Quy chế này đã được giải nghĩa trong Bộ luật Dân
sợ, Luật Doanh nghiệp và các văn bản quy phạm pháp luật khác thì có nghĩa
như trong các văn bản pháp luật đó.
Điều 3. Chủ sở hữu
Nhà nước là chủ sở hữu của EVN. Chính phủ thống nhất quản lý và tổ
chức thực hiện quyền, nghĩa vụ của chủ sở hữu Nhà nước đối với ĐVN.
Chương II
QUY CHẾ QUẢN LÝ TÃI CHÍNH CỦA EVN
Mục 1
QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG VỐNG THU
Điều 4. Vốn của EVN
1. Vốn của EVN bao gồm vốn do Nhà nước đầu tư tại EVN, vốn do &VN
tự huy động và các loại vốn hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.
2. Vốn điều lệ
a) Vến điều lệ của IVN được ghi trong Điều lệ tổ chức và hoạt động của
EVN do Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
b) Vốn điều lệ của EVN được điều chỉnh tăng trong quá trình kinh doanh
theo quy định của pháp luật, thủ tục điều chỉnh tăng vốn điều lệ theo quy định
của Chính phủ.
c) Nguồn bổ sung vốn điều lệ của EVN từ Quỹ đầu tư phát triển và các
nguồn vốn bổ sung khác (nếu có). Trường hợp sử dụng Quỹ hỗ trợ sắp xếp.
doanh nghiệp tại (VN để bổ sung vốn điều lệ phải được Thủ tướng Chính
phủ cho phép bằng văn bản.
Điều 5. Quyền và nghĩa vự của EVN trong việc sử dụng vốn và quỹ
do EVN quản lý
1. EVN được quyền chủ động sử dụng số vốn nhà nước đầu tư, các loại
vốn khác, các quỹ do gVN quản lý vào hoạt động kinh doanh của EVN theo
quy định của pháp luật và các quyết định của chủ sở hữu; quản lý sử dụng.
bảo toàn và phát triển vốn có hiệu quả; báo cáo kịp thời cho chủ sở hôn, Bộ...
Tài chính về việc doanh nghiệp hoạt động thua lễ, không đảm bảo khả năng
Canh toán, không hoàn thành mọc tiêu, nhiệm vụ do chủ sở hữu giao hoặc.
trường hợp sai phạm khác để thực hiện giám sát theo quy định.
3
2. Việc sử dụng vốn, quỹ để đầu tư xây dựng phải tuân theo các quy định
của pháp luật về quản lý đầu tư và xây dựng.
Điều 6. Huy động vốn
1. EVN được quyền huy động vốn của các tổ chức, cá nhân trong và
ngoài nước theo quy định của pháp luật để đáp ứng nhu cấu vốn của IVN và
tự chịu trách nhiệm về hiệu quả sử dụng vốn huy động, hoàn trả đầy đủ cả gốc
và lãi vay cho chủ nợ mà BVN đã cam kết. Việc huy động vốn của EVN phải
đảm bảo hệ số nợ phải trả trên vốn chủ sở hữu của EVN không vượt quá 3
lần, bao gồm cả các khoản bảo lãnh vay vốn đối với doanh nghiệp có vốn góp.
của EVN.
2. Hình thức huy động vốn: Phát hành trái phiếu, tín phiếu, kỳ phiếu; vay.
vốn của các tổ chức tín dụng, các tổ chức tái chính khác, của cá nhân, tổ chức
ngoài doanh nghiệp; vay vốn của người lao động và các hình thức huy động
vốn khác theo quy định của pháp luật.
3. EVN không được huy động vốn để đầu tư vào các lĩnh vực chứng
khoán, ngân hàng, bảo hiểm, quỹ đầu tư, bất động sản, tài chính.
4. EVN được quyền chủ động huy động vốn nhân rõi của các công ty con
do BVN sở hữu 100% vốn điều lệ. Trường hợp EVN huy động vốn từ các
Công ty có vốn góp đưới 100% vốn điều lệ thì phái có sự thoả thuận của các
Công ty này.
Khí huy động vốn, hai bên phải thóa thuận lãi suất huy động nhưng
không cao hơn lãi suất thị trường tại thời điểm huy động theo quy chế huy
động vốn do EVN ban hành.
5. PVN được quyền bảo lãnh cho công ty con do EVN sở hữu 100% vốn
điều lệ vay vốn của ngân hàng, các tổ chức tín dụng theo quy định của pháp
luật. Tổng giá trị các khoản bảo lãnh vay vốn tại một công ty con do EVN sở
hữu 100% vấn đều lệ (không bao gồm các khoản kVN cho công ty con vay
tại) không vượt quá giả trị vốn góp của EVN tại công ty này.
Trường hợp các doanh nghiệp có vốn góp của FVN có nhu cầu bảo lãnh
thì BVN được bảo lãnh theo nguyên tắc: Tỷ lệ (%) bảo lãnh của từng khoản
vay không vượt quá tỷ lệ (%) vốn góp của BVN trong doanh nghiệp được bản
lĩnh vay vốn và tổng các khoản bảo lãnh vay vốn không được vượt quá số
vốn góp thực tế của EVN tại doanh nghiệp được bảo lãnh.
4
Tổng giá trị các khoản EVN bảo lãnh vay vốn cho các công ty con do
BVN sở hữu 100% vốn điều lệ và doanh nghiệp có vốn góp của RVN không
vượt quá vốn chủ sở hữu của IVN đồng thời phải đảm bảo hệ số trợ phải trả
trên vốn chủ sở hữu quy định tại Khoản 1 Điều này. BVN có trách nhiệm giám
sát các doanh nghiệp sử dụng vốn vay đúng mục đích và trả nợ đúng hạn.
6. EVN được huy động các nguồn vốn tín dụng ưu đãi theo quyết định của
Thủ tướng Chính phủ để đầu tư các dự án điện, các dự án cải tạo tiếp nhận lưới
điện trung hạ áp nổng thôn và lưới điện của các tổ chức khác bản giao.
7. EVN được hỗ trợ, thanh toán từ nguồn ngân sách nhà nước chi phí đầu
tư dự án, công trình điện phục vụ an sinh xã hội, an ninh quốc phòng theo
Quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
8. EVN thực hiện điều chuyển vốn đầu tư của chủ sở hữu tại các đơn vị
thành viên do BVN nắm giữ 100% vốn điều lệ về RVN khi vốn điều lệ thấp.
hơn vốn Chủ sở hữu được xác định trên báo cáo tài chính của đơn vị thành.
viên đã được kiểm toán của năm gần nhất nếu các đơn vị không có nhu cầu
điều chính tăng vền điều lệ phưng phải đảm bảo vấn chủ sở hữu tại các đơn vị
thành viên bị điều chuyển vốn không được thấp hơn vốn điều lệ của đơn vị đó
tại thời điểm điều chuyển vốn.
9. Thẩm quyền phê duyệt phương án huy động vốn:
a) Hược quyền chủ động huy động vốn phục vụ sản xuất kinh.
doanh đảm bảo hệ số nợ phải trả trên vền chủ sở hữu của TVN không vượt.
quá 3 lần, bao gồm cả các khoản báo lãnh vay vốn đối với doanh nghiệp có
vốc góp của HVN. Trong đó: Hội đồng thành viên quyết định phương án huy.
động vốn không vượt quả 30% vốn điều lệ của IVN hoặc một tỷ lệ nhỏ hơn
được quy định trong điểu lệ của BVN. Hội đồng thành viên phân cấp cho.
Tổng giám đốc quyết định phương án huy động vốn theo quy chế phân cấp.
nội bộ của EVN.
b) Trường hợp EVN có tổng như cầu huy động vốn vượt quy định tại.
Điểm a Khoản này để đầu tư các dự án quan trọng phải báo cáo chủ sở hữu.
xem xét, quyết định trên cơ sở các dự án hay động vốn phải đảm bảo khả
năng trả nợ và có hiệu quả
Điều 7. Quản lý các khoản nợ phải trả
1. EVN có trách nhiệm mở số theo dõi đầy đủ các khoản nợ phải trả gồm
cả các khoản lãi phải trả, các thông tin liên quan đến phạt chậm trê, thông tin.
liên quan đến người cho vay và thanh toán các khoản nợ phái trả theo đúng thời
hạn đã cam kết. Thường xuyên xem xét, đánh giá, phân tích khả năng thanh.
toán nợ của VVN, phát hiện sớm tình hình khó khăn trong thanh toán nợ để có
giái pháp khắc phục kịp thời, không để phát sinh các khoản nợ quá hạn.
5
2. Khoản chênh lệch lý giá ngoại tệ phải trả phát sinh trong kỳ, chênh
lêch tỷ giá đánh giá lại số dư nợ ngoại tệ phải trả cuối năm tài chính được xử
lý theo quy định tại Điều 23 của Quy chế này.
Điều 8. Quản lý vốn đầu tư xây dựng
1. Quản lý vốn trong quá trình đầu tư xây dựng từ khâu chuẩn bị đầu tư,
thực hiện đầu tư, đến khi quyết toán vốn đầu tư công trình hoàn thành bản
giao đưa vào sử dụng phải đảm bảo đúng quy định của Nhà nước và quy chế
nội bộ của EVN.
2. Lãnh đạo FVN và các đơn vị trực thuộc EVN chịu trách nhiệm về các.
hoạt động đầu tư xây dựng cơ bản phát sinh tại đơn vị và số liệu, tài liệu, hóa
đơn, chứng từ liên quan đến Báo cáo tài chính, Quyết toán.vốn đầu tư của các
công trình đầu tư xây dựng hoàn thành, công trình đầu tư nâng cấp. Thủ.
trưởng các đơn vị tự thực hiện giám sát và đánh giá hiệu quả hoạt động của
mình theo quy chế giám sát hiện hành.
Điều 9. Bảo toàn vốn nhà nước
1. EVN phải đảm bảo quản lý và sử dụng vốn Nhà nước có hiệu quả, bảo
toàn và phát triển vốn theo đúng quy định của pháp luật.
2. BVN thực hiện bảo toàn vốn Nhà nước bằng các biện pháp sau đây:
a) Thực hiện đúng chế độ quản lý sử dụng vốn, tài sản, phân phối lợi
nhuận, chế độ quản lý tài chính khác và chế độ kế toán theo quy định của
pháp luật.
b) Mua bảo hiểm tải sản theo quy định của pháp luật.
c) Xử lý kịp thời giá trị tài sản tồn thất, các khoản nợ không có khá năng
thu hồi và trích lập các khoản dự phòng rủi ro sau đây:
- Dự phòng giảm giá hàng tồn kho.
- Dự phòng các khoản phải thu khó đòi.
- Dự phòng giảm giá các khoản đầu tư tài chính dài hạn.
- Dự phòng bảo hành sản phẩm, hàng hóa, công trình xây lắp.
c) Các biện pháp khác về bảo toàn vốn chủ sở hữu tại doanh nghiệp theo.
quy định của pháp luật.
6
3. EVN phải thực hiện đánh giá chỉ tiêu mức độ bảo toàn vốn theo quy
định. Trường hợp không bảo toàn được vốn chủ sở hữu thì Hội đồng thành
viên phái có báo cáo giải trình rõ gửi chủ sở hữu và Bộ Tài chính về nguyên
nhân không bảo toàn được vốn, hướng khắc phục trong thời gian tới.
4. Khi đánh giá mức độ bảo toàn vốn, EVN được loại trừ những ảnh
hưởng của các yếu tố sau:
a) Do Nhà nước điều chuyển vốn chủ sở hữu.
b) Do nguyên nhân khách quan bất khả kháng (như: Thiên tai, dịch bệnh,
chiến tranh).
c) Do đầu tư mở rộng phát triển sản xuất theo quy hoạch, kế hoạch được.
cấp có thẩm quyền phê duyệt làm ảnh hưởng đến lợi nhuận kể từ khi công
trình đưa vào sử dụng.
đ) Do thay đổi cơ cấu sản hượng và mức giá cửa các loại nguồn điện sơ.
với phương án giá được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
đ) Do nhà nước điều chỉnh giá (đối với sản phẩm do Nhà nước định giá)
làm ảnh hưởng đến doanh thu của IVN hoặc phải thực hiện các m2c tiêu kinh
tế - xã hội theo chỉ đạo của Chính phủ.
c) Do các khoản chênh lệch tỷ giá chưa được đưa vào trong phương án.
giá điện.
Điều 10. Đầu tư vốn ra ngoài EVN
1. BVN được quyền sử dụng vấn của TVN để đầu tư ra ngoài EVN thuộc.
các ngành nghề kinh doanh được quy định trong Điều lệ tổ chức hoạt động
của EVN. Việc đầu tư vốn ra ngoài IVN phải tuân thủ các quy định của pháp.
Tuật và đảm bảo nguyên tắc có hiệu quả, bảo toàn và phát triển vốn, tăng thu.
nhập và không làm thay đổi mục tiêu hoạt động của EVN.
2. Việc đầu tư vốn ra ngoài BVN nếu có liên quan đến đất đai phải tuân
thủ các quy định của pháp luật về đất đai.
3. ĐVN không được nhận đầu tư, góp vốn từ các công ty con của IVN,
từ các công ty con của doanh nghiệp cấp II và các cấp tiếp theo; các công ty
con do EVX nắm giữ 100% vốn điểu lệ không được gốp vốn mua cổ phần khi
cổ phần hoá các đơn vị của EVN.
4. TVN không được góp vốn hoặc đầu tư vào lĩnh vực bất động sản,
không được góp vốn, mưa cổ phần tại ngân hàng, công ty bảo hiểm, công ty
chứng khoản, Quỹ đầu tư mạo hiểm, quỹ đầu tư chứng khoán hoặc công ty
đầu tư chứng khoán, trừ những trường hợp đặc biệt theo Quyết định của Thủ
tướng Chính phủ.
7
5. Các hình thức đầu tư vốn ra ngoài EVN phải theo quy định của pháp
luật gồm:
a) Góp vốn, mua cổ phần để thành lập công ty cổ phần, công ty trách
nhiệm hữu hạn, góp vốn hợp đồng hợp tác kinh doanh không hình thành pháp.
nhân mới.
b) Mua cổ phần hoặc góp vốn tại các doanh nghiệp khác hoạt động trong
lĩnh vực sản xuất, kinh doanh điện năng.
c) Mua lại một doanh nghiệp khác để hình thành một pháp nhân mới.
d) Các hình thức đầu tư khác ra ngoài doanh nghiệp theo quy định của
pháp luật.
6. Thẩm quyền quyết định dự án đầu tư vốn ra ngoài BVN:
a) Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Công Thương quyết định theo thẩm
quyền việc góp vốn liên doanh với nhà đầu tư nước ngoài tại Việt Nam; đầu tư.
hoặc góp vốn thành lập doanh nghiệp ở nước ngoài; quyết định việc mua lại
doanh nghiệp thuộc thành phần kinh tế khác; đầu tư vào doanh nghiệp được.
thành lập để thực hiện chủ yếu, thường xuyên, ổn định các sản phẩm, dịch vụ.
công ích, phục vụ quốc phòng, an ninh; quyết định các dự án đầu tư tái chính.
khác còn lại không thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng thành viên.
b) Hội đồng thành viên EVN quyết định các dự án đầu tư ra ngoài IVN
sau khi đã được Chủ sở hữu phê duyệt chủ trương.
7. BVN không được đầu tư hoặc góp vốn với các doanh nghiệp khác mà
người quản lý, điều hành hoặc người sở hữu chính của doanh nghiệp này là
vợ hoặc chồng, bố, mẹ, con, anh, chị, em một của Chủ tịch và thành viên Hội
đổng thành viên, Kiểm soát viên, Ban Tổng giám đốc và Kế toán trưởng
EVN.
8. RVN thực hiện các quyền và trách nhiệm của chủ sở hữu vốn đối với
số vốn đầu tư vào các công ty con, công ty liên kết theo quy định của pháp luật.
Điều 11. Cho vay lại
1. Những hợp đồng tín dụng do EVN vay để đầu tư các công trình điện.
san đó được chuyển giao sang các Công ty con, Công ty liên kết của IVN
tổ cơ quyết định của Thủ tướng Chính phủ hoặc Bộ Công Thương thì BVN
phải thoả thuận với các tổ chức cho vay hoặc Bên báo lãnh cho vay để chuyển
đối chủ thế hợp đồng vay sang các Công ty tiếp nhận các công trình từ EVN.
Trường hợp khởng được các tổ chức cho vay hoặc Bên bảo lãnh cho vay.
đồng y chuyển đối chủ thể vay thì IVN thục hiện kỳ hợp đồng cho vay lại với
các Công ty tiếp nhận công trình theo quy định của pháp luật.
8
2. Lãi suất cho vay lại giữa EVN và các đơn vị được nhận vay lại dựa
trên lãi suất hợp đồng tín dụng mà EVN đã ký kết với các tổ chức tín dụng có
tính thêm các khoản phí cho vay lại và được sự thoá thuận giữa Bên cho vay
và Bên nhận vay lại.
3. Các khoản EVN quy định tại Điều này không tỉnh vào
danh mục các khoản đầu tư ra ngoài của BVN.
4. HVN phải thường xuyên kiểm tra, giám sát, dự báo tình hình tải chính
và khả năng trả nợ của các đơn vị nhận vay lại để kịp thời đưả ra các giải
pháp thu nợ.
Điều 12. Đầu tư ra nước ngoài
HVN được phép đầu tư ra nước ngoài đối với các dự án diện, tuân thủ.
các quy định về đầu tư ra nước ngoài và các quy định khác của pháp luật có
liên quan, gồm các nội dung sau:
1. Các hoạt động nhằm hỗ trợ trực tiếp hoặc gián tiếp cho việc đầu tư các
dự án điện ở nước ngoài, bao gồm:
a) Nghiên cứu thị trường và cơ hội đầu tư.
b) Khảo sát thực địa.
c) Nghiên cứu tài liệu.
d) Tâm thập và mua tài liệu, thông tin có liên quan đến lựa chọn dự án
điện.
đ) Tổng hợp, đánh giá, thẩm định, kể cả việc thuê chuyên gia tư vấn để
đánh giá, thẩm định.
e) Tham gia, tổ chức hội thảo, hội nghị khoa học.
8) Hoạt động của các văn phòng đại diện, văn phòng liên lạc, chi nhánh,
văn phòng điều hành của EVN ở nước ngoài liên quan đến việc hình thành dự.
án điện.
h) Tham gia đấu thầu quốc tế.
i) Đàm phán hợp đồng điện.
k) Các hoạt động cần thiết khác.
9
2. Dự án điện đầu tư ra nước ngoài được hình thành thông qua các hình
thức sau:
a) Đầu tư 100% vốn của EVN vào các dự án điện.
b) Góp vốn thành lập pháp nhân mới đầu tư các dự án điện ở nước ngoài.
c) Hợp đồng hợp tác các dự án điện.
d) Nhận chuyển nhượng quyền lợi tham gia vào hợp đồng dự án diện.
đ) Nhận chuyển nhượng một phần hoặc toàn bộ công ty sản xuất kinh
doanh điện.
e) Các hình thức đầu tư khác theo quy định của pháp luật.
3. Củ đãi đầu tư đối với các dự án đầu tư ra nước ngoài thực hiện theo quy
định hiện hành.
Mục 2
QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG TÀI SẢN
Điều 13. Tài sản của EVN
1. Tài sản của EVN bao gồm các tài sản ngắn hạn (như tiến, hàng tồn
kho, các tải sản ngắn hạn khác) và các tài sản dài hạn (như tài sản cố định, bất
động sản đầu tư, các khoản phải thu dài hạn, tài sản dài hạn khác).
2. ĐVN phải xây dựng Quy chế quản lý sử dụng tài sản để đảm bảo sử
dụng tải sản có hiệu quả, tránh để lăng phí, ứ đọng, không cần dùng, thất
thoát, kém, mất phẩm chất, lạc hận kỹ thuật; tổ chức hạch toàn phản ánh đẩy.
đủ, chính xác, kịp thời; tổ chức kiểm kê, đối chiếu theo định kỳ hoặc theo yêu.
cầu của chủ sở hữu: thực hiện đầu tư tài sản cố định, quản lý và sử dụng tái
sản theo quy định.
3. EVN có quyền điều chuyển các tài sản gồm hệ thống điện, vật tư, thiết
bị phục vụ trực tiếp cho sản xuất kinh doanh điện thuộc các doanh nghiệp do.
KVN nắm giữ 10%% vốn điều lệ để phục vụ sản xuất kinh doanh hoặc theo.
phương án tái cơ cấu đã được Thủ tướng Chính phủ quyết định. Việc điểu
chuyển các tài sản này thực hiện theo hình thúc tăng giảm vốn đầu tư của Chủ
sở hữu: Trường hợp đếu chuyển tài sản hình thành từ vốn vay lại của
Chính phủ, từ vốn vay được Chính phủ bảo lãnh khi khoản vay còn dư nợ thì.
phải có ý kiến chấp thuận của Nhà tài trợ (đối với khoản vay lại của Chính
phủ) hoặc của Người cảo vay (đối với khoản vay có bảo lãnh Chính phủ)
trước khi thực hiện theo đúng các điều khoản đã cam hết với người cho vay
và thực hiện chuyển nợ cho bên nhận tài sản.
10
Điều 14. Đầu tư, xây dựng, mua sắm tài sản cố định
BVN phải xây dựng kế hoạch các dự án đầu tư phát triển 5 năm, bao gồm.
cà danh mục các dự án đầu tư từ nhóm 3 trở lên theo quy định của pháp luật
về quản lý dự án đầu tư xây dựng hoặc một mức khác nhỏ hơn quy định tại
Điều lệ của EVN trình Chủ sở hữu phê duyệt.
1. Thẩm quyền quyết định dự án đầu tư, xây dựng, mua sắm tài sản cố
định của EVN:
a) Hội đồng thành viên FVN quyết định các dự án đầu tư, xây dựng, mua
sắm tài sản cố định có giá trị nhỏ hơn 30% vốn điểu lệ của EVN, nhưng
không quá mức dự án nhóm B theo quy định của pháp luật về quản lý dự án.
đầu tư, xây dựng.
Riêng các dụ án nguồn điện, lưới điện cấp bách nằm trong danh mục đã
được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ
Công Thương quyết định hoặc ủy quyền cho Hội đồng thành viên EVN quyết
định đầu tư và chịu trách nhiệm về việc ủy quyền đó.
Hội đồng thành viên EVN quyết định phân cấp cho Tổng giám đốc quyết
định các dự án đầu tự, xây dựng, mua sắm tài sản cố định thuộc thẩm quyền
quyết định của Hội đồng thành viên.
b) Trình tự, thủ tục đầu tư, xây dựng, mua sắm tải sản cố định thực hiện
theo quy định của pháp luật về quản lý dự án đầu tư, xây dựng.
2. Đầu tư, mua sắm phương tiện đi lại phục vụ hoạt động của HVN:
Các chức danh là Viên chức quản lý sử dụng phương tiện đi lại đưa đón.
từ nơi ở đến nơi làm việc, sử dụng phương tiện đi lại khi đi công tác, sử dụng
phương tiện đi lại phục vụ công tác chung của EVN thực hiện theo quy định
của Thủ tướng Chính phủ. Việc trang bị hoặc thay thể phương tiện đi lại do
Hội đồng thành viên TVN quyết định theo mức quy định của Thủ tướng
Chính phủ.
3. Người quyết định việc đầu tư, xây dựng, mua sắm tài sản cố định chịu
trách nhiệm nếu việc đầu tư, xây dựng, mua sắm tài sản cố định không phủ
hợp, lạc hậu kỹ thuật, không sử dụng được.
Điều 15. Khấu hao tài sản cố định
1. EVN thực hiện trích khẩu bao tài sản cố định theo quy định của Bộ
Tài chính.
2. Tổng, giám đốc SVN quyết định cức trích khẩu hao cự thể trong
khung theo quy định của Bộ Tài chính.
11
3. Việc sử dụng khẩu hao để đầu tư xây dựng phải tuân theo quy định
của pháp luật về quản lý đầu tư và xây dựng.
4. BVN quản lý, sử dụng tập trung phần vốn khấu han của các tài sản cố
định do EVN đầu tư tại các đơn vị trực thuộc.
5. Khấu hao đối với một số trường hợp đặc thù:
a) Đối với những tài sản cố định được đánh giá lại theo quyết định của
cấp có thẩm quyền, 62 BVN chủ động xây dựng mức trích khẩu bao mới theo.
khung do Bộ Tài chính quy định và đăng ký lại với Cơ quan thuế.
b) Đối với dự án đầu tư nâng cấp một phần tải sản cế định thì sau khi
thực hiện nâng cấp IVN chó động xác định lại tuối thọ kỹ thuật và xác địnờ.
lại thời gian khấu hao mới theo quy định hiện hành.
c) Đối với các dự án Nhà máy thuỷ điện thời gian tính khẩu hao bắt đầu.
sau thời điểm nhà máy vận hành chạy từ 72 giờ trong trạng thái tài sản sản
sàng sử dụng.
d) Đội với các dự án Nhà máy diện khác, thời gian tính khấu hau bắt dần
từ thời điểm Nhà máy chính thức đưa vàc vận hành thương mại.
đ) Đối với các khu nhà ở, nhà quản lý vận hành tại các Nhà máy điện do
EVN đầu tư, xây dựng:
- Chi phí khấu hao của nhà khách chuyên gia, nhà quản lý vận hành và
sửa chứa điện, chủ ở trực tiếp cho người lao động tại các Nhà máy điện được.
tính vào chi phí sản xuất kinh doanh điện Trường hợp nhà ở trực tiếp cho
người lao động có thu tiền thuê thì số tiền thư được hạch toán giảm chi phí
sản xuất điện.
- Chi phí khẩu hao của nhà đơn lập, nhà song lập, nhà liền kế, chung cư:
cao tầng và công trình nhà ở khác má BVN cho các hộ gia đình cán bộ công
nhân viên lảm việc tại nhà máy điện thuê sử dụng thì không được đưa vào chỉ
phí sản xuất kinh doanh điện của UVN IVN phải xác định đơn giá cho thuê
nhà đúng quy định theo nguyên tác đảm bảo đủ bà đấp chi phí khẩn bao để
tán bồi vấn đầu tư và các chi phí dịch vụ quản lý, bảo đưỡng các công trình
này. EVN phải hạch toán riêng hoạt động kinh doanh này.
Điều 16. Cho thuê, thế chấp, cầm cố tài sản
1. BVN cá quyền cho thuê, thế chấp, cấm cố tài sản của IVN
theo nguyên tắc có hiệu quả, bảo toên và phát triển vốn theo quy định của
pháp luật.
12
2. Hội đồng thành viên BVN quyết định các hợp đồng cho thuê tài sản có
giá trị dưới 30% vốn điều lệ của EVN.
3. Thẩm quyền quyết định sử dụng tài sản của doanh nghiệp để thế chấp.
cầm cố vay vốn thực hiện theo quy định tại Điều 6 Quy chế này.
4. Việc sử dụng tài sản để cho thuê, thế chấp, cầm cố phải tuân theo đúng.
các quy định của Bộ luật Dân sự và các quy định khác của pháp luật.
Điều 17. Thanh lý, nhượng bán tài sản
1. RVN được quyền chủ động thực hiện nhượng bản, thanh lý tài sản đã
hư hóng, lạc hậu kỹ thuật, kém mất phẩm chất, không có nhu cần sử dụng
hoặc không sử dụng được để thu hồi vốn trên nguyên tắc công khai, minh.
bạch, bảo toàn vốn. Trường hợp nhượng bản, thanh lý tài sản hình thành từ.
vốn vay lại của Chính phủ, từ vốn vay được Chính phủ bảo lãnh khi khoản
xay còn dư nợ thì phải có ý kiến chấp thuận của Nhà tài trợ (đối với khoản
vay tại Chính phủ hoặc của Người cho vay (đối với khoản vay có bảo lãnh
Chính phủ) và ý kiến của Bộ Tài chính trước khi nhượng bán, thanh lý.
2. Thẩm quyền quyết định việc thanh lý, nhượng bán tài sản cố định:
a) Hội đồng thành viên BVN quyết định các phương án thanh lý, nhượng
bản tài sản có giá trị còn lại dưới 30% vốn điều lệ của BVN nhưng không quá
mức dự án nhóm B. Các phương án thanh lý, nhượng bán tài sản cế định có
giá trị lớn hơn mức phân cấp cho Hội đồng thành viên thì Hội đồng thành
viên báo cáo Chủ sở hữu quyết định
b) Trường hợp phương án nhượng bán tài sản cổ định của EVN không có
khả năng thu hồi đủ vốn đã đầu tư, HVN phải giải trình rõ nguyên nhân không
có khả năng thu hồi vốn báo cáo Bộ Công Thương và Bộ Tài chính trước khi.
nhượng bán tài sản cố định để thực hiện giám sát.
c) Riêng trường hợp tài sản cố định mới đầu tư không quá 03 năm do
không mang lại hiệu quá kinh tế theo như phương án phê duyệt ban đầu, EVN
không có nhu cầu tiếp tục khai thác sử dụng mà việc nhượng bán tài sản
không có khả năng thu hồi đủ vốn đầu tư dẫn toí HVN không trả được nợ vay
theo khế ước hoặc hợp đồng vay vốn thì phải làm rõ trách nhiệm của những
người có liên quan để báo các Thủ tướng Chính phủ xem xét, xử lý theo quy
định của pháp luật.
13
3. Phương thức thanh lý, nhượng bản tài sản cố định: Việc nhượng bán
tài sản cố định được thực hiện bằng hình thức đấu gó thông qua một tổ chức
có chức năng bán đấu giá tài sản hoặc đo LVN tự tổ chức thực hiện công khai
thao đúng trình tự, thủ tục quy định của pháp luật về bản đấu giá tài sản.
Trường hợp nhượng bán tài sản cố định có giá trị còn lại ghi trên số kế toán
dưới 100 riệu đồng. Tông giám đốc TVN quyết định lựa chọn bán theo
phương thức đấu giá hoặc thôa thuận nhưng không thấp hơn giá thị trường.
Trưởng hợp tái sản cố định không có giao dịch trên thị trường thì BVN
được thuê tổ chức có chức năng thẩm định giá xác định giá lâm cơ sở bán tài
sản theo các phương thức trên.
4. Việc thanh lý, nhượng bán tải sản gắn liền với đất đai phải thực hiện
theo quy định của pháp luật về đất đai.
5. Trình tự, thủ tục thanh lý, nhượng bán tài sản theo quy định hiện hành.
Điều 18. Chuyển nhượng các khoản đầu tư vốn ra ngoài IVN
Việc nhượng bán các khoản đầu tư vốn ra ngoài EVN thực hiện theo quy.
định của Luật Doanh nghiệp, Luật Chứng khoán và các quy định hiện hành.
của pháp luật, trong đó:
1. Phương thức chuyển nhương:
Tùy theo hình thức góp vốn, RVN thực hiện chuyển nhượng các khoản
đầu tư phù hợp với quy định của pháp luật, điều lệ của doanh nghiệp có vốn
góp và các cam kết tại các hợp đồng hợp tác kinh doanh của các bên)
a) Đối với việc chuyển nhượng vốn đầu tư tại các công ty trách nhiệm
hữu hạn một thành viên hoặc công ty trách nhiệm hữc hạn từ 2 thành viên trở
lên để trẻ thành công ty trách nhiệm hữu hạn nhiều thành viên thực hiện theo
quy định của Luật Doanh nghiệp. Việc chuyển nhượng vấn phải phản ánh đầy
đủ giá trị thực tế phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp, bao gắm cả giá trì
quyền sử dụng đất giao theo quy định của pháp luật.
b) Đối với chuyển nhượng các khoản đầu tư tại công ty cổ phần đã hiêm
yết trên thị trường chứng khoán hoặc đăng kỷ giao dịch trên sản giao dịch
HPCOM thi động thực hiện then các phương thức khớp lệnh,
đấu giá, thỏa thuận thoặc chảo bản cạnh tranh nhưng không được thấp han giá
thị trường tại thời điểm bán.
c) Đối với chuyển nhượng các khoản đầu tư tại công ty cổ phần chưa
niảm yết thì BVN thực hiện đầu giá trên nguyên tắc công khai, minh bạch,
bảo toàn vốn. Trong đó:
14
Trường hợp chuyển nhượng các khoản đầu tư có giá trị tỉnh theo mệnh.
giá từ 10 tỷ đồng trở lên thì phải thực hiện đấu giá qua Sở Giao dịch chứng
Khoản. Chuyển nhượng các khoán đầu tư tài chính có giá trị tỉnh theo mệnh
giá dưới 10 tỷ đồng thì EVN được lựa chọn thuệ tổ chức tài chính trung gian
(các công ty chứng khoán) bán đấu giá, hoặc tự tổ chức đấu giá tại IVN, hoặc.
thực hiện đấu giá qua Sở Giao dịch chứng khoán.
Việc bán thỏa thuận chỉ được thực hiện sau khi tổ chức đấu giá công khai.
nhưng chỉ có một người đăng ký mua và phải đảm bảo giải bán sát với giá thị
trường tại thời điểm bán; trong trường hợp này, giá thị trường tại thời điểm
bán cần căn cứ vào báo giá của 1t nhất 03 công y chứng khoản có thực hiện.
giao dịch chứng khoản của công ty cổ phần có vốn góp của IVN, trường hợp
không có giao dịch thì giá bản không thấp hon giá ghi trên số sách kế toán
của EVN.
2. Hội đồng thành viên EVN quyết định việc chuyển nhượng các khoản
đầu tư tại doanh nghiệp khác thuộc thẩm quyền quyết định đầu tư của mình
theo quy, định của pháp luật, giá chuyển nhượng các khoản đầu tư theo.
nguyên tắc giá thị trường nhưng không thấp hơn giá ghi trên số sách kế toán
của EVN.
3. Trường hợp khi chuyển nhượng vốn đầu tư ra ngoài IVN nhung thấp
hơn giá trị ghi trên số sách kế toán của EVN (sau khi đã bù trừ dự phòng tổn
thất khoản đầu tư vốn theo quy định và các lợi ích thủ được tử đầu tư vốn
(nếu có), EVN phải báo cáo Chủ sở hữu xem xét, quyết định.
Điều 19. Quản lý hàng hoá tồn kho
1. Hàng hóa tồn kho là hàng hóa EVN mua về để bản còn tồn lại, nguyên
liệu, vật liệu, công cụ, dụng cụ tồn kho hoặc đã mua đang đi trên đường, sản
phẩm dỡ đang trong quá trình sản xuất, sản phẩm hoàn thành nhưng chưa
nhập kho, thành phẩm tồn kho, thành phẩm đang gửi bán.
2. DVN được quyền chủ động và chịa trách nhiệm xử lý ngay nhũng
hàng hóa tồn kho kém, mất phẩm chất, lạc hộc mốt, lạc hậu kỹ thuật tử đọng,
chậm luân chuyển để thu hồi vốn. Thẩm quyền quyết định xử tỷ theo quy định
tại Khoản 2 Điều 17 Quy chế này.
3. Cuối ký kế toán, khi giá gốc hàng tồn kho ghi trên số kế toán cao hơn.
giá trị thuần có hể thu hồi được thì ĐVN phải trích lập dự phòng giêm giá
hàng tồn kho theo quy định.
4. Tổng giám đốc EVN chịu trách nhiệm xây dựng các định mức vật tư;
thiết bị dự phòng chiến lược; định mức nguyên liệu, vật liệu dự phòng cho sản
xuất để trình Hội đồng thành viên phê duyệt đồng thời tổ chức thực hiện,
kiểm tra, giám sát tình hình thực hiện các định mức đủ được ghê duyệt.
15
Điều 20. Quản lý các khoản nợ phải thu
1. Trách nhiệm của EVN:
a) Xây dựng và ban hành quy chế quản lý các khoản nợ phải thu, phân
công và xác định rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân trong việc theo đõi, thu.
hồi, thanh toán các khoản công nợ.
b) Mở số theo dõi các khoản nợ theo từng đối tượng nợ; thường xuyên
phân loại các khoản nợ trự luân chuyển, nợ khó đõi, nợ không có khả năng
thu nồi), dên đốc thu hồi nợ. Khí xác định là nợ phải thu khó đời, BVN phải
trích lập dự phòng đối với khoản nợ phải tháu khỏ đói theo quy định hiện hành.
c) Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc BVN có trách nhiệm xử lý kịp.
thời các khoản nợ phải tìm khó đòi, nợ không thu hồi được. Nếu không xử lý
Bịp thời các khoản nợ không thư hồi được theo quy định tại khoản này tĩnh Hợi
đồng thành viên, Tông giám đốc sã bị miên nhiệm như trường hợp báo cáo.
không trung thực tình hình tải chính của IVN từ 02 lần trở lên, trường hợp
khảng xử lý kịp thời dẫn đến thất thoát vốn của nhà nước tại EVN thì phải.
chịu trách nhiệm trước Chủ sở hữu và trước pháp luật.
đ) Nợ phải thu không có khả năng thu hồi, EVN có trách nhiệm xử lý bài.
thưởng của cá nhân, tập thể có liên quan, số còn lại được bỏ đấp bằng khoản.
dự phòng nợ phải thu khỏ đói. Nếu còn thiếu thì hạch toán vào chi phí kinh
doanh của EVN.
đ) Nợ không có khả năng thư hồi sau khi xử lý như trên, KVN vẫn phải
theo đõi trên tài khoản ngoài bảng cân đối kế toán và tổ chức thu hồi. Số tiền
thu hồi được hạch toán vào thu nhập của EVN.
2. Quyền hạn của EVN:
HVN được quyền bán các khoản nợ phải thu quá hạn, nợ phải thu khó
đội, nợ phải thu không đời được để thu hồi vến. BVN chỉ được bản nợ chơ
các tổ chức kinh tế có chức năng kinh doanh mua bản nợ, không được bản nợ.
trực tiếp cho khách nợ. Giá bản các khoản nợ do các bôn ty thỏa thuận và tự.
chịu trách nhiệm về quyết định bản khoản nợ phải tha. Trường hợp bản nợ má
dẫn tới ĐVN bị thưa lỗ, mất vốn, hoặc mất khả năng thanh toán, dễn đến tỉnh
trạng EVN phải giải thể, phá sản thì Hội đồng thành viên và người có liên.
quan trực tiếp đến việc phát sảnh các khoản nợ này phải bồi thường và bị sở.
lý thao quy định của pháp luật và Điều lệ cửa FVN.
16
Điều 21. Kiểm kê tài sản
1. ĐVN phải tổ chức kiểm kê định kỳ hoặc đột xuất để xác định số lượng.
di sản (tài sản cố định và đầu tư dài hạn, tài sản lưa động và đầu tư ngắn
hạn), đối chiếu các khoản công nợ phải thu, phải trả trong các trường hợp:
Khi khóa số kế toán để lập báo cáo tài chính năm; khi thực hiện quyết định.
chia, tách, páp nhập, hợp nhất, chuyển đổi sở hữu; sau khí xảy ra thiên tai,
dịch họá; hoặc vì lý do náo đó gây ra biển động tài sản của BVN, hoặc theo
quy định của Nhà nước. Thông kê tài sản thừa, thiểu, nợ không thu hồi được,
nợ quá hạn xác định rõ nguyên nhân, trách nhiệm của tổ chức và cá nhân có
liên quan và xác định mức bồi thường vật chất theo quy định.
2. Xử lý kiểm kê
a) Xử lý tổn thất tài sản sau kiểm kê
Tổn thất về tài sản là tài sản bị mất mát, thiếu hựt, hư hông, kém mắt
phẩm chất, lạc hậu một, lạc hậu kỹ thuật, tồn kho từ đọng được xác định trong
kiểm kê định kỳ và kiểm kê đột xuất. BVN phải xác định giá trị đã bị tên thất,
nguyên nhân, trách nhiệm và xử lý như sau:
- Nếu do nguyên nhân chủ quan thì người gây ra tồn thất phải bồi
thường, xử lý theo quy định của pháp luật. Hội đồng thành viên quyết định.
mức bồi thường theo quy định của pháp luật và chịa trách nhiệm về quyết
định của mình.
- Tài sản đã mua bảo hiểm nếu tốn thất thì xử lý theo hợp đồng bảo hiểm.
- Giá trị tài sản tồn thất sau khi đã bù đấp bằng tiền bồi thường của cá
nhân, tập thể, của tổ chức báo biểm, phần thiểu được hạch toán vào cải phí
sản xuất kinh doanh trong kỳ.
- Những trường hợp đặc biệt do thiên tai hoặc do nguyên nhân bất khả
kháng gây thiệt hại nghiểm trọng, doanh nghiệp không thể tự khắc phục được
thì Hội đồng thánh viên lập phương án xử lý tốn thất trình Thủ tướng Chính
phủ để xem xét xử lý.
- EVN có trách nhiệm xử lý kịp thời các khoản tốn thất tài sản, trường
hợp để các khoản tốn thất tài sản không được xử lý thì Hội đồng thành viên,
Tổng giám đốc chịu trách nhiệm trước chủ sở hữu như trường hợp báo cáo
không trung thực tình hình tài chính doanh nghiệp.
b) Tài sản thừa sau kiểm kê
Tài sản thừa sau kiểm kê là chênh lệch giữa số tài sản thực tế kiểm kê với.
số tài sản ghi trên sổ sách kế tmán, giá trị tài sản thửa do kiểm kê được hạch.
toán vào thu nhập của EVN.
17
Điều 22. Đánh giá lại tài sản
1. EVN thực hiện đánh giá lại tài sản trong các trường hợp sau:
a) Theo quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
b) Thực hiện chuyển đổi sở hữu doanh nghiệp: Cổ phần hóa, bán đoặc
chuyển đổi sở hữu doanh nghiệp theo các hình thức khác,
c) Dừng tài sản để đầu tư ra ngoài EVN.

2. Việc đánh giá lại tài sản phải theo đúng các quy định của Nhà nước.
Các khoản chênh lệch tăng hoặc giảm giá trị do đánh giá lại tài sản quy định.
tại Khoản 1 Điều này thực hiện theo quy định đếi với từng trường hợp cụ thể
Điều 23. Chênh lệch tỷ giá
Các khoản chính lệch tỷ giá được xử lý theo quy định của Bộ Tài chính.
Rhảng đối với các công trành diện nằm trong Quy hoạch phát triển diện lực
quốc gia được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt chí chính lệnh tỷ giá trong quá
trình đầu tư được phản ảnh luỹ kế và phán bổ vào chi phí; thời gian phân bổ
không quá 05 năm kể từ khi công trình đi vào hoạt động.
Mục 3
DOANH THU, CHI PHÍ VÀ KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
Điều 24. Doanh thu và thu nhập khác
1. Dosnh thu và tha nhập khác của BVN được xác định phù hợp với các.
chuẩn mực kế toán và các văn bản pháp luật hiện hành.
2. Doanh thu bao gồm doanh thu hoạt động sản xuất, kinh doanh diện và
doanh thu hoạt động tài chính, trong đó:
a) Doanh thu từ hoạt động kinh doanh điện: Doanh thu tiêu thụ điện là
doanh thu từ bản điện pho các công ty phán phối điện, bản điện cho các công
Tỷ phát điện để sản xuất điện và bản điện cho các đơn vị khác, các khoản trợ,
cấp của Nhà nrớo (nếu có) cho BVN khi (VM thực hiện cung cấp điện theo:
nhiệm vụ Nhà nước giao mà tìm không đủ bử đấp chí, doanh thu từ cho thuế
cột điện
b) 1Doach thu tì hoạt động tài chính bao gồm: Các khoản thu phát sinh tên
tiều bản quyền, cáo các bản khán sử dụng tài sản của HVN tiền tãi từ việc cho
xay lại vốn, lãi tiền gửi, lãi bán hàng trả chậm, trả góp. lãi cho thuê tài chính;
18
chênh lệch lãi do bản ngoại tệ, chênh lệch tỷ giá ngoại tệ, kể cả chênh lệch tỷ.
giá của các khoản nợ phải trả bằng ngoại rệ có tỷ giá tại thời điểm lập báo cáo.
tài chính thập hon tỷ giá ghi trên số kế toán; tiền thu từ chuyển nhượng vốn
của EVN đầu tư tại doanh nghiệp khác; lợi nhuận, cố túc được chia từ việc.
đầu tư ra ngoài FVN (bao gồm cả phần lợi nhuận sau thuế sau khi trích các.
quý của công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do BVN sở hữu 100%
Nốn điều lệ và cổ tức được chía bằng cổ phiếu tại các công ty cổ phẩn).
3. Thu nhập khác gồm các khoản thu từ việc thanh lý, nhượng bán tài sản.
cố định, tài sản thửa do kiểm kê, thu tiền bảo hiểm được bồi thường, các
khoản trợ phải trả nay mất chủ được ghi tăng thu nhập, thu tiền phạt khách.
hàng do vi phạm hợp đồng, giá trị tài sản trí tuệ được bên nhận vốn góp chấp
nhận, được ghi nhận là thu nhập khác của EVN và các khoản thu khác theo
quy định của pháp luật.
4. Doanh tru và thu nhập khảc để xác định nghĩa vụ thuế thu nhập doanh.
nghiệp thực hiện theo Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp và các văn bản.
hướng dẫn Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp.
Điều 25. Chi phí hoạt động kinh doanh
Chi phí hoạt động kinh doanh của BVN là các khoản chi phí phát sinh
liên quan đến hoạt đông sản xuất kinh doanh trong năm tài chính. Chi phí
hoạt động kinh doanh gồm một số nội dung sau:
1. Chi phí sản xuất kinh doanh:
a) Chi phí nguyên vật liệu, nhiện liệu, động lực, bán thành phẩm, dịch vụ
mua ngoài.
b) Chi phí phân bổ công cự, dụng cụ lao động được phân bổ vào chi phí
theo quy định hiện hành. Riêng đối với công tơ điện được phân bổ vào chi phí
trong thời gian không quá 05 năm.
c) Chi phí khẩu hao tài sản cố định theo quy định tại Điều 15 Quy.
chế này.
đ) Chi phí trích trước chi phí sửa chữa tài sản cố định: Chi phí sửa chữa
đối với tài sản cố định đặc thủ (các nhà máy điện, trạm biển áp 500kV trở
liên...) theo phu kỳ thì được trích trước chi phí sửa chữa theo dự toán được.
duyệt vào chị phí sản xuất kinh doanh. Khi thực hiện sửa chứa, nếu số thuc
chí lớn hơn số trích trước, phần chênh lệch được hạch toán vào chi phí; nếu số
thực chi nhỏ hơn số trích trước thì hạch toàn giám chi phí trong năm.
19
đ) Chi phí sửa chữa tài sản cố định, chi phí khắc phục sự cố là chi phí
thực tế cho công việc sửa chữa, khác phục sự cố nhằm khôi phục năng lực và
tỉnh năng kỹ thuật của tài sản cố định theo trạng thái ban đầu của tái sản.
Trong quá trình sửa chữa tài sản cố định có thể thay thế thiết bị, phụ tùng
hoặc bộ phận tài sản đảm bảo phù hợp với công nghệ biện tại và đáp ứng yêu
cầu của sản xuất, truyền tải, phân phối diện. Trường thợp phát sinh các chi phí
lớn phục vụ cho công tác sửa chữa, khắc phục sự cố do nguyên nhân khách.
quan, bất khả kháng ảnh hướng đến kết quả kinh doanh (giảm lãi hoặc bị lõ)
thì BVN thực hiện phân bố khoản chi phí sửa chữa, khắc phục sự cố; thời gian:
phân bổ không quá 3 năm kể từ ngày phát sinh khoản chi phí.
c) Chi phí tiền lương, tiền công, chi phí có tính chất lương phải trá cho
người lao động, tiền lưong, thù lao của viên chức quản lý theo quy định.
e) Kinh phí bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, linh phí công đoàn,
bảo hiểm y tế cho người lao động mà doanh nghiệp phải nộp theo quy định.
h) Chi phí hoạt động tài chính, bao gồm: Các khoản chỉ liên quan đến
đầu tư tài chính ra ngoài doanh nghiệp (bao gồm các khoản chi phí do các bản.
góp vốc phải tự chỉ kế cả khoản lỗ được chỉa tử doanh nghiệp góp vốn); giá
trị vốn góp được chuyển nhượng, tiếc tãi phải trả do huy động vốn, chênh
lệch tỷ giá, chi phí chiết khấu thanh toán, chi phí cho thuê tài sản.
i) Chi cho công tác y tế theo quy định.
k) Chi phí thuê bảo vệ nhà máy diện, đường dây điện, trạm biến áp.
1) Chi phí giao dịch, môi giới, tiếp khách, tiếp thị, xúc tiến thương mại.
quảng cáo, hội hợp tính theo chi phí thực tế phát sinh trên nguyên tắc quy.
định của Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp.
m) Chỉ đào tạo học sinh, sinh viên nhằm đáp ứng nhu cầu nhân lực phục
vự định hướng phát triển của kVN, nhuẩn bị nhân lực cho các lĩnh vực công
nghệ mới, cung cấp nhân lực cho các đơn vị thành viên EVN ở vùng sâu vùng
xa với điều kiện các họa sinh, sinh viên này có cam kết làm việc lân dài cho
EVN sau khi tốt nghiệp.
n) Chi phí tiếp nhận, sửa chữa lưới điện trung áp, hạ áp nông thôn từ các
tổ chức khác chuyển giao cho HVN theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ
để (VVN quản lý vận hành chí EV/N được phép phân bổ dần vào chi phí sản
xuất kinh doanh điện nhưng không quá 3 nắm.
o) Chi phí cho thuê cột điện.
p) Chi phí bằng tiền khác gồm:
20
- Các khoản thuế, phí, lệ phí theo quy định của pháp luật được tính vào.
chi phí sản xuất kinh doanh của EVN.
- Tiền thuê đất.
- Trợ cấp thôi việc, mất việc cho người lao động.
- Đào tạo nâng cao năng lực quản lý, tay nghề của người lao động.
- Thưởng sáng kiến cải tiến, thưởng tăng năng suất lao động, thường tiết
kiệm vật tư và chi phí, Mức thưởng do Tổng giám đốc quyết định căn cứ vào
hiệu quả công việc trên mang lại nhưng không được cao hon số tiết kiệm chỉ
phí do công việc đó mang lại trong 01 năm.
- Chi phí cho lao động nữ.
- Chi phí cho công tác bảo vệ môi trường.
- Chi phí ăn ca cho người lao động.
- Chi phí cho công tác Đảng, đoàn thể tại doanh nghiệp (phần chỉ ngoài
kinh phí của tổ chức Đảng, đoàn thể được chỉ từ nguồn quy định).
- Các chi phí khác bằng tiền theo quy định.
q) Nợ phải thu không có khả năng thu hồi quy định tại Khoản 1 Điều 20;
Giá trị tài sản tồn thất thực tế theo quy định tại Khoản 2 Điều 21 Quy chế này.
) Giá trị các khoản dự phòng giảm giá hàng hóa tồn kho, dự phòng nợ.
phải thu khó đôi, dự phòng tôn thất các khoản đầu tư tài chính, dự phòng bảo
hành sản phẩm, hàng hóa, cộng trình xây lấp trích lập theo quy định, chi phí
trích trước bảo hành sản phẩm, các khoản dự phòng theo quy định của pháp.
luật đối với dóanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực đặc thù.
g) Giá trị tồn thất sau kiểm kê sau khi bù đấp bằng tiền bồi thường của cá
nhân, tập thể, của tổ chức bảo hiểm (nếu có).
2. Chi phí khác, bao gồm:
a) Chi phí nhượng bán, thanh lý tài sản gồm cả giá trị còn lại của tài sản
khi thanh lý, nhượng bán.
b) Chi phí cho việc thu hồi các khoản nợ đã xóa số kế toán.
c) Chi phí để thu tiền phạt.
d) Chi phí về tiền phạt do vi phạm hợp đồng.
21
đ) Các khoản chi cho các trường thuộc EVN:
- Các khoán chi phí khấu hao tài sản cố định, lãi vay và chênh lệch tỷ giá
của các khoản vay do EVN vay để đầu tư tài sản và giao cho các trường quán.
lý, sử dụng.
- Khoản chênh lệch thu chi đối với khoản chi thường xuyên của các
trường mà các trường không cân đối được, FVN được phép hỗ trợ cho các
trường và hạch toán vào chi phí sản xuất kinh doanh khác cửa EVN.
c) Các chi phí khác theo quy định của pháp luật.
3. Không tỉnh vào chi phí sản xuất kinh doanh các khoản đã có nguồn
khác đảm bảo hoặc không liên quan đến sản xuất kinh doanh sau đây:
a) Chí phí mua sắm xây dựng, lắp đặt tài sản cổ định hữu hình, vô hình.
b) Chi phí lãi vay vốn được tỉnh vào cải phí đầu tư và xây dựng.
c) Các khoản chi phí khác không liên quan đến hoạt động kinh doanh của

d) Các khoản tiền phạt về vi phạm pháp luật không mang danh TYN mà
do cá nhân gây ra.
4. HVN xác định các khoản chí phí được trừ để tình thu nhập chịu thuế
thực hiện theo Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp và các văn bản hướng dẫn.
hiện hành.
Điều 26. Quản lý chi phí
1. Chi phí của EVN bao gồm chi phí hoạt động sản xuất kinh doanh điện,
chi phí hoạt động tài chính, chi phí khác. BVN phải quản lý chặt chẽ các
khoản chỉ phí đảm bảo các khoản chi phí hợp lý, hợp lệ theo quy định trong
pháp luật về thuế.
2. EVN phải xây dựng, ban hành và tổ chức thực hiện các định mức kinh
tế - kỹ thuật phù hợp với đặc điểm kinh tế - kỹ thuật, ngành, nghề kinh doanh,
mô hình tổ chức quản lý, trình độ trang bị của RVN. Các định mức phải được
phổ biến đến tận người thực hiện, công bố công khai cao người lao động.
trong IVN biết để thực hiện và kiểm tra, giám sát. Trường hợp không thọc.
hiện được các định mức, làm tảng chi phí phải phân tích rõ nguyên nhân,
trách nhiệm để xử lý theo quý định của Nhà nước và cấp có thẩm quyền. Nếu
do nguyên nhân chủ qoan phải bồi thường thiệt hại. Thẩm quyền quyết định
mức bồi thường theo quy định tại Khoản 2 Điều 21 Quy chế này.
22
3. Định kỳ hàng năm, EVN phải thực hiện báo cáo phân tích, so xánh.
giữa thực hiện và định mức các loại chi phí, giá thành sản phẩm và gửi cho
Bộ Công Thương, Bộ Tài chính theo quy định.
4. Các khoản chi phí của EVN phải đảm bảo đầy đủ chứng từ hợp lý, hợp
lệ theo quy định của pháp luật. Các khoản chỉ sai, chi không đúng đối tượng
hoặc không có chứng từ, chứng từ không hợp lệ thì không được hạch toán vào
chi phí. Đối với các khoản chỉ sai nguyên tắc, sai chế độ, người nào quyết định
chỉ, người đó chịu trách nhiệm bồi hoàn và chịu trách nhiệm trước pháp luật.
Điều 27. Cơ chế quản lý tiền lương của EVN
1. Chế độ tiền lương, tiền thưởng đối với người lao động và tiến lương,
thù lao, tiền thưởng đối với viên chức quản lý của EVN được thực hiện theo.
quy định của pháp luật.
2. Khi xây dựng quỹ tiền lương kế hoạch, xác định quỹ tiền lương thực
hiện năm đối với người lao động; xây dựng quỹ tiền lương, thù lao kế hoạch,
xác định quỹ tiền lương, thù lao thực hiện năm đối với viên chức quản lý theo.
Khoản 1 Điều nây thì được tính toán để loại trừ yếu tố khách quan ánh hưởng.
đến lợi nhuận, năng suất lao động nhu thiên tại, dịch họa, hạn bán; Nhà nước
quản lý, điểu hành giá điện; tăng hoặc giảm vốn nhà nước; tính tăng khẩn hao.
để thu hồi vốn nhanh; thực hiện chương trình an sinh xã bội theo quy định của
Chính phủ; mở rộng sản xuất kinh doanh, đầu tư mới vào ngành nghề kinh
doanh chính theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ; thực hiện chủ trương
của Chính phủ về tải cơ cấu, tiết kiệm điện, tiếp nhận lưới điện nông thôn.
Mục 4
LỢI NHUẬN VÀ PHẤN PHỐI LỢI NHUẬN
Điều 28. Lợi nhuận thực hiện
1. Lợi nhuận thực hiện trong năm của EVN là tổng của lợi nhuận hoạt
động kinh doanh và lợi nhuận hoạt động khác.
2. Lợi nhuận hoạt động kinh doanh bao gồm:
a) Chênh lệch giữa doanh thu từ việc bán sản phẩm hàng hoá, cung cấp.
dịch vụ với tổng giá thành toàn bộ sản phẩm, hàng hoá tiêu thụ hoặc chi phí
dịch vụ tiêu thụ phát sinh trong kỳ.
b) Chênh lệch giữa doanh thu từ hoạt động tải chính với chi phí hoạt.
động tài chính phát sinh trong kỳ.
3. Lội nhuận hoạt động khác là chênh lệch giữa thu nhập từ hoạt động.
khác với chi phí hoạt động khác phát sinh trong kỳ.
23
Điều 29. Phân phối lợi nhuận
Lợi nhuận của EVN sau khi bù đấp lỗ năm trước theo quy định của Luật
Thuế thu nhập doanh nghiệp, trích Quỹ phát triển khoa học và công nghệ theo
lại được phân phối như sau:   quy định của pháp luật, nộp thuế thu nhập doanh nghiệp, phần lợi nhuận côn
1. Chủa lãi cho các thành viên góp vốn liên kết theo quy định của hợp
đồng (nếu có):
2. Bù dấp khoản 1ỗ của các năm trước đã hết thời hạn được trừ vào lợi
nhuận trước thuế.
2. Số lợi nhuận còn lại sar khi trừ đi các nội dung quy định tại các Khoản
1, 2 Điều này được phân phối như sau:
a) Trích 30% vào quỹ đầu tư phát triển.
b) Trích quỹ khen thưởng, phúc lợi:
- Trường hợp xếp loại A, TVN được trích tối đa không quá 3 tháng
lương thực hiện cho hai quỹ khen thưởng, phúc lợi.
- Trường hợp xếp loại B, EVN được trích tối đa không quá 1,5 tháng
lương thực hiện cho hai quỹ khen thưởng, phúc lợi.
: Trường hợp xếp loại C, EVN được trích tối đa không quá 1 tháng lương
thực hiện cho hai quỹ khen thưởng, phúc lợi.
Trường hợp không thực hiện xếp loại thì BVN không được trích lập hai
quỹ khen thưởng, phúc lợi.
c) Trích quỹ thưởng Viên chức quản lý:
- Trường hợp xếp loại A thì EV/N được trích tối đa không quá 1,5 tháng
lương thực hiện của Viên chức quản lý doanh nghiệp.
- Trường hợp xếp loại B thì BVN được trích tối đa không quá 01 tháng
lương thực hiện của Viên chức quản lý doanh nghiệp.
- Trường hợp xếp loại C hoặc không thực hiện xếp loại thì BVN không.
được trách lập quỹ thưởng Viên chức quản lý doanh nghiệp.
c) Trường hợp trích hai quỹ khen thưởng, phúc lợi mà không đủ múc.
theo quy định tại Điểm b Khoản này, thì EVN được giảm trừ phần trình lập.
quý đầu tư phát triển để bổ sung nguồn quỹ khen thưởng, phúc lợi nhưng tối.
đa không vượt quả mức trích vào quỹ đầu tư phát triển trong năm tài chính.
24
đ) Số lợi nhuận còn lại sau khi trích lập theo quy định tại các Điểm a, b -
0, 4 Khoản này được nộp về Quỹ hỗ trợ sấp xếp và phát triển doanh nghiệp
hoặc nộp ngân sách nhà nước theo quy định của Chính phủ. Trường hợp RVN
có nhữ cầu đầu tư các công trình điện theo Quy hoạch phát triển
điệu lực quốc gia được phê duyệt thì báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét
quyết định.
4. Trường hợp EVN có vốn chủ sở hữu lớn hơn so với vốn điều lệ, nếu.
KVN có nhu câu điều chỉnh tăng vốn điều lệ thì xây dựng phương án tăng vốn
điều lệ báo cáo Chủ sở hữu, Bộ Tài chính trình Thủ tướng Chính phủ xem xét,
quyết định điều chỉnh tăng vốn điều lệ. Nếu không có nhu cầu răng vốn điểu
lệ thì BVN bảo cáo Bộ Tài chính để báo cáo Thủ tướng Chính phủ điều
chuyển Quỹ đầu tư phát triển của IVN về Quỹ hỗ trợ sấp xếp và phát triển
doanh nghiệp. ĐVN có trách nhiệm nộp tiền về Quỹ hỗ trợ sắp xếp và
phát triển doanh nghiệp trong thời gian 03 ngày kể từ ngày có quyết định của
Thủ tướng Chính phủ.
Điều 30. Sử dụng các quỹ
1. Quỹ Phát triển khoa học và công nghệ của doanh nghiệp:
Việc trích lập, quản lý, quyết toán việc sử dụng Quỹ Phát triển khoa học.
và công nghệ theo hướng dẫn của Bộ Tài chính.
2. Quỹ đầu tư phát triển được đùng để bổ sung vốn điểu lệ cho EVN.
3. Quỹ khen thưởng được dùng để:
a) Thưởng cuối năm hoặc thường kỳ trên cơ sở năng suất lao động và
thành tích công tác của mỗi cán bộ, công nhân viên trong EVN.   1
b) Thưởng đột xuất cho những cá nhân, tập thể trong EVN.
c) Trưởng cho nhũng cá nhân và đơa vị ngoài EVN có đóng góp nhiều:
cho hoạt động kinh doanh, công tác quản lý của EVN.
. đ) Đối tượng được chí. Quỹ khen thưởng là toàn bộ người lao động
của EVN.
đ) Quỹ khen thưởng của FVN không dùng để chỉ thưởng cho đối tượng.
là Viên chức quản lý EVN.
c) Mức thưởng theo quy định tại các Điểm a, b, c Khoản này do Tổng
giám đốc quyết định. Riêng Điểm a Khoản này cần có ý kiến của Công đoàm

25
4. Quỹ phúc lợi được dùng để:
a) Đầu tư xây dựng hoặc sửa chữa các công trình phúc lợi của EVN.
b) Chi cho các hoạt động phúc lợi của tập thể người lao động trong LVN.
c) Góp một phầp vốn để đều tư xây dựng các công trình phúc lợi chung
trong ngành hoặc với các đơn vị khác theo hợp đồng.
a) Sở đơng một phẩn quỹ phúc lợi để trợ cấp khó khăn đột xuất cho
những người lao động kể cá chững trường hợp về hưa, về mất sức, lâm vào
hoàn cảnh khó khân, không nơi nương tựa hoặc làm công tác từ thiện xã hội.
Việc sử dụng quỹ phúc lợi do Hội đồng thành viên FVN quyết định sau
khi tham khảo ý kiến của Công đoàn EVN.
5. Quỹ thưởng Viên chức quản lý doanh nghiệp được sử dụng để thưởng
cho Chủ tịch và thành viên Hội đồng thành viên, Ban Tổng giám đốc, Kiểm.
soát viên, Kế toán trưởng IVM Mức thưởng áo chủ sở hữu quyết định gần
với tiêu chí đánh giá các chức danh này và hiệu quả hoạt động kinh doanh của
EVN, trên cơ sở đề nghị của Chủ tịch Hội đồng thành viên.
6. Việc trích lập và sử dụng các quỹ nói trên phải được chấp thuận của.
chủ sở bữu và thực hiện công khai theo quy chế công khai tài chính, quy chế
dân chủ ở cơ sở và quy định của Nhà nước.
7, UVN chỉ được chỉ các quỹ kien thưởng, phúc lợi, quỹ thưởng Viên:
chức quản lý doanh nghiệp sau khi thanh toán đủ cậc khoản nợ và các nghĩa
vụ tải sản khác đến hạn phải trả.
Mục 5
KẾ HOẠCH TÀI CHÍNH, KẾ TOÁN, KIỂM TOÁN
Điều 31. Kế hoạch tài chính
1. Căn cứ vào định hướng chiến lược, quy hoạch phát triển sản xuất kinh
doanh đã được chủ sở hữu phê duyệt, EVN xây dựng kế hoạch sản xuất kinh
doanh, kế hoạch tài chính, dải hạp, phù hợp với kế hoạch định hướng đã được.
chủ sở hữu quyết định.
2. Tàng năm, căn cứ vào kế hoạch sản xuất kinh doanh dài hạn, cân cứ
vào năng lực của IVX và nhu cầu thị trường, IVN xây dựng kế hoạch sản
xuất kinh doanh năm tiếp theo trình Hội đồng thành viên quyết định.
3. Căn cứ kế hoạch sản xuất kinh doanh được Hội đồng thành viên RVN
quyết định, EVN thực hiện việc đánh giá tình hình sản xuất kinh doanh của
năm báo cáo và lập kế hoạch tài chính cho năm kế tiếp gửi Bộ Công Thương,
Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư trước ngày 31 tháng 7 hàng năm.
26
4. Bộ Công Thương chủ trì phối hợp với Bộ Tài chính rà soát lại kế.
hoạch tải chính do EVN lập và có ý kiến chính thức bằng văn bản để EVN
hoàn chính kế hoạch tài chính. Kế hoạch tài chính sau khi hoàn chính là kế
hoạch chính thức làm cơ sở cho Bộ Công Thương và Bộ Tài chính giám sát
đánh giá quản lý điều hành hoạt động kinh doanh của EVN.
Điều 32. Công tác kế toán, thống kê
1. ĐVN có trách nhiệm ban hành chế độ kế toán tài chính và kế toán
quản trị của EVN áp dụng thống nhất cho các đơn vị trực thuộc, công ty con.
và đơn vị sự nghiệp của EVN phù hợp với quy định hiện hành; tổ chức thực.
hiện công tác kế toán, thống kê theo quy định của pháp luật.
2. Khuyến khích các công ty liên kết, công ty tự nguyện liên kết của
EVN áp dụng chế độ kế toàn tài chính và kế toán quản trị của EVN.
Điều 33. Báo cáo tài chính và báo cáo khác
1. Cuối kỳ kế toán quý, năm, EVN phải lập các báo cáo tài chính, báo.
cáo thống kê của IVN và Tập đoàn Điện lực Quốc gia Việt Nam theo quy
định của pháp luật. Hội đồng thành viên EVN chịu trách nhiệm về tính chính.
xác, trung thực của các báo cáo này.
2. Bộ Công Thương chấp thuận để Hội đồng thành viên UVN phê duyệt
báo cáo tài chính hàng năm, phân phối lợi nhuận, trích lập và sử dụng các quỹ.
3. Các đơn vị trực thuộc, các công ty con do EVN sở hữu 100% vốn điều
lệ, Người đại diện tại công ty BVN có cổ phần, vấn góp chi phối có nghĩa vụ.
thực hiện các báo cáo quản trị theo quy định của EVN.
4. EVN gửi báo cáo tài chính theo thời gian, mẫu biểu theo hướng dẫn.
của Bộ Tài chính.
Điều 34. Công tác kiểm toán
1. Hàng năm EVN thuê các tổ chức kiểm toán độc lập để kiểm toán
báo cáo tài chính của EVN (gồm báo cáo tài chính của FVN và báo cáo tài
chính hợp nhất của Tập đoàn Điện lực Quốc gia Việt Nam) và các đơn vị trực
thuộc EVN.
2. Các công ty cơn của EVN tự thuê tổ chức kiểm toán độc lập trong
phạm vi danh sách các đơn vị kiểm toán độc lập đủ tiêu chuẩn đã được Bộ Tài.
chính công bố để thực hiện kiểm toán báo cáo tài chính của đơn vị minh, Đối
với các đơn vị có sử dụng vốn vay của các cá nhân, tổ chức nước ngoài cần có
thêm sự đồng ý của cá nhân, tổ chức cho vay vốn đối với tổ chức kiểm toán
được lựa chọn.
27
3. Đối với các công ty EVN có cổ phần, vốn góp chi phối, Người đại
diện có trách nhiệm yêu cầu công ty thực hiện theo hình thức, nội dung kiểm
toán mà EVN quy định.
Điều 35. Công khai tài chính
EVN thực hiện chế độ công khai tài chính của EVN theo quy định hiện
hành của pháp luật.
Mục 6
GIÁM SÁT ĐÁNH GIÁ HIỆU QUẢ HOẠT ĐỘNG
CỦA DOANH NGHIỆP
Điều 36. Giám sát đánh giá hiệu quả hoạt động doanh nghiệp.
EVN phải thực hiện công tác giám sát và đánh giá hiệu quả hoạt động
của EVN và các doanh nghiệp thành viên theo quy định tại Nghị định
số 61/2013/NĐ-CP ngày 25 tháng 6 năm 2013 của Chính phủ về việc ban.
hành Quy chế giám sát tài chính và đánh giá hiệu quả hoạt động và công khải
thông tin tài chính đối với doanh nghiệp do Nhà nước làm Chủ sở hữu và
doanh nghiệp có vốn nhà nước và các văn bản hướng dẫn.
Mục 7
GIÁ MUA, BÁN ĐIỆN
Điều 37. Khung giá phát điện
1. Khung giá phát điện là khoảng cách giữa mức giá tối thiểu và mức giá
tối đa của mức giá phát diện được cơ quan điều tiết diện lực thẩm định trình.
Bộ trưởng Bộ Công Thương, Bộ trưởng Bộ Tài chính phê duyệt theo sự phân.
công của Chính phủ.
2. Căn cứ vào khung giá phát điện được phê duyệt, HVN đảm phán giá
diện và ký hợp đồng mua bán điện với các đơn vị phát diện. Hội đồng thành
viên EVN có thẩm quyền phê duyệt giá điện và hợp đồng mưa bán điện EVN
ký kết trong phạm vi khung giá phát điện.
Điều 38. Giá mua điện giữa EVN và các đơn vị phát điện
1. Giá mua điện của các công ty phát điện do BVN nắm 100% vốn
Căn cứ khung giá phát điện do Bộ Công Thương phê duyệt, Hội đồng
thành viên quyết định giá mua diện theo hợp đồng mua bán diện của các công.
tý phát điện do TVN năm 100% vền phù hợp với tình hình sản xuất diện năng
thực tế và giá giao dịch theo thời điểm trên thị trường diện cạnh tranh.
28
2. Giá mua điện của các công ty phát điện khác
Giá mua điện của IVV đối với các công ty khác thực hiện theo giá quy.
định trong Hợp đồng mua bán diện có thời hạn và giá giao dịch theo thời
điểm trên thị trường phát điện cạnh tranh nắm trong khung giá phát điện do
Bộ Công Thương phê duyệt.
Điều 39. Giá bán bưôn điện giữa EVN và các công ty phân phối điện
Căn cứ vào khung giá bán buôn diện, Hội đồng thành viên EVN quyết
định giá bản buôn điện cho từng Tổng công ty diện lực trên nguyên tắc đảm.
bảo tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu của các Tồng công ty điện lực ở.
mức tương đương nhau nhưng không được vượt quá khung giá bán buôn điện
do Bộ trưởng Bộ Công Thương phê duyệt. Khi giá bản lẻ điện bình quân điều.
chỉnh theo các thông số đầu vào cơ bản thì Hội đồng thành viên xem xét,
quyết định điều chính giá bản huôn diện cho các Tổng công ty điện lực trong
phạm vi khung giá bán buôn điện do Bộ Công Thương phê duyệt.
Điều 40. Giá truyền tải điện
Căn cứ vào tình hình sản xuất kinh doanh hằng năm, Tổng Công ty
truyền tải diện Quốc gia xây dựng kế hoạch giá truyền tải hàng năm trình
EVN xem xét, thông qua, báo cáo Bộ Công Thương phê duyệt.
Điều 41. Giá bán lẻ điện
Giá bán lẻ diện được điều chỉnh theo sự biển động của các yếu tố đầu.
vào và theo cơ chế thị trường; nguyên tắc xây dựng và thẩm quyền phê duyệt
điều chính giá bán lẻ điện thực hiện theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 42. Quỹ bình ổn giá điện
Quỹ bình ổn giá điện là quỹ tài chính được hình thành từ các nguồn hợp
pháp theo quy định, thông nằm trong cân đối ngân sách nhà nước, để phục vụ.
mục đích bình ổn giá điện. Việc trích lập, quản lý và sử dụng Quỹ bình ổn giá
điện thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Tài chính.
Chương III
QUẢN LÝ VỐN EVN ĐẦU TƯ VÀO DOANH NGHHIỆP KHÁC.
Điều 43. Quyền và nghĩa vụ của IVN đối với vốn đầu tư vào doanh
nghiệp khác
1. Hội đồng thành viên BVN thực hiện các quyền và nghĩa vụ của:
a) Chủ sô lữu tại các Công ty con do RVN sở hữu 100% vốn điều lệ.
29
b) Chủ sở hữu cổ phần, vốn góp tại các công ty cổ phần, công ty liên
pháp luật.   doanh, công ty trách nhiệm hữu hạn bai thành viên trở lên theo quy định của
2. Hội tổng thành viên EVN thực hiện quyền và nghĩa vụ của IVN trong
quản lý vốn nhà nước đầu rư tại công ty con, công ty liên kết và doanh nghiệp
khác bao gồm các nội dung sau dây:
a) Quyết định đầu tư, góp vốn; tăng, giảm vốn đầu tư hoặc cổ phần hoặc.
yến gép theo quy định của pháp luật có liên quan và Điều lệ của Công ty mát
EVN có cổ phần, vốn góp.
b) Quyết định cứ, thay đổi, miễn nhiệm, khen thưởng, ký luật đối với.
Người đại diện, Kiểm soát viên, thành viên Ban kiểm soát của EVN tại công
tý con, công ty liên kết và doanh nghiệp khác; giải thiệu Người đại điện ứng.
cứ vào Ban quản lý điêu hành của các công ty có vốn góp, cổ phần của EVN.
phù hợp với các quy định tại Điều lệ của công ty và pháp luật liên quan tại
Việt Nam và ở nước ngoài.
c) Quyết định giao số cổ phần, vấn góp tương ứng với số phiếu biển
quyết cho từng Người đại diện tại doanh nghiệp khác.
a) Giao nhiệm vụ và chỉ đạo, yêu cần Người đại diện, Kiểm soát viên,
thành viên Ban kiểm soát tại công ty con, công ty liên kết và doanh nghiệp khác
- Định hướng công ty thực hiện các mục tiêu và kế hoạch phối hợp đầu
tư, sản xuất kinh doanh của EVN.
- Báo cáo định kỳ hoặc đột xuất về tình hình tái chính, kết quả đầu tư,
sản xuất kinh doanh và các nội dung khác.
- Bán cáo những vấn để quan trọng của công ty có cổ phần, vốn góp của
LVN để xin ý kiến trước khi biểu quyết.
- Báo cáo việc sử dụng cổ phần, vến góp, tài trường, bí quyết công nghệ và
những vấn đề khác để phực vụ định hướng phát triển và mục tiên của BVN.
đ) Giải quyết những đề nghị của Người đại diện, Kiểm soát viên, thành viên
Ban kiểm soát của BVN tại công ty con, công ty liên kết và doanh nghiệp khác.
e) Thu lợi tức và chịu rủi ro từ phần vốn góp ở các Công ty con, Công ty
liên kết và doanh nghiệp khác, EVN quyết định viêc sử dụng phần vốc và th:
thu về tủ doanh nghiệp khác để phục vụ cho các mục tiêu dân tư, kinh doanh
của BVN. Trường hợp tổ chức tại IVN thì việc quản lý phần vốn góp, cổ.
phần này thực hiện theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.
30
g) Kiểm tra, giám sát việc sử dụng vốn của EVN và chịu trách nhiệm về
hiệu quả sử dụng, bảo toàn và phát triên vến của IVN tại các công ty con,
công ty liên kết và doanh nghiệp khác.
h) Các quyền hạn và nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 44. Quyền và nghĩa vụ của Người đại diện của EVN tại doanh.
nghiệp khác
1. Người đại điện cho EVN thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của cổ đông.
bên góp vốn, bên liên doanh tại công ty con, công ty liên kết và doanh nghiệp
khác. Trường hợp EVN nắm giữ có phần hoặc vốn góp chi phối của công ty
cơn, thì Người đại diện sử dụng quyền chi phối để định hướng công ty
cơn thực hiện mục - tiêu chiến lược và những vấn đề quan trọng khác đơ
EVN giao.
2. Tham gia ứng cứ vào bộ máy quản lý, điều hành của công ty con, công
ty liên kết theo Điều lệ của doanh nghiệp đó.
3. Theo dõi, giám sát tình hình hoạt động kinh doanh, tài chính, kết quả
hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp khác theo quy định của pháp luật,
điều lệ doanh nghiệp. Thực hiện báo cáo định kỳ hoặc theo yêu cầu của IVN
về tình hình kết quả hoạt động kinh doanh, vấn đề tài chính của công ty con.
việc thực hiện các nhiệm vụ của Hội đồng thành viên EVN giao.
4. Theo dõi, đôn đốc và thực hiện thu hồi vốn nhà nước tại doanh nghiệp.
kháo gồm: Vốn cho người lao động vay để mua cổ phần, bản chịu cổ phần cho
người lao động, chỉa cổ phần cho người lao động để hướng cố tức, chuyển
nhượng cổ phần của nhà nước, thu hồi cổ tức, các lợi ích và các khoản đượn chủa
khác từ vốn góp vào doanh nghiệp khác theo quy định của pháp luật.
5. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ hoặc theo yêu cầu của Hội đồng
thành viên, Tổng giám đốc EVN về tình hình thực hiện, kết quả hoạt động.
kinh doanh, tài chính và tình nình hoạt động, hiệu quả sử dụng phần vốn góp.
của EVN tại các công ty có cổ phần, vốn góp của EVN.
6. Thực hiện các nhiệm vụ do Hội đồng thành viên EVN giao.
7. Chịu trách nhiệm trước Hội đồng thành viên EVN về quản lý phần vốn
gáp, hiệu quả sử dụng vốn góp của IVN tại doanh nghiệp được giao trực tiếp
quản lý phần vốn góp và việc thực hiện hoàn thành nhiệm vụ do Chủ sở hữu.
giao. Trường hợp Người đại diện, Kiểm soát viên, thành viên Ban kiểm soát.
Người theo 481 phần vốn của RVN tại doanh nghiệp khác không bảo toàn và
31
phát triển được vốn của IVN tại doanh nghiệp khác mà lỗi được xác định tà
do chủ quan gây nên thì phững người mày phải bồi thường thiệt hại cho ĐVN
và chậu các hành đưc kỷ luật phù hợp khác theo quy định của IVN và của
pháp luật.
8. Thực hiện các quyền và nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật,
Điều lệ của doanh nghiệp được giao trực tiếp quản lý phần vến góp của IVN
và nhiệm vụ do EVN giao.
9. Người đại diện phái thực hiện quyền của cổ đông, thành viên góp vốn,
bên liên doanh một cách cần trọng theo đúng chỉ đạo của Hội đồng thanh viên
EVN, nhất là trong trường hợp là cổ đông, bên góp vốn chi phổi.
10. Người đại điện được quyết định các vấn đề của công ty con, công ty.
liên kết do mình làm đại diện phần vốn theo phân cấp của Hội đồng thành
viên EVN và chịu trách nhiệm trước Hội đồng thành viên FVN.
11. Người đại diện phải sản ý kiến hằng văn bản để Hội đồng thành viên
VVN có nghị quyết hoặc quyết định trước khi tham gia biểu quyết tại Đại hội
đồng cổ đông, cuộc họp Hội đồng thành viên hoặc Hội đồng thành viên của
công ty con, công ty liên kết và doanh nghiệp khác về các nội dung sau:
a) Phương hướng, chiến lược phát triển, kế hoạch đầu tư, kinh doanh đải.
hạn và hàng năm của công ty con, công ty liên kết và doanh nghiệp khác.
b) Bổ nhiệm, miễn nhiệm các chức danh quản lý chủ chốt của công ty
con, công ty liên kết và doanh nghiệp khác.
c) Sửa đổi, bổ sung điều lệ của công ty con, công ty liên sết và doach
nghiệp khác.
d) Tăng, giảm vốn điều lệ của công ty con, công ty liên kết và doanh
nghiệp khác.
đ) Phương án chỉa lợi tức của công ty cơn, công ty liên kết và doanh.
nghiệp khác.
c) Mua, bán tài sản hoặc huy động vốn giá trị lớn cần có biểu quyết của
cổ đông hoặc bân góp vốn và các nội dung khác theo quy định của IVN.
g) Trưởng hợp nhiều người cùng là đại diện của HV/s tham gia Hội đồng
thành viên của công ty có cổ phần, vốn góp của EVN thì Hội đồng thành viên
chỉ địch người phụ trách để chủ trì tổ chức bàn hạc, thống nhất ý kiến và xin y
kiến của Hội đồng thành viên EVN trước khi biểu quyết.
32
b) Người đại diện tham gia ban quản lý điều hành doanh nghiệp khác.
phải nghiên cứu đề xuất phương hưởng, biện pháp hoạt động của mành tại
doanh nghiệp khác để trình Hội đồng thành viên BVN phê duyệt.
i) Người đại diện tại công ty con có cổ phần, vốn góp chi phối của EVN
phải có trách nhiệm hướng dẫn công ty con đi đúng mục tiêu, định hướng của
PVN và Nhà nước, sử dụng quyền chi phối hoặc phủ quyết để quyết định việc
bổ sung ngành nghề kinh doanh tại doanh nghiệp khác. Khi phát hiện doanh
nghiệp đi chệch mục tiêu, định hướng của EVN, Nhà nước phải báo cáo ngay
IVN. Sau khi được đại diện chủ sở hữu vốn thông qua cần tổ chức thực hiện.
ngay để nhanh chóng hưởng công ty con di đúng mục tiêu, định hướng đã
xác định.
12. Tiền lương, thú lao, tiền thưởng của Người đại diện EVN tại doanh.
nghiệp kháo: Thực hiện theo Quy chế nội bộ áo EVNxây dụng phù hợp các
quy định hiện hành của Chính phủ hướng dẫn về việc trích lập, quản lý quỹ.
tiền lương, thù lao, tiến thưởng đối với người đại diện vốn Nhà nước tại
doanh nghiệp.
13. Người đại diện ngoài việc tuân thủ các quy định tại Quy chế này còn
phải tuân thủ các quy định khác của EV/N có liên quan đến Người đại diện.
14. Trường hợp Người đại diện, Kiểm soát viên, thành viên Ban kiểm
soát, Người theo đõi phần vốn của FVN tại doanh nghiệp khác không thực
hiện chế độ báo cáo theo quy định, lợi dụng quyền đại diện phần vốn góp.
hoặc cổ phần, thiếu trách nhiệm gây thiệt hại cho RVN và doanh nghiệp khác
thì phải chịu trách nhiệm về sai phạm và bồi thường thiệt hại vật chất theo
quy định của pháp luật và Quy chế này.
Điều 45. Kiểm soát viên tại EVN
1. Kiểm soát viên tại EVN hoạt động theo Quy chế hoạt động của Kiểm
soát viên công ty trách nhiệm hữn hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ
100% vốn điều lệ ban hành kèm theo Quyết định số 35/2013/QĐ-TTg
ngày 07 tháng 6 năm 2013 của Thả tưởng Chính phủ và các văn bản hướng
dẫn có liên quan.
2. BVN cử Kiểm soát viên tại các công ty con do IVN sở hữu 100% vốn
điều lệ theo các quy định hiện hành.
Điều 46. Chế độ và chỉ tiêu báo cáo
1. Trên cơ sở báo cáo tài chính và các báo cáo khác của doanh nghiệp,
Người đại diện có trách nhiệm lập Hồ sơ doanh nghiệp, lập báo cáo một số chỉ:
tiêu tài chính hàng quý, năm bao gồm cá phần phân tích đánh giá tình hình quân
lý và sử dụng vốn tại doanh nghiệp, khả năng thanh toán, kết quả kinh doanh,
33
việc phân chức lợi tức và các quyền lợi khác, kiến nghị để xuất biện pháp tháo
gỡ những khó khăn, vướng mác nhâm phát huy có hiệu quả vốn IVN tại
doanh nghiệp khác để rình Hội đồng thành viên EVN xem xét, phê duyệt.
Nội dựng báo cáo thực hiện theo hưởng dân của Bộ Tài chính về chế độ bảo
cáo đối với Người đại diện phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp.
2. Nơi nhận báo cáo và thời hạn báo cáo: Hàng quý (chậm nhất là ngày
30 tháng đầu tiên quý sau), hàng năm (chậm nhất là ngày 15 tháng 4 của năm
sau), Người đại diện có tránh nhiệm gửi báo cáo với đầy dủ nột dung nêu tại
Khoản 1 Điều này cho Hội đồng thành viên EVN.
3. Ngoài các báo cáo theo định kỳ nêu trên Người đại diện phải báo các
Hội đồng thành viên EVN và tình hình doanh nghiệp trong các trường hợp có.
những vẫn đề lớn phát sinh ảnh hưởng đến lết quả kinh doanh và vêu đầu tư.
của EVN cần có ý kiến của Hội đồng thành viên BVN hoặc khi Hội đồng
thành viên EVN yếu cầu.
4. Hội đồng thành viên EVN có trách nhiệm:
a) Trên cơ sở các báo cáo định kỳ của Người đại điện, Hội đồng thành
viên EVN có trách nhiệm thực hiện quyền và nghĩa vụ của mình theo quy
định tại Quy chế này.
b) Định kỳ quý, năm tổng hợp các chỉ tiêu báo cáo của Người đại diện
theo từng loạt hình doanh nghiệp có vốn đầu tư của nhà nước, doanh nghiệp.
có vốn đầu tư nước ngoài, công ty cổ phần và các loại hình căng ty khác theo
quy định của pháp luật có kèm theo phẩn tích đánh giá về tình hình sản xuất
kinh doanh, tình hình tài chính doanh nghiệp.
Chương IV
KHEN THƯỞNG, KỲ LUẬT
VÀ ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 47. Khen thưởng, kỷ luật
Chế độ khen thưởng, kỷ luật về quản lý tài chính đối với thành viên Hội.
đồng thành viên, Tổng giám đốc, các Phó Tổng giám đốc, Kế toàn trưởng và
trưởng các phòng ban chức năng và thành viên khác trong EVN được thực
hiện theo quy định của Quy chế này và các quy định hiện hành của Nhà nước.
Điều 48. Điều khoản thì hành
1. Ngoài các quy định tại Qay chế này, EVN được áp dụng các quy định
về quản lý tài chính đối với doanh nghiệp nhà nuóc và các văn bản phép luật
khác có Liên quan.
34
2. Căn cứ vào Quy chế này và pháp luật có liên quan, Hội đồng thành
viên EVN có trách nhiệm xây dựng các quy chế tài chính nội bộ để tổ chức
công tác quản lý tài chính của các công ty con và các đơn vị trực thuộc của
EVN cho phù hợp.
TM. CHÍNH PHỦ
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Tấn Dũng
35
