Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   Emall: thong thinh phuệc hinh phuyn
Thời gian ký: 08.09.20141115204 +07:00

CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:83/2014/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 03 tháng 9 năm 2014

NGHỊ ĐỊNH
Về kinh doanh xăng dầu
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001:
Căn cứ Luật Thương mại ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công Thương,
Chính phủ ban hành Nghị định về kinh doanh xăng đầu.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về kinh doanh xăng dầu và điều kiện kinh doanh
xăng dầu tại thị trường Việt Nam.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Nghị định này áp dụng đối với thương nhân Việt Nam theo quy định
của Luật Thương mại.
2. Nghị định này không áp dụng đối với thương nhận nhập khẩu, sản
xuất và pha chế các loại xăng đầu chuyên dùng cho nhu cầu riêng của mình,
không lưu thông trên thị trường theo đăng ký với Bộ Công Thương.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Xăng đầu là tên chung để chỉ các sản phẩm của quá trình lọc đầu thô,
đúng làm nhiên liệu, bao gồm: Xâng động cơ, đầu điể/cn, dầu hoà, đầu
madút, nhiên liệu bay; nhiên liệu sinh học và các sản phẩm khác dùng làm
nhiên liệu động cơ, không bao gồm các loại khí hoá lông và khi nén thiên nhiên.
2. Kinh doanh xăng dầu bao gồm các hoạt động: Xuất khẩu (xăng đầu,
nguyên liệu sản xuất trong nước và xăng đầu, nguyên liệu có nguồn gốc nhập
khẩu), nhập khẩu, tạm nhập tái xuất, chuyển khẩn, gia công xuất khẩu xăng
đấu, nguyên liệu; sản xuất và pha chế xăng đầu; phân phối xăng đầu tại thị
trường trong nước; dịch vụ cho thuê kho, cảng, tiếp nhận, bảo quản và vận.
chuyển xăng dầu.
3. Sản xuất xăng dầu là quá trình lọc, chuyển hoá đầu thô, sản phẩm
xăng dầu, bán thành phẩm xăng đầu, phu gia và các chế phẩm khác thành các
sản phẩm xăng dầu.
4. Pha chế xăng dầu là quá trình trộn sản phẩm, bản thành phẩm xăng
đầu, phụ gia và các chế phẩm khác để chuyển hoá thành sản phẩm xăng dần.
5. Cơ sở kinh doanh xăng đầt bao gồm: Cảng chuyên dụng, nhà máy sản
xuất, xưởng pha chế, kho, phương tiện vận chuyển và cửa hàng bản lẻ xăng đầu.
6. Nguyên liệu để sản xuất và pha chế xăng đầu bao gồm: Dầu thê, sản
phẩm, bán thành phẩm xăng dầu, phụ gia và các chế phẩm khác.
7. Giá xăng đầu thế giới là giá các sản phẩm xăng đầu được giao dịch
trên thị trường quốc tế do Liên Bộ Công Thương - Tài chính xác định và công bố.
8. Giá bán lẻ xăng đầt: là giá bán tại các cửa hàng bản lẻ xăng dầu.
9. Giá cơ sở là căn cứ để cơ quan quản lý nhà nước điều hành giá bản lẻ
xăng dầu trong nước.
Giá cơ sở bao gồm các yếu tố và được xác định bằng (=) (Giá CH cộng
(+) Thuế nhập khẩu cộng (t) Thuế tiêu ứng đặc biệt) nhân (c) Tỷ giá ngoại tệ
cộng (1) Thuế giá trị gia tăng cộng (t) Chi phí kinh doanh định mức cộng (4)
mức trích lập Quỹ Bình ổn giá cộng (1) Lội nhuận định mức cộng (1) Thuế
bảo vệ môi trường cộng (t) Các loại thuế, phí và các khoản trích nộp khác.
tàco quy định của pháp luật hiện hành; được tính bình quân của 19 ngày sát
với ngây tình giá của chu ký dự trữ xăng đầu bắt buộc quy định tại Khoản 1
Điều 31 Nghị định này. Trong đó:
Giá CIF là giá xăng đầu thế giới cộng (4) Phí bảo biểm cộng (t) Cước.
vận tải về đến cảng Việt Nam;
Tỷ giá ngoại tệ để tính giá CIP là tỷ giá ngoại tệ bản ra của Ngân hàng
Thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam, tình bình quân của 15 ngày sát
với ngày tinh giá của chu ký dự trữ xâng đầu bải buộc quy định tại Khoản 1
Điều 31 Nghị định này;
Tỷ giá ngoại tệ tính thuế nhập khẩu và thuế tiêu thự đặc biệt là tỷ giá
giao dịch hình quân trên thị trường ngoại tệ liên ngân hàng do Ngân hàng Nhà
nước Việt Nam công bố, tỉnh bình quân của 15 ngày sát với ngày tính giá cửa
chư kỳ dự trữ xăng đầu bắt bưộc quy định tại Khoản 1 Điều 31 Nghị định này;
2
Thuế nhập khẩu, Thuế tiêu thụ đặc hiệt, Thuế giá trị gia tăng, Thuế báo
vệ môi trường; chi phí kinh doanh định mức, lợi nhuận định mức; Quỹ Bình
ổn giá; các loại thuế, phí và các khoản trích nộp khác theo quy định của
pháp luật.
10. Thương nhân kinh doanh xăng đầu bao gồm: Thương nhân kinh
doanh xuất khẩu, nhập khẩu xăng đầu; thương nhân sản xuất xăng dầu;
thương phân phân phối xăng đầu; thương nhân làm tổng đại lý kinh doanh.
xăng đầu: thương nhân làm đại lý bán lẻ xăng đầu; thương nhân nhận quyền
bán lẻ xăng dầu; thương nhân kinh doanh dịch vụ xẵng dầu.
11. Thương nhân đầu mối bao gồm: Thương nhân kinh doanh xuất khẩu,
nhập khẩu xăng dầu và thương nhân sản xuất xăng đầu.
Thương nhân đầu mối là chủ sở hữu xăng đầu trên toàn hệ thống phân
phối xăng dẫu của mình, trừ trường hợp xâng đầu bản cho thương nhân phân
phối xăng đầu và cho thương nhân nhận quyền bán lẻ xăng đầu.
12. Thương nhân phân phối xăng dầu là thương nhân mua xăng đầu của
thương nhân đầu mối, ngoài việc tự tiêu thụ xăng dân tại các cửa hàng bán lẻ
xăng dầu của minh còn phải tổ chức một hệ thống đại lý trực thuộc hoặc
thông qua các thương nhân nhân quyền bản lẻ xăng đầu để bản lẻ xăng đầu:
13. Tổng đại lý kinh doanh xăng dầu là thương nhân làm đại lý kinh
doanh xăng đẫu, ngoài việc tự tiêu thụ xăng đầu tại các cửa hàng bán lẻ xăng
đầu của mình còn phải tổ chức một hệ thống đại lý trực thuộc để bán xăng dầu
cho bên giao đại lý là thương nhân đầu mối để hưởng thủ lao.
14. Đại lý bản lé xăng dầu là thương nhân làm đại lý để thực hiện việc
bản lẻ xăng dẫn tại cửa hàng bản lẻ xăng cầu của mình cho bên giao đại lý lài
thương nhân đầu mối hoặc thương nhân phân phối xăng đầu hoặc tổng đại lý
kinh doanh xăng dầu để hưởng thù lao.
15. Thương nhân nhận quyền bán lẻ xăng đấu là thương nhân kinh doanh
bản lẻ xăng dầu theo phương thức nhượng quyền thương mại từ thương nhân.
đầu mối hoặc thương nhân phân phối xăng dầu.
16. Bản sao là:
a) Bản sao có chứng thực (đối với trường hợp nộp hồ sơ qua đường ban.
điện, công văn hành chính).
b) Bản chụp kèm theo bản chính để đối chiếu (đối với trường hợp nộp hồ
sơ trực tiếp).
c) Bản soan từ bản gốc (nếu thủ tục hành chính có áp dụng nộp hồ sơ qua
mạng điện tử).
3
Điều 4. Áp dụng điền ước quốc tế và pháp luật có liên quan
1. Thương nhân nước ngoài kinh doanh xăng đầu tại Việt Nam theo điều
ước quốc tế má nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên, phải.
tuân tỉnh các quy định tại Nghị định này; trường hợp điều ước quốc tế quy
định khác với quy định tại Nghị định này thì áp dụng quy định của điều ước
quốc tế đó
2. Thương nhân kinh doanh xăng đầu, ngoài việc tuân thủ các quy định
Nghị định này còn phải tuân thủ các quy định khác của pháp luật có liên quan.
Điều 5. Quy hoạch phát triển hệ thống kinh doanh xăng dần
1. Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành có liên quan lập
và công bổ công khai quy hoạch phát triển hệ thống kinh doanh xăng dầu, bảo.
gồm: Quy hoạch thương nhân kinh doanh xuất khẩu, nhập khẩu xăng dầu;
quy boạch phát triển hệ thống kho cảng xăng dầu đầu mối, kho xăng đầu dự.
trữ chiến lược và dự trữ lưu thông, hệ thống tuyến ống xăng dâu trên phạm vi.
cả nước trên cơ sở phù hợp với định hướng phát triển ngành dầu khi Việt
Nam và phát triển kinh tế - xã hội từng thời kỳ.
2. Bộ Giao thông vận tải khi lập dự án xây dựng mới hoặc dự án cải tạo.
nâng cấp hệ thống giao thông chủ trì, phối hợp với Bộ Công Thương, các Bộ,
ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương để xác định các điểm đấu nối phù hợp với hệ thống cơ sở kinh doanh.
xăng dầu đã được quy hoạch.
3. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có trách
nhiệm lập và ban hành công khai quy hoạch mạng hưới cửa hàng bản lẻ xăng
đầu và kho xăng dầu phục vụ nhu cầu xàng dâu lưu thông trên địa bàn. Cửa
hàng bản lẻ xăng dân phải phù hợp với Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia do cơ
quan quản lý nhà nước có thẩm quyền ban hành; riêng tại khu vực địa bàn
biên giới, phải tuân thủ các quy định về bảo đảm an toàn cho công tác quản.
lý, bảo vệ đường biên, mốc giới và chống buôn lậu xăng dầu qua biên giới.
4. Khuyến khích thương nhân thuộc các thành phần kinh tế đầu tư phát
triển cơ sở kinh doanh xăng dân theo đúng quy hoạch đã được các cấp có
thẩm quyền phê duyệt.
Điều 6. Phòng cháy, chữa cháy và bảo vệ môi trường
1. Cơ sở kinh doanh xăng dầu phải bảo đảm các quy định của pháp luật
về phòng cháy, chữa cháy và bảo vệ môi trường trong quá trình hoạt động
kinh doanh xăng dầu.
4
2. Thương nhân kinh doanh xăng dầu phải tổ chức kiểm tra định kỳ sâu
(06) tháng một lần các cơ sở kinh doanh xăng đầu thuộc hệ thống bảo đảm
tuân thủ các quy định của pháp luật hiện hành về phòng cháy, chữa cháy, bảo
vệ môi trường và quy chuẩn, tiêu chuẩn chất lượng xâng dầu.
Chương II
KINH DOANH XĂNG DẦU
Mục 1
KINH DOANH XUẤT KHẨU, NHẬP KHẨU XĂNG DẦU
Điều 7. Điều kiện đối với thương nhân kinh doanh xuất khẩu, nhập
khẩu xăng dầu
Thương nhân có đủ các điều kiện quy định dưới đây được Bộ Công Thương
cấp Giấy phép kinh doanh xuất khẩu, nhập khẩu xăng đầu:
1. Doanh nghiệp được thành lập theo quy định của pháp luật, trong Giấy.
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp có đăng ký kinh doanh xăng dầu.
2. Có cầu cảng chuyên dụng nằm trong hệ thống cảng quốc tế của Việt
Nam, bảo đảm tiếp nhận được tàu chở xăng dầu hoặc phương tiện vận tải xăng
dầu khác có trọng tải tối thiểu bảy nghìn tấn (7.000 tần), thuộc sở hữu doanh.
nghiệp hoặc đồng sở hữu hoặc thuê sử dụng từ năm (05) năm trở lên.
3. Có kho tiếp nhận xăng đầu nhập khẩu dung tích tối thiểu mười lăm
nghìn mét khối (15.000 m2) để trực tiếp nhận xăng đầu tử tàu chó xăng đầu và
phương tiện vận tải xăng dầu chuyên dụng khác, thuộc sở hữu doanh nghiệp
hoặc đồng sở hữu hoặc thuê sử dụng của thương nhân kinh doanh dịch vụ xăng
đầu từ năm (05) năm trở lên.
Sau ba (03) năm kể từ ngày được cấp Giấy phép kinh doanh xuất khẩu,
nhập khẩu xăng đầu, phải sở hữu hoặc đồng sở hữu với số vốn góp tối thiểu năm.
mươi mốt phần trăm (51%) đối với hệ thống kho, đủ đáp ứng tối thiểu một phần
ba (1/3) nhu cầu dự trữ của thương nhân quy định tại Khoản 1 Điều 31 Nghị
định này.
4. Có phương tiện vận tải xăng đầu nội địa thuộc sở hữu doanh nghiệp
hoặc đồng sở hữu hoặc thuê sử dụng của thương nhân kinh doanh dịch vụ
xăng đầu từ năm (05) năm trở lên.
Sau hai (02) năm kể từ ngày được cấp Giấy phép kinh doanh xuất khẩu,
nhập khẩu xăng dâu, phải sở hữu hoặc đồng sở hữu với số vốn góp tối thiểu
năm mươi mốt phần trăm (519) đối với các phương tiện vận tải xăng dầu nội
địa có tổng sức chứa tối thiểu là ba nghìn mét khối (3.000 m2).
5
5. Có hệ thống phân phối xăng đề:: Tối thiếu mười (10) cửa hàng bán lẻ
thuộc sở hữu hoặc sở hữu và đồng só hữu của doanh nghiệp, tối thiểu bốn.
mươi (40) tổng đại lý hoặc đại lý bán lẻ xăng đầu thuộc hệ thống phân phối:
của thương nhân.
Mỗi năm, kể từ khi được cấp Giấy phép kinh doanh xuất khẩu, nhập
Khẩu xâng dầu, phải sở hữu hoặc sở hữu và đồng sở hữu tối thiển bốn (04)
cửa hàng bản lẻ xăng dầu, cho đến khi đạt tối thiển một trăm (100) cửa hàng
bản lẻ xăng dầu thuộc hệ thống phân phối của thương nhân.
6. Phù hợp với quy hoạch thương nhân kinh doanh xuất khẩu, nhập khẩu.
xăng dầu.
7. Thương nhân kinh doanh xuất khẩu, nhập khẩu nhiên liệu bay không bắt.
buộc phải có hệ thống phân phối quy định tại Khoản 5 Điều này nhưng phải
có phương tiện tra nạp nhiên liệu bay thuộc sở hữu hoặc đồng sở bữu của
thương nhân.
Điều 8. Thẩm quyền, hồ sơ, trình tự cấp Giấy phép kinh doanh xuất
khẩu, nhập khẩu xăng đầu
1. Bộ Công Thương có thẩm quyền cấp mới, cấp bổ sung, sửa đổi và cấp
lại Giấy phép kinh doanh xuất khẩu, nhập khẩu xâng dầu cho thương nhân có
đủ các điều kiện quy định tại Điều 7 Nghị định này.
2. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh xuất khẩu, nhập khẩu xăng đầu:
a) Đối với trường hợp cấp mới, hồ sơ gồm:
- Đơn đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh xuất khẩu, nhập khẩu xăng đầu
theo Mẫu số 1 tại Phụ lục kèm theo Nghị định này;
- Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp;
- Bản kê cơ sở vật chất kỹ thuật phục vụ kinh doanh xăng dầu theo quy.
định tại Khoản 2,3 và 4 Điều 7 Nghị định này, kèm theo các tài liệu chứng minh;
- Danh sách cửa hàng bán lẻ xăng đầu thuộc sở hữu hoặc sở hữu và đồng.
sở hữu, danh sách tổng đại lý, đại lý thuộc hệ thống phân phối xăng dầu của
thương nhân theo quy định tại Khoản 5 Điều 7 Nghị định này, kèm theo các
tài liệu chứng minh.
b) Đối với trường hợp cấp bổ sung, sửa đổi
Trường hợp có thay đổi các nội dung của Giấy phép kinh doanh xuất
khẩu, nhập khẩn xăng dầu, thương nhân phải lập hồ sơ gửi về Bộ Công Thương
đề nghị bổ sung, sửa đổi Giấy phép. Hồ sơ gồm:
- Đơn đề nghị cấp bổ sung, sửa đổi Giấy phép kinh doanh xuất khẩu,
nhập khẩu xăng đầu theo Mẫu số 1 tại Phụ lục kèm theo Nghị định này:
6
- Bản gốc Giấy phép kinh doanh xuất khẩu, nhập khẩu xăng đầu đã
được cấp;
- Các tài liệu chứng minh yêu cầu bổ sung, sửa đổi.
c) Đối với trường hợp cấp lại
Trường hợp Giấy phép kinh doanh xuất khẩu, nhập khẩu xăng đầu bị
mất, bị cháy, bị tiêu huy dưới hình thức khác, thương nhân phải lập hồ sơ gửi
về Bộ Công Thương đề nghị cấp lại Giấy phép. Hồ sơ gồm:
- Đơn đề nghị cấp lại Giấy phép kinh doanh xuất khẩu, nhập khấu xăng
đầu theo Mẫu số 1 tại Phụ lục kèm theo Nghị định này;
- Bản gốc hoặc bản sao Giấy phép kinh doanh xuất khẩu, nhập khẩu.
xăng dầu (nếu có).
đ) Trường hợp Giấy phép kinh doanh xuất khẩu, nhập khẩu xăng đầu hết
hiệu lực thi hành, thương nhân phải lập hồ sơ như đối với trường hợp cấp mới.
quy định tại Điểm a Khoản này và gửi về Bộ Công Thương trước ba mươi
(36) ngày, trước khi Giấy phép hết hiệu lực.
3. Trình tự cấp Giấy phép kinh doanh xuất khẩu, nhập khẩu xăng đầu:
a) Thương nhân gửi một (01) bộ hồ sơ về Bộ Công Thương.
b) Trường hợp chưa đủ hồ sơ hợp lệ, trong vòng bảy (67) ngày làm việc
kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ của thương nhân, Bộ Công Thương có vàn bản yên
cầu thương nhân bổ sung.
c) Trong thời hạn ba mươi (30) ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ.
hợp lệ, Bộ Công Thương có trách nhiệm xem xét, thẩm định và cấp Giấy.
phép kinh doanh xuất khẩu, nhập khẩu xăng đầu theo Mẫu số 2 tại Phụ lục
kèm theo Nghị định này cho thương nhân. Trường hợp từ chối cấp Giấy phép,
Bộ Công Thương phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
4. Giấy phép kinh doanh xuất khẩu, nhập khẩu xăng đầu có thời hạn hiệu
lực là năm (05) năm kể từ ngày cấp mới
6. Thương nhân được cấp Giấy phép kinh doanh xuất khẩu, nhập khẩu
xăng đầu phải nộp phí và lệ phí theo quy định của Bộ Tài chính.
6. Bộ Công Thương có thẩu quyền thu hồi Giấy phép kinh doanh xuất
khẩu, nhập khẩc xăng đẫu. Giấy phép kinh doanh xuất khẩu, nhập khẩu xăng
đầu bị thu bồi trong cáo trường hợp: Thương nhân không tiếp tục hoạt động
kinh doanh xuất khẩn, nhập khẩu xăng đầu trong thời gian một (01) quý trở.
tên; thương nhân bị phá sản theo quy định của pháp luật; thương nhân không đáp.
7
ứng đú điều kiện kinh doanh xuất khẩu, nhập khẩu theo quy định tại Điều 7
Nghị định này; thương nhân không dự trữ xăng dâu theo đúng quy định tại
Điều a1 Nghị định này; thương phận vi phạm nhiều lần hoặc tái phạm quy
định về bảo đảm chất lượng xăng đầu lưu thông trên thị trường tại Nghị định
này và các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
Điều 9. Quyền và nghĩa vụ của thương nhân kinh doanh xuất khẩu,
nhập khẩu xăng dầu
1. Được Bộ Công Thương phân giao hạn mức nhập khẩu xăng đầu tối thiểu:
hàng năm.
2. Được quyền nhập khẩu hoặc mua trong nước nguyên liệc để pha chế
xăng đầu. Việc nhập khẩu nguyên liệu phải theo kế hoạch đã được Bộ Công
Thương xác phận, thông báo cho cơ quan hải quan làm thủ tục và kiểm soát
việc nhập khẩu nguyên liệu của thương nhân.
3. Được mua bản xăng dầu, nguyên liệu với các thương nhân đầu mối khác.
4. Được phân phối xăng dầu thông qua các đơn vị trực thuộc, bao gồm.
các doanh nghiệp thành viên, chi nhành, kho, cửa hàng bán lẻ của doanh.
nghiệp và thông qua hệ thống thương phân là tổng đại lý, đại lý bản lẻ xăng
đẫu: thông qua thương nhân phân phối xăng đầu, thương nhân nhận quyền
bán lẻ xăng dầu.
5. Được thực hiện các dịch vụ cung ứng nhiên liệu bay nếu đáp ứng đứ
các điều kiện theo quy định của pháp luật.
6. Được áp dụng các công cụ, nghiệp vụ phái sinh phử hợp với thông lệ
quốc tế để giao dịch, mua bán xăng dầu.
7. Nhập khẩu xăng dầu không thấp hơn hạn mức tối thiểu được Bộ Công
Thương phân giao cho cả năm; nhập khẩu đúng tiến độ theo quý hoặc theo văn
bản hướng dẫn cọ thể của Bộ Công Thương; bảo đảm chất lượng, số lượng, cơ
cấu chủng loại và mức dự trở xăng đầu bắt buộc tối thiểu quy định tại Khoản 1
Điều 31 Nghị định này.
8. Xuất khẩu, nhập khẩu, tạm, nhập tái xuất, chuyển khẩu, gia công xuất
khẩu xăng đầu và nguyên liệu theo quy định tại Nghị định này.
9.Ấp dụng thống nhất giá bán lẻ xăng đầu trong toàn hệ thống phân phối.
của minh, trừ trường hợp bán xăng đầu cho thương nhân phân phối xâng đầu.
10. Ngoài việc bán buộn xăng đầu cho đơn vị trực tiếp sản xuất, bán lẻ
tại cửa bảng bản lẻ xăng đầu trực thuộc thương nhân, được giao xăng đầu.
- bằng hình thức đại lý quy định tại Luật Thương mại cho thương nhân đủ điều
kiện làm tổng đại lý, đại lý quy định tại Điều 16, Điều 19 và các thương nhân.
8
này không vi phạm quy định tại Khoản 4 và 5 Điều 18, Khoản 2 và 3 Điều 21
Nghị định này; được bận xăng đầu cho thương nhân đủ điều kiện làm thương
nhân phân phối xăng đầu quy định tại Điều 13 và các thương phân này không
vi phạm quy định tại Khoản 5 Điền 15 Nghị định này; được kinh doanh xăng
đầu bằng phương thức nhượng quyền thương mại cho thương nhân đủ điều
kiện làm thương nhân nhận quyền bán lẻ xâng dẫu quy định tại Điều 22 và
các thương nhân này không vi phạm quy định tại Khoản 2 và 3 Điều 23 Nghị
định này.
11. Phải đăng ký hệ thống phân phối của mình theo quy định của Bộ
Công Thương.
12. Chấp hành các quy định của pháp luật về quản lý do lường, chất
lượng xăng dân bản ra trên thị trưởng. Chịu trách nhiệm giáo sát, quản lý về
do lưởng, chất lượng xăng đầu trong quá trình vận chuyển từ nơi xuất đến nơi.
nhận. Có nghĩa vụ thường xuyên kiểm tra, giám sát chất lượng và hoạt động
kinh doanh xăng đầu của tổng đại lý, đại lý, thương nhân nhận quyền bán lẻ
xăng dầu trong hệ thống phân phối của mình, thông bảo bằng văn bản cho cơ
quan có thẩm quyền để quản lý.
13. Liên đới chịu trách nhiệm đối với các hành vi vi phạm của tổng đại
lý, đại lý, thương nhân nhận quyền bán lẻ xăng đầu thuộc hệ thống phân phối
của mình trong hoạt động kinh doanh xăng đầu theo quy định của pháp luật.
14. Phải quy định thống nhất việc ghi tên thương nhân kinh doanh xuất
khẩu, nhập khẩu xăng đầu tại cửa hàng bán lẻ xăng dẫu thuộc hệ thống phân
phối của minh và tổ chức kiểm tra, giám sát các doanh nghiệp thuộc hệ thống
phân phối của mình. Việc sử dụng biểu tượng (tô gô), nhân hiệu, chỉ dẫn
thương mại của thương nhân kinh doanh xuất khẩu, nhập khẩu xăng đầu phải
phù hợp với Luật Thương mại về nhượng quyền thương mại, Luật Sở hữu trí.
tuệ và các quy định khác của pháp luật.
15. Chí được chuyển tải, sang mạn xăng đầu tại các vị trí do Bộ Giao.
thông vận tải hoặc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
quy định; chuyển tải, sang mạn xăng đầu từ tàu lớn hoặc phương tiện vận tải
khác mà cảng Việt Nam không có khả năng tiếp nhận trực tiếp do cơ quan
cảng vụ quy định.
16. Tuân thủ các quy định của pháp luật về phòng cháy, chữa cháy và
bảo vệ môi trường trong quá trình hoạt động kinh doanh.
17. Xây dựng, áp dụng và duy trì có hiệu lực hệ thống quản lý chất lượng.
18. Chỉ được thuê kho, phương tiện vận tải xăng dầu nội địa của thương
nhân kinh doanh dịch vụ xăng đầu. Không được thuê kho, phương tiện vận tải
xăng dầu nội địa của thương nhân đầu mối khác.
9
19. Thực hiện lộ trình áp dụng tỷ lệ phối trộn nhiên liệu sinh học với
nhiên liệu truyền thống theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.
Mục 2
SẢN XUẤT, PHA CHẾ XĂNG DẦU
Điều 10. Điều kiện sản xuất xăng đầu
Thương nhân có đủ các điều kiện quy định dưới đây được sản xuất
xăng dầu:
1. Doanh nghiệp được thành lập theo quy định của pháp luật, trong Giấy.
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp có đăng ký kinh doanh xăng dầu.
2. Có cơ sở sản xuất xăng đấu theo đúng quy hoạch đã được phê duyệt.
và được cấp có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận đầu tư.
3. Có phòng thử nghiệm thuộc sở hữu, đủ năng lực để kiểm tra, thử
nghiệm các chỉ tiêu chất lượng xâng đầu theo quy chuẩn kỹ thuật quốc gia
tương ứng.
Điều 11. Quyền và nghĩa vụ của thương nhân sản xuất xăng đầu
1. Được mua nguyên liệu trong nước, trực tiếp nhập khẩu nguyên liệu hoặc.
ủy thác cho thương nhân có Giấy phép kinh doanh xuất khẩu, nhập khấu xăng
đầu thực hiện. Việc nhập khẩu nguyên liệu phải theo kế hoạch đã được Bộ Công
Thương xác nhận, thông báo cho cơ quan bải quan làm thủ tục và kiểm soát việc.
nhập khẩu nguyên liệu của thương nhân.
2. Được nhận gia công trong nước và gia công xuất khẩu xăng đầu.
3. Được tiêu thụ tại thị trường trong nước xăng đầu do thương nhân sản
xuất thông qua hệ thống phân phối của minh được tổ chức theo quy định tại
Khoản 8 Điều này hoặc bán và chỉ được bản cho thương nhân đầu mối khác.
4. Được xuất khẩu xăng đầu do thương nhân sản xuất theo kế hoạch
đăng ký với Bộ Công Thương, phù hợp với dự án đầu tư được phê duyệt.
5. Sản xuất xăng đầu theo kế hoạch đặng ký được Bộ Công Thương xác.
nhận hàng năm; duy trì mức dự trữ xăng đầu và nguyên liệu cho sản xuất tối.
thiểu phù hợp với dự án đầu tư được phê duyệt và kế hoạch sản xuất đã đăng
ký với Bộ Công Thương.
6. Sản xuất xăng đầu đưa vào lưu thông phải phù hợp quy chuẩn kỹ thuật
quốc gia, tiêu chuẩn công bố áp dụng.
10
7. Xây dựng, áp dụng, duy trì có hiệu lực hệ thống quản lý chất lượng và
hệ thống quản lý năng lực phòng thử nghiệm.
8. Tổ chức hệ thống phân phối xăng đầu trong nước, phải tuân thủ các quy
định tại Khoản 4 và 5 Điều 7; Khoản 3, 4, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17.
và 18 Điều 9 Nghị định này.
Điều 12. Pha chế xăng dầu
1. Chỉ thương nhân đầu mối được pha chế xăng đầu; pha chế xăng dầu
được thực hiện tại nơi sản xuất, xưởng pha chế hoặc kho xăng dầu phục vụ
cho nhu cầu xăng dầu nội địa của thương nhân đầu mối.
Thương nhân thuộc các thành phần kinh tế được pha chế xăng đầu trong
kho ngoại quan xăng dầu.
2. Trong thời hạn một (01) năm kể từ ngày được cấp Giấy phép kinh
doanh xuất khẩu, nhập khẩu xăng dần, thương nhân kinh doanh xuất khẩu.
nhập khẩu xăng đầu thực hiện pha chế các sản phẩm xăng dầu phải có phòng
thử nghiệm đủ năng lực để kiểm tra chất lượng xăng đầu theo quy chuẩn kỳ.
thuật quốc gia.
3. Thương nhân đầu mối thực hiện pha chế xăng đầu phải đăng ký cơ sở
pha chế theo hướng dẫn của Bộ Khoa học và Công nghệ.
Mục 3
THƯƠNG NHÂN PHÂN PHỐI XĂNG DẦU
Điều 13. Điều kiện đối với thương nhân phân phối xăng đầu
Thương nhân có đủ các điều kiện dưới đây được Bộ Công Thương cấp
Giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân phân phối xăng đầu:
1. Doanh nghiệp được thành lập theo quy định của pháp luật, trong Giấy.
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp có đăng ký kinh doanh xăng đầu.
2. Có kho, bể dung tích tối thiểu hai nghìn mét khối (2.000 m3), thuộc sở
hữu doanh nghiệp hoặc đồng sở hữu hoặc thuê sử dụng của thương nhân kinh
doanh dịch vụ xăng đầu từ năm (05) năm trở lên.
3. Có phương tiện vận tải xăng đầu thuộc sở hữu doanh nghiệp hoặc.
đồng só hữu hoặc thuê sử dụng của thương nhân kinh do sanh dịch vụ xăng đầu
từ năm (05) năm trở lên.
11
4. Có phòng thử nghiệm thuộc sở hữu doanh nghiệp hoặc đồng sở hữu.
hoặc có hợp đồng dịch vụ thuê cơ quan nhà nước có phòng thứ nghiệm đủ
năng lực kiểm tra, thử nghiệm các chỉ tiêu chất lượng xăng đầu phù hợp quy
chuẩn kỹ thuật quốc gia, tiêu chuẩn công bố áp dụng.
5. Có hệ thống phân phối xăng đầu trên địa bàn từ hai (02) tỉnh, thành.
phố trực thuộc Trúng trong trở lên, bao gồm tối thiểu năm (05) cửa hàng bán.
lẻ thuộc sở hữu doanh nghiệp hoặc sở hữa và đồng sở hữu, tốt thiểu mười
(10) cửa hàng thuộc các đại lý bán lẻ xăng đầu được cấp Giấy chứng nhận của
hàng đủ điều kiện bản lẻ xăng dần theo quy định tại Điều 25 Nghị định này.
6. Cán bộ quản lý, nhân viên trực tiếp kinh doanh phải được đào tạo,
huấn luyện và có chứng chỉ đào tạo, huấn luyện nghiệp vụ về phòng cháy.
chữa cháy và bảo vệ môi trường theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 14. Thẩm quyền, hồ sơ, trình tự cấp Giấy xác nhận đủ điều
kiện làm thương nhân phân phối xăng đầu
1. Bộ Công Thương có thẩm quyền cấp mới, cấp bổ sung, sửa đổi và cấp
tại Giấy xác nhận đủ đều kiện làm thương nhân phân phối xáng đầu cho
thương nhân có đủ các điều kiện quy định tại Điều 13 Nghị định này.
2. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân phân
phối xăng dầu
a) Đối với trường hợp cấp mới, hồ sơ gồm:
- Đơn đề nghị cấp Giấy xác nhận đó điều kiện làm thương nhân phân
phối xăng dầu theo Mẫu số 5 tại Phụ lục kèm theo Nghị định này;
- Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp;
- Bản sao giấy tờ chứng minh đào tạo nghiệp vụ của cán bộ quản lý, nhân
viên trực tiếp kinh doanh theo quy định tại Khoản 6 Điều 13 Nghị định này;
- Bản kê cơ sở vật chất kỹ thuật phục vụ kinh doanh xăng dầu theo quy.
định tại Khoản 2, 3 và 4 Điều 13 Nghị định này, kèm theo các tải liệu:
chứng minh;
- Danh sách hệ thống phân phối xăng đầu của thương nhân theo quy định.
tại Khoản 5 Điều 13 Nghị định này, kèm theo các tài liệu chứng minh.
12
b) Đối với trường hợp cấp bổ sung, sửa đổi
Trường hợp có thay đổi các nội dung của Giấy xác nhận đủ điểu kiện
làm thương nhân phân phối xăng đầu, thương nhân phải lập hồ sơ gửi về Bộ
Công Thương đề nghị bổ sung, sửa đổi Giấy xác nhận. Hồ sơ gồm:
- Đơn đề nghị cấp bổ sung, sửa đổi Giấy xác nhận đủ điều kiện làm
thương nhân phân phối xâng đấu theo Mẫu số 5 tại Phụ lục kèm theo Nghị
định này;
- Bản gốc Giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân phân phối xăng
dầu đã được cấp;
- Các tài liệu chứng minh yêu cầu bổ sung, sửa đổi.
c) Đối với trường hợp cấp lại
Trường hợp Giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân phân phối
xăng dầu bị mát, bị cháy, bị tiên huỷ dưới hình thức khác, thương nhân phải
lập hồ sơ gửi về Bộ Công Thương đề nghị cấp lại Giấy xác nhận. Hồ sơ gồm:
- Đơn đề nghị cấp lại Giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân phân
phối xăng dần theo Mẫu số 5 tại Phụ lục kèm theo Nghị định này;
- Bản gốc hoặc bản sao Giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân
phân phối xăng dầu (nếu có).
d) Trường hợp Giấy xác nhận dử điều kiện làm thương nhân phân phối
xăng đầu hết hiệu lực thi hành, thương nhân phải lập hồ sơ như đối với trường
hợp cấp mới quy đinh tại Điểm a Khoản này và gửi về Bộ Công Thương
trước ba mươi (30) ngày, trước khi Giấy xác nhận hết hiệu lực.
3. Trình tự cấp Giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân phân phối
xăng dầu
a) Thương nhân gửi một (01) bộ hồ sơ về Bộ Công Thương.
b) Trường hợp chưa đủ hồ sơ hợp lệ, trong vòng bảy (07) ngày làm việc.
kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ của thương nhân, Bộ Công Thương có văn bản yêu
cầu thương nhân bổ sung.
c) Trong thời hạn ba mươi (30) ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ.
hợp lệ, Bộ Công Thương có trách nhiệm xem xét, thẩm định và cấp Giấy xác.
nhận đủ điều kiện làm thương nhân phân phối xăng đầu theo Mẫu số 6 tại Phụ
lục kèm theo Nghị định này cho thương nhân. Trường hợp từ chối cấp Giấy.
xác nhận do không đủ điều kiện, Bộ Công Thương phải trả lời bằng văn bản.
và nêu rõ lý do.
13
4. Giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân phân phối xăng đầu có
thời hạn hiệu lực là năm (05) năm kể từ ngày cấp mới.
6. Thương nhân được cấp Giấy xác nhận đủ điều kiện tàm thương nhân
phân phối xăng đầu phải nộp phí và lệ phí theo quy định của Bộ Tài chính.
6. Bộ Công Thương có thẩm quyền thu hồi Giấy xác nhận đủ điểu kiện
làm thương nhân phân phối xăng đầu. Giấy xác nhận đủ điểu kiện lâm thương
nhân phân phối xăng dấu bị tha hồi trong các trường hợp: Thương nhân không
tiếp tục lâm thương nhân phân phối xăng dẫu; thương nhân không hoạt động
kinh doanh xăng dân trong thời gian một (p1) tháng trở lên; thương nhân bị phá
sản theo quy định của pháp luật; thương nhân không đáp ứng một trong các.
điều kiện làm thương nhân phản phối xâng đấu theo quy định tại Điều 13 Nghị
định này; thương nhân vi phạm nhiều lần hoặc tái phạm quy định về bảo đẩm.
số lượng, chất lượng xăng đầu lưu thông trên thị trường, vi phạm quy định về
tăng, giảm giá bán xăng đầu tại Nghị định này và các trường hợp khác theo quy
định của pháp luật.
Điều 15. Quyền và nghĩa vụ của thương nhân phân phối xăng đầu:
1. Được mua xăng đầu từ nhiều thương nhân đầu mối theo Hợp đồng
mua bán xăng dầu.
2. Được kinh doanh xăng đấu theo hình thức là bên giao đại lý cho đại lý.
bản lẻ xăng dầu thuộc hệ thống phân phối của minh và trả thù lao đại lý cho:
các đại lý đó
Được kinh doanh xăng dầu theo phương thức nhượng quyền thương mại.
cho thương nhân nhận quyền bản lẻ xâng đầu theo quy định của pháp luật.
3. Áp dụng thống nhất giá bán lẻ xăng đấu trong toàn hệ thống phân phối
của mình, tuân thủ quy định tại Điều 38 Nghị định này.
4. Ngoài việc bán lẻ tại của hàng bán lẻ xăng đầu trực thuộc thương
nhân, nhượng quyền thương mại cho thương nhân nhân quyền bản lẻ xăng
đầu, chỉ được giao xăng đầu bằng hình thức đạ lý quy định tại Luật Thương
toại cho thương nhân làm đại lý quy định tại Điều 19 và thương nhân này
không vi phạm quy định tại Khoản 2 và 3 Điều 21 Nghị định này.
.. Thương nhân đã ký hợp đồng mua bản xăng đầu với thương nhân đầu:
mối, không được ký thêm hợp đồng làm tổng đại lý hoặc đại lý cho thương
nhân đầu mối; làm đại lý cho tổng đại lý.
6. Chịu trách nhiệm về chất lượng, số lượng, giá xăng dầu bản ra trên
toàn bộ hệ thống phân phối của mình theo quy định.
7. Chỉ được thuê kho, phương tiện vận tải xăng đầu của thương nhân
kinh doanh dịch vụ xăng dầu.
14
8. Thực hiện chế độ ghi chép chứng từ phù hợp với hình thức kinh doanh
theo quy định của Bộ Tài chính.
9. Tuân thủ các quy định của pháp luật về phòng cháy, chữa cháy và bảo.
vệ môi trường trong quá trình hoạt động kinh doanh.
10. Phải quy định thống nhất việc ghi tên thương nhân phân phối xăng
đầu tại cửa hàng bản lẻ xăng đầu thuộc hệ thống phân phối của mình và tổ.
chức kiểm tra, giám sát các thương nhân nhận quyền bán lẻ xăng dầu, đại lý
bản lệ xăng đầu thuộc hệ thống phân phối của mình. Việc đăng ký, sử dụng,
chuyển giao quyền sử dụng biểu tượng (đô gõ), nhãn hiệu, chỉ dân thương mại
của thương nhân phân phổi xâng dầu phải phù hợp với Luật Thương mại về
nhượng quyền thương mại, Luật Sở hữu tri tuệ và các quy định khác của
pháp luật.
11. Kiểm tra, giám sát hoạt động của đại lý bán lẻ xăng dầu, thương nhân
nhận quyền bản lẻ xâng đầu trong hệ thống phán phối của minh. Liên đới chịu
trách nhiệm đối với các hành vi vi phạm của các thương nhân này trong hoạt
động kinh doanh xăng đầu theo quy định hiện hành của pháp luật.
12. Chịu trách nhiệm kiểm tra, giám sát hành trình của phương tiện vận.
tài xăng đầu từ nơi giao hoặc nhận đến nơi nhận hoặc giao xăng đầu.
13. Phải đăng ký thời gian bản hàng của cửa hàng bán lẻ xăng dầu thuộc
sở hữu của thương nhân với Sở Công Thương địa phương nơi cấp Giấy chứng
nhận cửa hàng đủ điều kiện bán lẻ xăng dầu cho cửa hàng đó.
14. Phải đăng ký hệ thống phân phối với Bộ Công Thương là cơ quan
xác nhận đủ điều kiện lằm thương nhân phân phối xăng đầu, với Sở Công
Thương địa phương nơi thương nhân có hệ thống phân phổi.
15. Phải xây dựng, áp dụng, duy trì có hiệu lực hệ thống quản lý chất
lượng; hệ thống quản lý năng lực phòng thử nghiệm, trừ trường hợp thuê
dịch vụ thử nghiệm.
16. Thực hiện lộ trình áp dụng tỷ lệ phối trộn nhiên liệu sinh học với.
nhiên liệu truyền thống theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.
Mục 4
TỔNG ĐẠI LÝ KINH DOANH XĂNG DẦU
Điều 16. Điều kiện đối với tổng đại lý kinh doanh xăng đầu
Thương nhân có đủ các điều kiện dưới đây được cơ quan quản lý nhà
nước có thẩm quyền cấp Giấy xác nhận đủ điểu kiện làm tổng đại lý kinh
doanh xăng dầu (sau đây gọi tắt là tổng đại lý):
1. Doanh nghiệp được thành lập theo quy định của pháp luật, trong Giấy
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp có đăng ký kinh doanh xăng đầu.
15
2. Có kho, bể xăng đầu dung tích tối thiểu hai nghìn mét khối (2.000 m2),
thuộc sở hữu doanh nghiệp hoặc đồng sở hữn hoặc thuê sử dụng của thương
nhân kinh doanh dịch vụ xăng đầu từ năm (05) năm trở lên.
3. Có phương tiện vận tải xăng đầu thuộc sở hữu doanh nghiệp hoặc.
đồng sở hữu hoặc thuê sử dụng của thương nhân kinh doanh dịch vụ xăng đầu
từ năm (05) năm trở lên.
4. Có hệ thống phân phối xăng dầu, bao gồm tối thiểu năm (05) cửa hàng
bản lẻ thuộc sở hữu doanh nghiệp hoặc sở hữu và đồng sở hữu, tối thiểu nưới
(10) cửa hàng thuộc các đại lý bản lẻ xăng đầu được cắp Giấy chứng nhận của
hàng đủ điều kiện bản lẻ xăng đầu theo quy định tại Điều 25 Nghị định này.
Hệ thống phân phối của tổng đai lý phải nằm trong hệ thống phân phối.
của một thương nhân đầu mối và chịu sự kiểm soát của thương nhân đó.
5. Cán bộ quản lý, nhân viên trực tiếp kinh doanh phải được đào tạo,
huấn luyện và có chứng chỉ đào tạo, huấn luyện nghiệp vụ về phòng cháy.
chữa chảy và bảo vệ môi trường theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 17. Thẩm quyền, hồ sơ, trình tự cấp Giấy xác nhận đủ điều
kiện làm tổng đại lý kinh doanh xăng dầu
1. Bộ Công Thương có thẩm quyền cấp mới, cấp bổ sung, sửa đổi và cấp
lại Giấy xác nhận đủ điều kiện lâm tổng đại lý kinh doanh xăng đầu cho
thương nhân có đủ các điều kiện quy định tại Điều 16 Nghị định này và có hệ
thống phân phối xăng đầu trên địa bàn bai (02) tỉnh, thành phố trực thuộc.
Trung ương trở lên.
2. Sở Công Thương có thẩm quyền cấp mới, cấp bổ sung, sửa đổi và cấp
lại Giấy xác nhận đủ điều kiện làm tổng đại lý kinh doanh xăng đầo cho
thương nhân có trụ sở chính trên địa bàn, có đủ các điều kiện quy định tại
Điều 16 Nghị định này và có hệ thống phân phối xăng dầu trên địa bàn một
(01) tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
3. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy xác nhận đủ điều kiện làm tổng đại lý kinh.
doanh xăng dầu
a) Đối với trường hợp cấp mái, hồ sơ gồm:
- Đơn đề nghị cấp Giấy xác nhận đủ điều kiện làm tổng đại lý kinh.
doanh xăng đầu theo Mẫu số 7 tại Phụ lục kèm theo Nghị định này;
- Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp;
16
- Bán sao giấy tờ chứng minh đào tạo nghiệp vụ của cán bộ quản lý, nhân
viên trực tiếp kinh doanh theo quy định tại Khoản 5 Điều 16 Nghị định này;
- Bản kê cơ sở vật chất kỹ thuật phục vụ kinh doanh xăng dầu theo quy.
định tại Khoản 2 và 3 Điều 16 Nghị định này, kèm theo các tài liệu chứng minh;
- Danh sách hệ thống phân phối xăng đầu của thương nhân theo quy định.
tại Khoản 4 Điều 16 Nghị định này, kèm theo các tài liệu chứng minh;
- Bản gốc văn bản xác nhận của thương nhân cung cấp xăng đầu cho
tổng đại lý có thời hạn tối thiểu một (01) năm, trong đó ghi rõ chúng loại
xăng dầu.
b) Đối với trường hợp cấp bổ sung, sửa đổi
Trường hợp có thay đổi các nội dung của Giấy xác nhận đủ điều kiện
làm tổng đại lý kinh doanh xâng đầu, thương nhân phải lập hồ sơ gửi về cơ
quan có thẩm quyền đề nghị bổ sung, sửa đổi Giấy xác nhận. Hồ sơ gồm:
- Đơn đề nghị cấp bổ sung, sửa đổi Giấy xác nhận đủ điều kiện làm tổng
đại lý kinh doanh xăng đầu theo Mẫu số 7 tại Phụ lạc kèm theo Nghị định này:
- Bản gốc Giấy xác nhận đủ điều kiện làm tống đại lý kinh doanh xăng
đầu đã được cấp;
- Các tải liệu chứng minh yêu cầu bổ sung, sửa đổi.
c) Đối với trường hợp cấp lại
Trường hợp Giấy xác nhận đứ điều kiện làm tống đại lý kinh doanh xăng
đầu bị mất, bị cháy, bị tiêu huỷ dưới hình thức khác, thương nhân phải lập hồ
sơ gửi về cơ quan có thẩm quyền đề nghị cấp lại Giấy xác nhận. Hồ sơ gồm:
- Đơn đề nghị cấp lại Giấy xác nhận đủ điều kiện làm tổng đại lý kinh
doanh xăng đầu theo Mẫu số 7 tại Phụ lục kèm theo Nghị định này;
- Bản gốc hoặc bản sao Giấy xác nhận đủ điều kiện làm tổng đại lý kinh
doanh xăng dầu (nếu có).
đ) Trường hợp Giấy xác nhận đủ điều kiện làm tổng đại lý kinh doanh
xâng dầu hết hiệu lực thi hành, thương nhân phải lập hồ sơ chư đối với trường
hợp cấp mới quy định tại Điểm a Khoản này và gửi về cơ quan có thẩm quyền
trước ba mươi (30) ngày, trước khi Giấy xác nhận hết hiệu lực.
4. Trình tự cấp Giấy xác nhận đủ điều kiện làm tổng đại lý kinh doanh
xăng dầu
a) Thương nhân gửi một (01) bộ hồ sơ về cơ quan có thẩm quyền;
17
b) Trường hợp chưa đủ hồ sơ hợp lệ, trong vòng bảy (07) ngày làm việc.
kể từ ngày tiếp nhận hể sơ của thương nhân, cơ quan có thẩm quyền có văn
bản yêu cầu thương nhân bổ sung;
e) Trong thời hạn bá mươi (30) ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ.
hợp lệ, cơ quan có thẩm quyền có trách nhiệm xem xét, thẩm định và cấp
Giấy xác nhận đủ điều kiện làm tổng đại lý kinh doanh xăng đầu theo Mẫu số 8
tại Phụ lục kèm theo Nghị định này cho thương nhân. Trường hợp từ chối cấp
Giấy xác nhân do không đủ điều kiện, cơ quan có thẩm quyền phát trả lời
bằng văn bản và nêu rõ lý do.
5. Giấy xác nhận đủ điều kiện làm tổng đại lý kinh doanh xăng đầu có
thời hạn hiệu lực là năm (05) năm kể từ ngày cấp mới.
6. Thương nhân được cấp Giấy xác nhận đủ điều kiện làm tổng đại lý,
kinh doanh xăng đầu phải nộp phí và lệ phí theo quy định của Bộ Tài chính.
7. Cơ quan cấp Giấy xác nhận đủ điều kiện làm tổng đại lý kinh doanh
xăng đầu có thẩm quyền thu hồi Giấy xác nhận. Giấy xác nhận đủ điểu kiện
lừm tổng đại lý kinh doanh xăng dân bị thu hồi trong các trường hợp: Thương
nhân không tiếp tục làm tổng đại lý kinh doanh xăng đấu; thương nhân không
hoạt động kinh doanh xăng đầu trong thời gian một (01) tháng trở lên; thương
nhân bị phá sản theo quy định của pháp luật; thương nhân không đáp ứng một
trong các điều kiện làm tổng đại lý kinh doanh xăng dầu theo quy định tạt
Điều 16 Nghị định này; thương nhân vi phạm nhiều lần hoặc tài pham quy
định về bảo đảm số lượng, chất lượng xăng đầu lưu thông trên thì trường tại
Nghị định này và các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
Điều 18. Quyền và nghĩa vụ của tổng đại lý kinh doanh xăng đầu
1. Được kinh doanh xăng đầu theo hình thức là bên đại lý cho một
thương nhân đầu mối và được hưởng thù lao đại lý.
2. Được kinh doanh xăng dầu theo hình thức là bên giao đại lý cho đại lý.
bản lẻ xăng đầu thuộc hệ thống phân phối của mình và trả thù lao đại lý cho
các đại lý đó
3. Được bán lẻ xăng đấu tại cửa hàng bán lẻ xăng dầu của mình theo giá
bán lẻ do thương nhân đầu mối quy định.
4. Chỉ được ký hợp đồng làm tổng đại lý cho một (01) thương nhân đần.
mối. Nều thương nhân đầu mối đó không kinh doanh nhiên liệu sinh học,
được ký thêm hợp đồng làm tổng đại lý cho một (01) thương nhân đầu mối.
khác chi để kinh doanh nhiên liệu sinh học.
5. Thương nhân đã ký hợp đồng làm tổng đại lý cho thương nhân đầu:
mối, không được ký thêm hợp đảng làm đại lý cho tổng đại lý khác hoặc.
thương nhân đầu mối khác.
18
6. Chịu trách nhiệm về chất lượng, số lượng, giá xăng đầu bản ra trên
toàn bộ hệ thống phân phối của mình theo quy định.
7. Chỉ được thuê kho, phương tiện vận tải xăng đầu của thương nhân
kinh doanh dịch vụ xăng dẫu.
8. Thực hiện chế độ ghi chép chứng từ phù hợp với hình thức kinh doanh
là đại lý trong các kháu kinh doanh xăng dâu theo quy định của Bộ Tài chính.
9. Tuân thủ các quy định của pháp luật về phòng cháy, chữa chảy và bảo.
vệ môi trường trong quá trình hoạt động kinh doanh.
10. Ngoài việc treo biển hiệu của thương nhân theo quy định hiện hành,
nếu sử dụng tên thương mại, biểu tượng (lô gộ), nhãn hiệu, chí dẫn thương
mại của thương nhân đầu mối, phải thực hiện bằng hợp đồng phù hợp với
Luật Sở hữu trí tuệ.
11. Kiểm tra, giám sát hoạt động của đại lý trong hệ thống phân phối của
minh. Liên đới chịu trách nhiệm đối với các hành vi vi phạm của đại lý trong
hoạt động kinh doanh xăng đầu theo quy định hiện hành của pháp luật.
12. Chịu trách nhiệm kiểm tra, giám sát hành trình của phương tiện vận
tài xâng đầu từ nơi giao hoặc nhận đến nơi nhận hoặc giao xăng đầu
13. Phải đăng ký thời gian bán hàng của cửa hàng bản lẻ xăng đầu thuộc
sở hữu của thương nhân với Sở Công Thương địa phương nơi cấp Giấy thứng
nhận cửa hàng đủ điều kiện bản lẻ xẵng dầu cho cửa hàng đó.
14. Phải đăng kỷ hệ thống phân phối với Sở Công Thương địa phương
nơi thương nhân có hệ thống phân phối.
Phải gửi thông tin hệ thống phân phối của mình cho bên giao đại lý là
thương nhân đầu mỗi để đăng ký hệ thống phân phối với Bộ Công Thương.
16. Phải xây dựng, áp dụng và duy trì có hiệu lực hệ thống quản lý.
chất lượng.
Mục 5
ĐẠI LÝ BÁN LỀ XĂNG DẦU
Điều 19. Điều kiện đối với đại lý bán lẻ xăng dầu
Thương nhân có đủ các điều kiệu dưới đây được Sở Công Thương cấp
Giấy xác nhận đủ điều kiện làm đại lý bản lẻ xăng dầu (sau đây gọi tắt rả đạt lý):
1. Doanh nghiệp được thành lập theo quy định của pháp luật, trong Giấy.
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp có đăng ký kinh doanh xăng đầu.
19
2. Có cửa hàng bán lẻ xăng đầu thuộc sở hữu doanh nghiệp hoặc sở hữa
và đồng sở hữu được cấp Giấy chứng nhận cửa hàng đủ điều kiện bản lẻ xăng
đầu theo quy định tại Điều 25 Nghị định này.
3. Cán bộ quản lý, nhân viên trực tiếp kinh doanh phải được đào tạo,
huấn luyện và có chứng chỉ đào tạo, huấn luyện nghiệp vụ về phùng cháy.
chữa cháy và bảo vệ môi trường theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 20. Thẩm quyền, hồ sơ, trình tự cấp Giấy xác nhận đủ điều
kiện làm đại lý bán lẻ xăng dầu
1: Sở Công Thương có thẩm quyền cấp Giấy xác nhận đủ điều kiện làm
đại lý bản lẻ xăng đầu cho thương nhân có trụ sở chính trên địa bàn, có đủ các:
điều kiện quy định tại Điều 19 Nghị định này và có hệ thống từ bai (02) cửa
hàng bản lẻ xăng đầu trở lên trên địa bàn một (01) tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương, theo Mẫu số 10 tại Phụ lục kèm theo Nghị định này.
2. Trường hợp thương nhân có đủ các điều kiện quy định tại Điều 19.
Nghị định này và có hộ thống cửa hàng bản lẻ xăng dầu trên địa bàn hai (02)
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương trở lên, Sở Công Thương nơi thương
nhân có trụ sơ chính chu trì, phối hợp với So Công Thương nơi thương nhân.
có cửa hàng bản lẻ xăng đầu cấp Giểy xác nhận đủ điều kiện làm đại lý bản 24
xăng dầu theo Mẫu số 10 tại Phụ lực kèm theo Nghị định này.
3. Trường hợp thương nhân là đại lý bán lẻ xăng dầu chỉ có một (01) cửa
hàng bán lẻ xăng dâu thuộc sở hữu doanh nghiệp hoặc sở hữu và đồng sở hữu
không phải thực hiện việc cấp Giấy xác nhận củ điều kiện làm đại lý bản lẻ
xăng dầu.
4. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy xác nhận đủ điều kiện làm đại lý bản lẻ
xăng dầu.
a) Đối với trường hợp cấp mới, hồ sơ gồm:
- Đơn đề nghị cấp Giấy xác nhận đủ điều kiện làm đại lý bát lẻ xăng đầu:
theo Mẫu số 9 tại Phụ lục kèm theo Nghị định này;
- Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp;
- Bản sao giấy tờ chứng minh đào tạo nghiệp vụ của cán bộ quản lý, nhân
viên trực tiếp kinh doanh theo quy định tại Khoản 3 Điều 19 Nghị định này;
- Bản kê cơ sở vật chất kỹ thuật phục vụ kinh doanh xăng đầu theo quy.
định tại Khoản 2 Điều 19 Nghị định náy, kèm theo các tài liệu chứng minh;
- Bản gốc văn bản xác nhận của thương nhân cung cấp xăng dầu cho đại.
lý có thời hạn tối thiển một (01) năm, trong đó ghi rõ chứng loại xăng dầu.
20
b) Đối với trường hợp cấp bổ sung, sửa đổi
Trường hợp có thay đổi các nội dung của Giấy xác nhận đủ điều kiện
làm đại lý bản lẻ xăng dầu, thương nhân phải lập hồ sơ gửi về cơ quan có
thẩm quyền đề nghị bổ sung, sửa đổi Giấy xác nhận. Hồ sơ gồm:
- Đơn đề nghị cấp bổ sung, sửa đổi Giấy xác nhận đủ điều kiện làm đại
lý bản lẻ xăng dầu theo Mẫu số 9 tại Phụ lực kèm theo Nghị định này;
- Bàn gốc Giấy xác nhận đủ điều kiện làm đại lý bán lẻ xăng đầu đã
được cấp;
- Các tài liệu chứng minh yêu cầu bổ sung, sửa đổi.
c) Đối với trường hợp cấp lại
Trường hợp Giấy xác nhận đủ điều kiện làm đại lý bán lẻ xăng đầu bị
mất, bị cháy, bị tiêu hủy dưới hình thức khác, thương nhân phải lập hồ sơ gửi
về cơ quan có thẩm quyền đề nghị cấp lại Giấy xác nhận. Hỗ sơ gốm:
- Đơn đề nghị cấp lại Giấy xác nhận đủ điều kiện làm đại lý bản lẻ xăng
đầu theo Mẫu số 9 tại Phụ lục kèm theo Nghị định này;
- Bản gốc hoặc bản sao Giấy xác nhận đủ điều kiện làm đại lý bán lẻ
xăng dầu (nếu có).
d) Trường hợp Giấy xác nhận đủ điều kiện làm đại lý bán lẻ xăng đầu.
hết hiệu lực thì hành, thương nhân phải lập hồ sơ như đối với trường hợp cấp
mới quy định tại Điểm a Khoản này và gửi về cơ quan có thẩm quyền trước
ba mươi (30) ngày, trước khi Giấy xác nhận hết hiệu lực.
5. Trình tự cấp Giấy xác nhận đủ đều kiện làm đại lý bán lẻ xăng đầu:
a) Thương nhân gửi một (01) bộ hồ sơ về cơ quan có thẩm quyền.
b) Trưởng hợp chưa đủ hồ sơ hợp lệ, trong vòng bảy (07) ngày làm việc.
kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ của thương nhân, cơ quan có thẩm quyền có văn
bản yêu cầu thương nhân bổ sung.
c) Trong thời hạn ba mươi (30) ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sở
hợp lệ, cơ quan có thẩm quyền cổ trách nhiệm xem xét, thẩm định và cấp Giấy
xác nhân đủ điều kiện làm đại lý bản lẻ xảng dầu theo Mẫu số 10 tại Thụ tục
kèm theo Nghị định này cho thương nhân. Trường hợp từ chối cấp Giấy xác
nhận do không đủ đều kiện, cơ quan có thẩm quyền phải trả lời bằng vân bản
và nêu rõ lý do.
21
6. Giấy xác nhận đủ điều kiện làm đại lý bản lẻ xăng đầu có thời hạn
hiệu lực là năm (05) năm kể từ ngày cấp mới.
7. Thương nhân được cấp Giấy xác nhận đứ điều kiện làm đại lý bán lẻ
xăng đầu phải nộp phí và lệ phi theo quy định của Bộ Tài chính.
8. Sở Công Thương có thẩm quyền thu bồi Giấy xác nhận đủ điều kiện
lảm đại lý bản lẻ xăng dẫu. Giấy xác nhận đủ điều kiện làm đại lý bán lẻ xăng
đầu bị thu hồi trong các trường hợp: Thương nhân không tiếp tục làm đại lý.
kinh doanh xăng dẫu; thương nhân không hoạt động kinh doanh xăng đầu.
trong thời gian một (01) tháng trở lên; thương nhân bị phá sản theo quy định
của pháp luật; thương nhân không đáp ứng một trong các điều kiện làm đại lý
bản lẻ xăng đầu theo quy định tại Điều 19 Nghị định này; thương nhân vi
phạm nhiều tần hoặc tài phạm quy định và bảo đảm số lượng, chất lượng xâng
đầu lưu thông trên thị trường tại Nghị định này và các trường hợp khảc theo.
quy định của pháp luật.
Điều 21. Quyền và nghĩa vụ của đại lý bán lê xăng dầu
1. Được bán lẻ xăng đầu tại cửa hàng bán lẻ xăng dầu của mình theo giá
bản lẻ do thương nhân đầu mối hoặc thương nhân phân phối xăng dầu quy định.
Được kinh doanh xăng đấu theo hình thức là bên đại lý cho tổng đại lý.
hoặc thương nhân phân phối xăng đầu hoặc thương nhân dầu mối và được.
hưởng thù lao đại lý.
2. Chỉ được ký hợp đồng làm đại lý bán lẻ xăng đầu cho một (01) tổng
đại lý hoặc một (0) thương nhân phân phối xăng dân hoặc một (01) thương
nhân đấu mối. Nếu tổng đại lý hoặc thương nhân phân phối xăng đầu hoặc
thương nhân đầu mối đó không kinh doanh nhiên liệu sinh học, đại lý được ký
thêm hợp đồng làm đại lý cho một (01) tổng đại lý hoặc một (11) thương nhân.
phân phối xăng đầu hoặc một (01) thương nhân đầu mối khác chỉ để kinh.
doanh nhiên liệu sinh học.
3. Thương nhân đã ký hợp đồng làm đại lý cho tổng đại lý hoặc thương.
phăn phân phối xăng đầu hoặc thương nhân đầu mối, không được ký thêm.
hợp đồng lấm đại lý cho tổng đại lý hoặc thương nhân phân phốt xăng đần
hoặc thương nhân đầu mối khác.
Đại lý phải nắm trong hệ thống phân phối của tổng đại lý hoặc thương
nhân phân phối xăng dẫu hoặc thương nhân dâu mốt và chịu sự kiểm soát của
thương nhân đó
4. Chịu trách nhiệm về chất lượng, số lượng, giá xăng đầu niêm yết, bán
ra theo quy định.
22
5. Thực hiện chế độ ghi chép chứng từ phù hợp với hình thức kinh doanh
là đại lý theo quy định của Bộ Tài chính.
6. Tuân thử các quy định của pháp luật về phòng cháy, chữa cháy và bảo.
vệ môi trường trong quá trình hoạt động kinh doanh.
7. Ngoài việc treo biển hiệu của thương nhân theo quy định hiện hành,
nếu sử dụng tên thương mại, biểu tượng (tô gô), nhân hiệu, chí dẫn thương
mại của thương nhân đầu mối hoặc thương nhân phân phối xăng đầu, phải
thực hiện bằng hợp đồng phù hợp với Luật Sở hữu trí tuệ.
8. Phải đăng ký thời gian bán hàng của của hàng bán lẻ xăng dầu thuộc
sở hữa của thương nhân với Sỏ Công Thương địa phương nơi cấp Giấy chứng
nhận cửa hàng đủ điều kiện bán lẻ xăng dầu cho cửa hàng đó.
9. Phải đăng ký hệ thống phân phối với Sở Công Thương địa phương nơi
thương nhân có hệ thống phân phối.
Phải gửi thông tin hệ thống phân phối của mình cho bên giao đại lý là
tổng đại lý hoặc thương nhân phân phối xăng đầu hoặc thương nhân đầu mốt
để đăng ký hệ thống phân phối với cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.
10. Phải xây dựng, áp dụng và duy trì có hiệu lực hệ thống quản lý.
chất lượng.
Mục 6
THƯƠNG NHÂN NHẬN QUYỀN BÁN LỀ XĂNG DẦU
Điều 22. Điều kiện đối với thương nhân nhận quyền bán lẻ xăng đầu
Thương nhân có đủ các điều kiện dưới đây được làm thương nhân nhận
quyền bán lẻ xăng đầu (sau đây gọi tắt là thương nhân nhận quyền):
1. Doanh nghiệp được thành lập theo quy định của pháp luật, trong Giấy
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp có đăng ký kinh doanh xăng dầu.
2. Có cửa hàng bản lẻ xăng đầu thuộc sở hữu doanh nghiệp hoặc sở hữu
và đồng sở hữu được cấp Giấy chứng nhận cửa hàng đủ điều kiện bán lẻ xăng
dầu theo quy định tại Điều 25 Nghị định này.
3. Cán bộ quản lý, nhân viên trực tiếp kinh doanh phải được đào tạo,
huấn luyện và có chứng chỉ đào tạo, huấn luyện nghiệp vụ về phòng cháy.
chữa cháy và bảo vệ môi trường theo quy định của pháp luật hiện hành.
23
Điều 23. Quyền và nghĩa vụ của thương nhân nhận quyền bán lẻ
xăng dầu
1. Được bán lẻ xăng đầu tại cửa hàng bán lẻ xăng đầu của mình theo giá
bán lẻ do thương nhân nhượng quyền là thương nhân đấu mối hoặc thương
nhân phân phối xăng dầu quy định.
2. Chỉ được ký hợp đồng làm thương nhân nhận quyền bán lẻ xăng dầu
cho một (01) thương nhân đấu mối hoặc một (01) thương nhân phân phối
xăng đầu để bản xăng đầu qua cửa hàng báo lẻ xăng dầu thuộc sở hữu, đồng
sở hữu. Nếu thương nhân đầu mối hoặc thương nhân phân phối xâng đầu đó
không kinh doanh nhiên liệu sinh học, thương nhân nhận quyền được ký thêm
hợp đồng làm thương nhân nhận quyền bản lẻ xăng dầu cảo một (01) thương
nhân đầu mối hoặc một (01) thương nhân phân phối xăng đầu khác chí để
kinh doanh nhiên liệu sinh học.
3. Thương nhân đã ký hợp đồng làm thương nhân nhận quyền bán lẻ
xăng đầu, không được ký thêm hợp đồng tàm đại lý cho tổng đại lý hoặc
thương nhân phân phối xâng đầu, làm tổng đại lý hoặc đại lý cho thương nhân
đầu mỗi.
Thương nhân nhận quyền bán lẻ xăng dầu phải nằm trong hệ thống phân.
phối và chịu sự kiểm soất của thương nhân đầu mối hoặc thương nhân phân
phối xăng dầu.
4. Chịu trách nhiệm về chất lượng, số lượng, giá xâng đầu niêm yết, bán
ra theo quy định.
5. Thực hiện chế độ ghi chép chứng từ phù hợp với bình thức kinh doanh
là bên nhận quyền theo quy định của Bộ Tài chính.
6. Tuân thủ các quy định của pháp luật về phòng cháy, chữa cháy và bảo.
vệ môi trường trong quá trình hoạt động kinh doanh.
7. Ngoài việc treo biển hiệu của thương nhân theo quy định hiện hành,
phải sử dụng tên thương mại, biển tượng (ô gó), nhân hiệu, chỉ dẫn thương
mại của thương nhân nhượng quyền, thực hiện bằng hợp đồng phù hợp với
Luật Thương mại về nhượng quyền thương mại, Luật Sở hữu tri tuệ và các
quy định khác của pháp luật.
8. Phải đảng ký thời gian bản hàng của cửa hàng bán lẻ xăng dấu thuộc.
sở hữu của thương nhân với Sở Công Thương địa phương nơi cấp Giểy chứng
nhận cửa hàng đủ điều kiện bản lẻ xăng đầu cho cửa hàng đó.
24
9. Phái đăng kỷ hệ thống phản phối với Sở Công Thương địa phương nơi.
thương nhân có hệ thống phân phối.
Phải gửi thông tin hệ thống phân phối của mình cho bên nhượng quyền
là thương nhân đầu mối hoặc thương nhân phân phối xăng đầu để đăng ký hệ
thống phân phối với cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.
10. Phải xây dựng, áp dụng và duy trì có biệu lực hệ thống quản lý
chất lượng.
Mục 7
CỬA HÀNG BÁN LÊ XĂNG DẦU
Điều 24. Điều kiện đối với cửa hàng bán lẻ xăng dầu
Cửa hàng xăng đầu có đủ các điều kiện dưới đây được Sở Công Thương
cấp Giấy chứng nhận cửa hàng đủ điều kiện bán lẻ xăng dầu:
1. Địa điểm phải phù hợp với quy hoạch đã được cấp có thẩm quyền
phê duyệt.
2. Thuộc sở hữu, đồng sở hữu của thương nhân là đại lý hoặc tổng đại lý.
hoặc thương nhân nhận quyền bán lẻ xáng đầu hoặc thương nhân phân phốt
xăng đầu hoặc thương nhân kinh doanh xuất khẩu, nhập khẩn xăng đầu hoặc
thương nhân sản xuất xăng đầu có hệ thống phân phối theo quy dịch tại Nghị
định này (thương nhân đề nghị cấp phải đúng tên tại Giấy chứng nhận cửa
hàng đủ điều kiện bán lẻ xăng dầu).
3. Được thiết kế, xây dựng và có trang thiết bị theo đúng các quy định
hiện hành về quy chuẩn, tiêu chuẩn cửa hàng bản lẻ xăng đầu, an toàn phòng
cháy, chữa cháy, bảo vệ môi trường của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.
4. Cán bộ quản lý, nhân viên trực tiếp kinh doanh phải được đào tạo,
huấn luyện và có chứng chỉ đào tạo, huấn luyện nghiệp vụ về phòng cháy.
chữa chảy và bảo vệ môi trường theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 25. Thẩm quyền, hồ sơ, trình tự cấp Giấy chứng nhận cửa hàng
đủ điều kiện bán lẻ xăng dầu
1. Sở Công Thương có trách nhiệm cấp mới, cấp bổ sung, sửa đối và cấp
lại Giấy chứng nhận cửa hàng đủ điều kiện bản lẻ xâng đầu cho cửa hàng bán
lẻ xăng đầu trên địa bàn có đủ các điều kiện quy định tại Điều 24 Nghị định này.
25
2. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận cửa hàng đủ điều kiện bán lẻ
xăng dầu.
a) Đối với trường hợp cấp mới, hồ sơ gồm:
- Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận cứa hàng đứ điều kiện bán lẻ xăng
đầu theo Mẫu số 3 tại Phụ lục kèm theo Nghị định này;
- Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp của thương nhân chủ
sở hữu cửa hàng bán lẻ xăng dầu;
- Bản kê trang thiết bị của cửa hàng bán lẻ xăng đầu theo quy định tại.
Khoản 3 Điều 24 Nghị định này và tài liệu chứng minh tính hợp pháp về xây
dựng của cửa hàng bán lẻ xăng dầu;
- Bản sao chứng chỉ hoặc giấy tờ tương đương về đào tạo nghiệp vụ của
cán bộ quản lý và nhân viên cửa hàng theo quy định tại Khoản 4 Điều 24
Nghị định này.
b) Đối với trường hợp cấp bổ sung, sửa đổi
Trường hợp có thay đổi các nội dung của Giấy chứng nhận của hàng đủ
điều kiện bản lẻ xăng dầu, thương nhân phải lập hồ sơ gửi về Sở Công
Thương đề nghị bổ sung, sửa đổi Giấy chứng nhận. Hồ sơ gồm:
- Đơn đề nghị bổ sung, sửa đổi Giấy chứng nhận cửa hàng đủ điều kiện
bản lẻ xăng đầu theo Mẫu số 3 tại Phụ lục kèm theo Nghị định này;
- Bản gốc Giấy chứng nhận cửa hàng đủ điều kiện bán lẻ xăng đầu đã
được cấp;
- Các tài liệu chứng minh yêu cầu bổ sung, sửa đổi.
c) Đối với trường hợp cấp lại
Trường hợp Giấy chứng nhận cửa hàng đủ điều kiện bán lẻ xăng dầu bị
mất, bị cháy, bị tiêu hủy dưới hình thức khác, thương nhân phải lập hồ sơ gửi
về Sở Công Thương đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận. Hồ sơ gồm:
- Đơn đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận cửa hàng đủ điều kiện bán lẻ
xăng đầu theo Mẫu số 3 tại Phụ lạc kèm theo Nghị định này;
- Bản gốc hoặc bản sao Giấy chứng nhận cửa hàng đủ điều kiện bán lẻ
xăng dầu (nếu có).
d) Trường hợp Giấy chứng nhận cửa hàng đủ điều kiện bán lẻ xăng đầu.
hết hiệu lực thì hành, thương nhân phải lập hồ sơ như đối với trường hợp cấp
mới quy định tại Điểm x Khoản này và gửi về Sở Công Thương trước ba
mươi (30) ngày, trước khi Giấy chứng nhận hết hiệu lực.
26
3. Trình tự cấp Giấy chứng nhận cửa hàng đủ điểu kiện bản lẻ xăng đầu:
a) Thương nhân gửi một (01) bộ hồ sơ về Sở Công Thương.
b) Trường hợp chưa đủ hồ sơ hợp lệ, trong vàng bảy (07) ngày làm việc
kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ của thương nhân, Sở Công Thương có văn bản yếu
cầu thương nhân bổ sung
c) Trong thời hạn hai mươi (20) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ
sơ theo quy định, Sở Công Thương có trách nhiệm xem xét, thẩm định và cấp
Giấy chứng nhận cửa hàng đử điều kiện bản lẻ xăng đầu theo Mẫu số 4 tại
Phụ lục kèm theo Nghị định này cho thương nhân. Trường hợp từ chối cấp
Giấy chứng nhận, Sở Công Thương phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
4. Giấy chứng nhận cửa hàng đủ điều kiện bản lẻ xăng đầu có thời hạn:
hiệu lực là năm (05) năm kể từ ngày cấp mới.
5. Thương nhân được cấp Giấy chứng nhận cửa hàng đủ điều kiện bản lẻ
xăng đầu phải nộp phí và lệ phí theo quy định của Bộ Tài chính.
6. Sở Công Thương có thẩm quyền thu hồi Giấy chứng nhận cửa hàng
đủ điều kiện bản lẻ xâng đầu. Giấy chứng nhận cửa hàng đủ điều kiện bản lẻ
xăng dầu bị thu hồi trong các trường hợp: Thương nhân không tiếp tục hoạt
động kinh doanh xăng đầu trong thời gian từ một (01) tháng trở lên; thương
nhân bị phá sản theo quy định của pháp luật; không đáp ứng một trong các
điều kiện quy định tại Điều 24 Nghị định này; thương nhân vi phạm nhiếu lần
hoặc tải phạm quy định về bảo đảm số lượng, chất lượng xăng đầu lưu thông
trên thị trường tại Nghị định này và các trường hợp khác theo quy định của
pháp luật.
Điều 26. Quyền và nghĩa vụ của thương nhân kinh doanh xăng đầu
đối với cửa hàng bán lẻ xăng dầu
1. Kiểm soát cửa hàng bản lẻ xăng đầu thuộc hệ thống phân phối.
của mình.
2. Thông báo bằng văn bản về thời gian ngừng bán hàng gửi Sở Công
Thương nơi cấp Giấy chứng nhận của hàng đủ điều kiện bán lẻ xăng dầu cho
cửa hàng bán lẻ xăng đầu, trong đó ghi rõ lý do ngừng bán hàng.
3. Niêm yết giá bán các loại xăng dầu và bán đúng giá niêm yết.
4. Tại khu vực bán hàng, chỉ được treo biển hiệu của thương nhân cung
cấp xâng đầu cho cửa hàng là thương nhân đầu mối hoặc thương nhân phân.
phối xăng đấu. Biển hiệu phải ghi đầy đủ các nội dung theo quy định của
pháp luật.
27
5. Ghi rõ thời gian bán hàng tại khu vực bán hàng, thuận tiện cho quan.
sát của người mua hàng.
6. Chỉ ngừng bán hàng san khi được Sở Công Thương chấp thuận
bằng văn bản.
7. Chịu trách nhiệm về chất lượng, số lượng, giá xăng đầu niêm yết, bán.
ra theo quy định.
8. Trước ba mươi (30) ngày, trước khi ngừng lấy hàng của thương nhân
cung cấp cho cửa hàng bán lẻ xâng đầu, thương nhân sở hữu cửa hàng bản 1ẻ
xăng đầu phải báo cáo và đề nghị Sở Công Thương điều chỉnh Giấy chứng
nhận cửa hàng đủ điều kiện bản lẻ xăng dân đã cáp cho cửa hàng bán là
xăng dầu.
Mục 8
KINH DOANH DỊCH VỤ XĂNG DẦU
Điều 27. Điều kiện kinh doanh dịch vụ cho thuê căng, kho tiếp nhận
xăng dầu
1. Doanh nghiệp được thành lập theo quy định của pháp luật, trong Giấy.
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp có đăng ký kinh doanh xăng dầu.
2. Có cấu cảng chuyên dụng nằm trong bệ thống cảng biến, cảng thủy nội.
địa, có kho chứa thuộc sở hữu doanh nghiệp hoặc đồng sở hữu, được xây dựng
theo các tiêu chuẩn quy định và theo quy hoạch đã được cấp có thẩm quyền
phê duyệt.
3. Cán bộ quản lý, nhân viên trực tiếp kinh doanh phải được đào tạo,
hoấn luyện và có chứng chỉ đào tạo, huấn luyện nghiệp vụ về phùng cháy.
chữa cháy và bảo vệ môi trường theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 28. Điều kiện kinh doanh dịch vụ vận tải xăng đầu
1. Doanh nghiệp được thành lập theo quy định của pháp luật, trong Giấy.
chứng nhận đâng ký doanh nghiệp có đăng ký kinh doanh xăng đầu.
2. Có phương tiện vận tải xăng đầu chuyên dụng thuộc sở hữu doanh
nghiệp hoặc đồng sở hữu; bảo đảm các yêu cầu và quy định về vận chuyển
xăng dầu, được cơ quan có thẩm quyền kiểm tra, cho pháp lưu hành theo quy.
định của pháp luật.
28
3. Cán bộ quản lý, nhân viên trực tiếp sử dụng phương tiện vận tải phải:
được đào tạo, huân luyện và có chứng chỉ đào tạo, huấn luyện nghiệp vụ về
phòng cháy, chứa cháy và bảo vệ môi trường theo quy định của pháp luật
hiện hành.
Điều 29. Quyền và nghĩa vụ của thương nhân kinh doanh dịch vụ
xăng dầu
1. Được kinh doanh dịch vụ cho thuê cảng, kho tiếp nhận xăng đầu và
kinh doanh dịch vụ vận tải xăng đầu theo hợp đồng đã ký,
Tổng dung tích kho ký tại các hợp đồng cho thuê kho không được vượt.
quá tổng dung tích thực tế của kho.
2. Chịu trách nhiệm về số lượng, chất lượng xăng đầu trong quá trình
tiếp nhận, bảo quản, vận chuyển theo hợp đồng đã ký kết với thương nhân.
thuê tiếp nhận, bảo quản, vận chuyển xăng dầu.
3. Chịn sự giám sát, quản lý của thương nhân thuê dịch vụ. Phải trang bị
các thiết bị để kiểm tra, giám sát phương tiện vận tải xăng đầu.
1. Nếu có hoạt động kinh doanh khác về xăng đầu (thương nhân phân.
phối xăng dầu, tổng đại lý, đại lý, thương nhân nhận quyền bản lẻ xăng đầu)
phải thực hiện đúng quy định tại Nghị định này về hoạt động kinh doanh đó.
5. Tuân thủ các quy định của pháp luật về phòng cháy, chữa cháy và bảo.
vệ môi trường trong quá trình hoạt động kinh doanh.
6. Phải xây dựng, áp dụng và duy trì có hiệu lực hệ thống quản lý
chất lượng.
Mục 9
DỰ TRỮ XĂNG DẦU
Điều 30. Đối tượng thực hiện dự trữ xăng đầu
1. Đối tượng thực hiện dự trữ xăng đầu bắt buộc là thương nhân đầu mối.
2. Dự trữ quốc gia về xăng đầu theo quy định của pháp luật về dự trữ
quốc gia.
Điều 31. Dự trữ xăng đầu bắt buộc
1. Kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực đến năm 2025, thương nhân
kinh doanh xuất khẩu, nhập khẩu xăng đấu phải bảo đảm ổn định mức dự trữ
xăng đầu bắt buộc tối thiểu bằng ba mươi (30) ngày cung ứng, tính theo sản
29
lượng tiêu thụ nội địa bình quân một (01) ngày của năm trước liền kể, cả về
cơ cấu chảng loại; bao gồm dự trữ phục vụ an ninh năng lượng quốc gia, dự.
trữ lưu thông bắt buộc.
2. Kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực đến năm 2025, thương nhân sản
xuất xăng đầu có hệ thống phân phối trên thị trưởng trong nước phải bảo đảm
ổn định mức dự trở xăng đấu bắt buộc tối thiểu bằng ha mươi (So) ngày cung
ứng, tỉnh theo sản lượng tiêu thụ nội địa bình quân một (01) ngày của năm
trước liến kể, cả về cơ cấu chủng loại; bao gồm dự trữ phục vụ an ninh năng
lượng quốc gia, dự trữ lưu thông bắt buộc.
1.3. Sau năm 2025, thương nhân quy định tại Khoản 1 và 2 Điều này có
trách nhiệm bảo đảm mức dự trữ xăng đầu bắt buộc tối thiểu theo quy định
của Thủ tướng Chính phủ.
Chương III
QUẢN LÝ KINH DOANH XĂNG DẦU
Điều 32. Quản lý về đo lưởng, chất lượng trong kinh doanh xăng dầu
1. Chỉ được pháp lưu thông xăng dầu trên thị trường Việt Nam có chất
lượng phù hợp với quy chuẩn kỹ thuật quốc gia và tiêu chuẩn công bố áp dụng.
2. Thương nhân kinh doanh xăng đầu phải thực hiện các yêu cầu về quản
lý do lưởng, chất lượng xăng dầu theo quy định của pháp luật hiện hành trong
quát trình nhập khẩu, sản xuất, pha chế, tốn trữ, vận chuyển và bản cho người
tiêu dùng; chịu trách nhiệm và liên đới chịu trách nhiệm về do lưởng, chất
lượng xăng dẫn trong hệ thống phân phối thuộc mình quản lý.
3. Bộ Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm chủ trì, phối hợp các đơn
vị liên quan kiểm định, kiểm tra, kiểm soát các thiết bị đo lường theo quy
định hiện hành của pháp luật về đo lường, quản lý chất lượng theo quy chuẩn.
ký thuật quốc gia và tiêu chuẩn công bố áp dụng; chủ trì, phối hợp với các Bộ,
ngành liên quan rà soát các tiêu chuẩn quốc gia, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia
về xăng đầu để điều chính, bổ sung các chỉ tiêu chất lượng, phương pháp thứ
phù hợp với tình bình phát triển sinh tế- xã hội trong nước, tiêu chuẩn của
các nưốc trong khu vực và quốc tế; chí định tổ chức đảnh giá sự phù hợp; tiến
hành thửa nhận lẫn nhau về kết quả đánh giá sự phù hợp của tổ chức đánh giá
sự phù hợp nước ngoài để bảo đảm đáp ứng yêu cầu kịp thời, nhanh chóng,
chính xác và thuận lợi cho công tác kiểm tra.
Điều 33. Nhập khẩu xăng dầu
1. Hàng năm, căn cứ nhu cầu xăng dầu của nền kinh tế quốc dân và nguồn
xăng dầu sản xuất trong nước, Bộ Kế hoạch và Đầu tư chỉi trì, phối hợp với
Bộ Công Thương xác định nhu cầu định hưởng về xăng dầu nhập khẩu của
năm tiếp theo. Nhu cầu xăng dầu phục vự cho quốc phòng được xác định riêng.
30
1. 2. Trên cơ sở nhu cầu định hưởng về xăng đầu nhập khẩu, thực tế tiêu
thu nội địa năm trước liền kế và đăng ký của thương nhân, Bộ Công Thương
giao hạn mức nhập khấu tối thiểu phục vụ tiêu thu nội địa cả năm theo cơ cấu
chứng loại cho từng thương nhân có Giấy phép kinh doanh xuất khẩn, nhập
khẩu xăng đầu để làm thủ tục nhập khẩu với cơ quan bải quan.
3. Trong trường hợp cần thiết, nhằm bảo đảm nguồn cung, Bộ Công
Thương quy định cụ thể tiến độ nhập khẩu xăng đầu để thương nhân đầu mối
thực hiện.
4. Căn cứ nhu cầu thị trường, thương nhân kinh doanh xuất khẩu, nhập
khẩc xâng dầu quyết định khối lượng xăng dần nhập khẩu các loại để tiêu thự.
tại thị trường trong nước nhưng không thấp hơn mức tối thiểu được giao.
5. Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan kiểm tra,
giám sát việc nhập khẩu xăng đầu của các thương nhân, bảo đảm đáp ứng nha:
cần của nền kinh tế và tiêu dùng của xã hội. Trong trường hợp cần thiểt, Bộ
Công Thương điều chính mức nhập khẩu tối thiểu đã giao cho các thương nhân.
Điều 34. Thủ tục đăng ký hạn mức tối thiểu nhập khẩn xăng đầu
1. Hảng năm, trên cơ sở tình hình nhập khẩu xăng dầu trong năm và kế
hoạch phát triển trong năm tiếp theo, thương nhân kinh doanh xuất khẩu, nhập
khẩu xăng đầu đăng ký hạn mức nhập khẩu xăng dần tối thiểu với Bộ
Công Thương.
2. Hồ sơ đăng ký là một (01) bộ, gồm có:
a) Công văn đề nghị trong đó nêu rõ số hượng, chúng loại xăng dầu đăng
ký được giao hạn mức nhập khẩu tối thiểu.
b) Báo cáo tình hình nhập khẩu xăng đầu của đơn vị trong năm.
Điều 35. Xuất khẩu, tạm nhập tải xuất, chuyển khẩu, gia công xuất
khẩu xăng dầu và nguyên liệu
1. Chỉ có thương nhân đầu mối được xuất khẩu xăng đầu và nguyên liệu.
2. Chỉ có thương nhân có Giấy phép kinh doanh xuất khẩu, nhập khẩu
xâng đầu được tạm nhập tái xuất, chuyển khẩu xăng dầu và nguyên liệu.
3. Chỉ có thương nhân sản xuất được gia công xuất khẩu xăng dầu.
4. Kinh doanh tạm nhập tái xuất xăng đầu: gồm những loại hình sau:
a) Thương nhân làm thủ tục nhập khẩu xăng đầu vào Việt Nam và làm
thủ tục xuất khẩu xăng đầu ra khôi Việt Nam.
31
b) Thương nhân làm thủ tục nhập khẩu xăng đầu vào Việt Nam và bán.
xăng đầu cho thương nhân thuộc các khu trực hải quan riêng trên lãnh thổ
Việt Nam như khu chế xuất, doanh nghiệp chế xuất, khu bảo thuế, khu thương
mại công nghiệp và các khu vực kinh tế khác được thành lập theo Quyết định
của Thủ tướng Chính phủ trong đó quy định quan hệ mưa bán, trao đổi hàng
hóa giữa các kim vực này với nội địa là quan bệ xuất khẩn, nhập khẩu, trừ
trường hợp Thủ tướng Chính phủ có quy định khác.
5. Thương nhân làm thủ tục nhập khẩu xăng đầu vào Việt Nam để bán
cho các đối tượng sau đây cũng được ấp dụng các quy định về kinh doanh tạr
nhập tái xuất xăng đầu:
a) Máy bay của các hăng hàng không nước ngoài cập căng hàng không
Việt Nam, mày bay của các hăng hàng không Việt Nam bay trên các tuyến bay
quốc tế xuất cảnh.
b) Tàu biến nước ngoài cập cảng Việt Nam, tàu biển Việt Nam chạy.
tuyến quốc tế xuất cảnh.
6. Bộ Công Thương hướng dẫn cụ thể đối với hoạt động:
a) Nhập khẩu xăng dầu và nguyên liệu.
b) Xuất khẩu xăng đầu và nguyên liệu.
c) Tạm nhập tái xuất, chuyển khẩu xăng dầu và nguyên liệu.
d) Gia công xuất khẩu xăng dầu và nguyên liệu.
7. Bộ Tài chính hướng dẫn thủ tục hài quan đối với hoạt động:
a) Nhập khẩu xăng dầu và nguyên liệu.
b) Xuất khẩu xăng dầu và nguyên liệu.
c) Tạm nhập tái xuất, chuyển khẩu, gửi kho ngoại quan xăng đầu và
nguyên liệu.
d) Gia công xuất khẩu xăng đầu và nguyên liệu.
Điều 36. Thuế nhập khẩu xăng dầu
Căn cứ khung thuế suất do Ủy ban Thường vụ Quốc hội ban hành, các.
cam kết quốc tế mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên,
các chỉ tiêu cân đếi vĩ mô và dự bảo giá xăng dẫu thế giới, Bộ Tài chính chế
trì, phối hợp với Bộ Công Thương quy định mức thuế suất thuế nhập khẩu ôn.
định đối với từng chủng loại xăng dầu, phù họp với điểu kiện kinh tế - xã hội
trong từng thời kỳ.
32
Điều 37. Quỹ bình ổn giá xăng dầu
1. Thương nhân đấu mối có nghĩa vụ trích lập Quỹ bình ổn giá để tham
gia bình ổn giá xăng đầu theo quy định của pháp luật.
2. Nguyên tắc trích lập, sử dụng và quản lý Quỹ bình ổn giá xăng đầu:
a) Quỹ bình ổn giá được thương nhân đầu mối hạch toán riêng bằng một
tài khoản mở tại ngân hàng nơi thương nhân dần mối có giao dịch và chỉ sử.
dụng vào mục đích ổn định thị trường, bình ổn giá xăng dầu theo quy định.
của pháp luật.
b) Quỹ bình ổn giá được trích lập bằng một khoản tiền cụ thể tỉnh trên
lượng xáng đầu thực tế tiêu thụ và được xác định là một khoản mục chi phí
trong cơ cấu giá bán của thương nhân đầu mối.
c) Việc trích lập vào Quỹ bình ổn giả được thực hiện thường xuyên, liên
tục. Trong trưởng hợp cần thiết liên Bộ Công Thương- Tài chính xem xét điều
chính mức trích lập cho phù hợp với biển động của thị trường.
d) Việc sử dụng Quỹ bình ổn được thực hiện khi giá cơ sở cao hơn giá
bản lẻ hiện hành hoặc việc tăng giá ảnh hưởng đến phát triển kinh tế - xã hội
và đời sống nhân dân theo quy định tại Khoản 3 Điều 38 Nghị định này.
3. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Công Thương hướng dẫn thủ.
tục, việc trích lập, sử dụng và quản lý Quỹ bình ổn giá theo quy định của
pháp luật.
Điều 38. Giá bán xăng dầu
1. Nguyên tắc quản lý giá bán xăng đầu:
a) Giá bản xăng đầu được thực hiện theo cơ chế thị trường, có sự quản lý
của Nhà nước.
b) Thương nhân đầu mối được quyền quyết định giá bản buận. Thương
nhân đầu mối và thương nhân phân phối xăng đầu được điều chỉnh giá bán lẻ
xâng đầu theo nguyên tắc, trình tự quy định tại Điều này. Thương nhân đầu.
mốt có trách nhiệm tham gia bình ổn giá theo quy định của pháp luật hiện hành
và được nhê nước bù đắp tại những chi phí hợp lý khi tham giá bình ẩn giá.
c) Thời gian giữa hai (02) lần điều chỉnh giá liên tiếp tối thiểu là mười.
lăm (15) ngày đối với trường hợp tăng giá, tối đa là mười lăm (15) ngày đối
với trường hợp giảm giá.
33
c) Trường hợp Chính phủ không thực hiện bình ổn giá, thương nhân đấu
mối phải gửi đến các cơ quan nhà nước có thẩm quyền: Văn bản kê khai giá
và quyết định điều chỉnh giá theo quy định tại Khoản 2 hoặc Điểm a và b
Khoản 3 Điều này.
Trường hợp Chính phủ thực hiện bình ổn giá theo quy định tại Điều 17
và 18 Luật Giá, thương nhân đầu mối phải gửi đến các cơ quan nhà nước có
trẩm quyền: Văn bản đăng ký giá và quyết định điều chỉnh giá của thương
nhân được thực hiện theo Điểm c Khoản 3 Điều này.
đ) Cơ quan nhà nước có thẩm quyền, căn cứ vào văn bản kê khai giá
hoặc văn bản đăng ký giả và quyết định điều chỉnh giá của thương nhân đầu
mối gửi tới, có trách nhiệm kiểm tra, giám sát để bảo đảm việc điều chỉnh giá
của thương nhân đầu mối thực hiện đúng quy định của pháp luật.
e) Căn cứ tình hình kinh tế - xã hội, giá xăng dầu thế giới trong từng thời
kỳ, Chính phủ quyết định:
- Điều chỉnh các quy định nêu tại Điểm c Khoản 1; Khoản 2; Khoản 3
Điều này;
- Quyết định bình ổn giá xăng đầu trong nước và giao Bộ Công Thương
chủ trì, phối hợp Bộ Tài chính triển khai thực hiện các biện pháp bình ổn giá
trong thời hạn áp dụng biện pháp bình ổn giá.
2. Điều chỉnh giảm giá bán lẻ xăng dầu
Khi các yếu tố cấu thành biến động làm cho giá cơ sở giảm so với giá cơ.
sở liền kể trước đó, trong thời hạn quy định tại Điểm c Khoản 1 Điều này.
thương nhân đầu mối phải giảm giá bản lẻ tối thiểu tương ứng giá cơ sở tại thời
điểm thương nhân điều chính giá; đồng thời gửi văn bản kê khai giá, quyết định
điều chỉnh giá đến cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền (liên Bộ Công
Thương - Tài chính) và chịu trách nhiệm trước pháp luật về mức giá được điều
chỉnh; không hạn chế mức giảm, khoảng thời gian giữa hai (02) lắn giảm và số.
lần giảm giá.
3. Điều chỉnh tăng giá bán lẻ xăng dầu:
a) Trường hợp các yếu tố cấu thành biến động làm cho giá cơ sở tăng
trong phạm vi ba phần trăm (tr 03%) so với giá cơ sở liền kể trước đó, thương
nhân đầu mối được tăng giá bản lẻ tương ứng giá cơ sở tại thời điểm thương
nhân điều chính giá; đồng thời gửi văn bản kê khai giá, quyết định điều chỉnh.
giá đến cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền (liên Bộ Công Thương - Tài
chính) và chịu trách nhiệm trước pháp luật về mức giá được điều chỉnh.
34
b) Trưởng hợp các yếu tố cấu thành làm cho giá cơ sở tăng vượt ba phần
trăm (+ 03%) đến bảy phần trăm (a 07%) ao với giá cơ sở liên kế trước để,
thương nhân đầu mối gửi văn bản sẽ khai giá, dự kiến mức điều chính giá rới.
cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền (liên Bộ Công Thương - Tài chính).
Trong thời hạn ba (03) ngày làm việc kể từ khi nhận được văn bản kế
khai giá, dự kiến mức điều chính giá của thương nhân dân mối, cơ quan quân.
lý nhà nước có thẩm quyền phải có vàn bản trả lời thương nhân đầu mối và
việc điều chỉnh mức giá, sử dụng Quỹ bình ổn giá (nếu có).
Quá thời hạn ba (03) ngày làm việc, nếu cơ quan quản lý nhà nước có
thẩm quyền không có văn bản trả lời, thương nhân đầu mối được quyền điều
chính giá bản lẻ tối đa tương ứng với mức giá cơ sở tại thời điểm điều chỉnh.
nhưng không được vượt quả bảy phần trăm (07%) sở với giá cơ sở liên kế
trước đó
c) Trường hợp các yếu tố cấu thành biến động làm cho giá cơ sở tăng
trên bảy phần trăm (* 07%) so với giá cơ sở liền kể trước đó hoặc việc tăng
giá ình hưởng đến phát triển kinh tế - xã hội và đời sông nhân dân, liên Bộ
Công Thương - Tài chính báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, cho ý kiến.
về biện pháp điều hành cụ thể
4. Giá bán lẻ xăng đầu của thương nhân phân phối xăng đầu:
a) Căn cứ giá bán buôn xăng dầu của thương nhân đầu mối, thương nhân
phân phối xăng đầu quy định giá bán lẻ xăng đầu thống nhất trong hệ thống phân
phối của mình, không cao hơn giá cơ sở do liên Bộ Công Thương - Tài chính.
công bố.
b) Khi điều chỉnh giá bán lẻ, thương nhân phân phối xăng đầu phải đồng
thời gửi quyết định điều chính giá tới cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.
để kiểm tra, giám sát đứng quy định.
Điều 39. Công khai, minh bạch trong điều hành giá và kinh doanh
xăng dầu
1. Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp Bộ Tài chính thực hiện điều hành.
giá công khai, minh bạch, đúng quy định tại Điều 38 Nghị định này.
2. Bộ Công Thương có trách nhiệm công bố trên trang thông tin điện tử.
của minh về: Giá thế giới, giá cơ sở, giá bản lẻ xăng dầu hiện hành; thời điểm
sử dụng, số trích lập, số sử dụng và số dư Quỹ bình ổn giá xăng đầu bảng
quý; các biện pháp điều hành khác.
35
Bộ Tài chính có trách nhiệm giám sát việc điều hành giá xăng dầu; giảm
sát việc trích lập, mức sử dụng Quỹ bình ổn giá của thương nhân đầu mối.
3. Thương nhân đầu mối có trách nhiệm công bố trên trang thông tin.
điện tử của thương nhân hoặc trên phương tiện thông tin đại chúng về giá bán.
lê hiện hành; số trích lập, số sử dụng và số dư Quỹ bình ổn giá xăng dẫu hàng
tháng và trước mỗi lần điều chỉnh giá bản xăng đầu trong nước; điều chỉnh
mức trích, mức sử dụng Quỹ bình ổn giái công bố báo cáo tài chính trong năm.
tài chính khi đã được kiểm toán.
Điều 40. Trách nhiệm của các Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân
Ngoài trách nhiệm cụ thể được quy định tại các điều, khoản nêu tại.
Nghị định này, các Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân trong phạm vi chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm:
1. Bộ Công Thương:
a) Kiểm tra, giám sát thương nhân đầu mối, thương nhân phân phối xăng
đầu tuân thủ các điểu kiện và quy định tại Điều 7, 9, 10,11,13, 15 và 31 Nghị
định này.
b) Hướng dẫn thực hiện hoạt động kinh doanh, phân phối xăng đầu;
kiểm tra, giám sát thương nhân tuân thủ các điều kiện và các quy định tại.
Điều 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25 và 26 Nghị định nây.
c) Hướng dẫn thực hiện hoạt động xuất khẩu, nhập khẩt, tạm nhập tái
xuất, chuyển khẩu, gia công xuất khấu xăng đầu và nguyên liện quy định tại
Điều 35 Nghị định này.
đ) Kiểm tra, giám sát thương nhân tuân thủ các điều kiện và quy định tại.
Điều 27, 28 và 29 Nghị định này.
đ) Chủ trì, phối hợp Bộ Tài chính điều hành giá bán xăng đấu, điểu hành
trích lập và sử dụng Quy bình ổn giá xăng đầu thông, qua cơ chế hoạt động
của Tổ liên ngành điểu hành giá xăng đầu. Khi có ý kiến khác nhan, Bộ Công
Thương quyết định và chịu trách nhiệm; trường hợp cần thiết, báo cáo.
Thủ tướng Chính phủ
Chủ trì, phối hợp Bộ Tài chính kiểm tra, giám sát thương nhân đầu mổi,
thương nhân phân phối xăng dầu thực hiện các quy định tại Điều 36 Nghị
định này.
c) Chủ trì, phối hợp Bộ Tài chính thành lập, quy định nhiệm vụ và chỉ
đạo hoạt động của Tổ liên ngành điều hành giá xẵng dấu.
36
g) Phối hợp với các Bộ, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện quy định tại Khoản 4 và 5 Điều 41
Nghị định này để bảo đảm việc cung ứng xăng đầu được ổn định, đáp ứng
nhu cầu xăng đầu trên địa bàn.
h) Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan để đưa nhiên liệu sinh
học hưu thông trên thị trường trong nước, theo lộ trình quy định của Thủ tướng
Chính phủ.
Phối hợp Bộ Tài chính và các Bộ, ngành có liên quan xây dựng chính
sách, cơ chế về giá, thuế, phí, cơ chế tài chính khác để khuyến khích sử dụng
nhiên liện sinh học, bảo đảm nguyên tắc thị trường, có sơ quản lý của Nhà nước.
i) Chủ trì, phối hợp các Bộ, ngành liên quan xây dựng, sửa đổi, bổ sung
qay chuẩn kỹ thuật quốc gia về yêu cầu thiết kế cửa hàng xăng dầu (trên bộ,
trên mặt nước), quy định thực hiện thống nhất trong cả nước.
k) Chủ trì, phối hợp các cơ quan liên quan ban hành quy định về tỷ lệ
hao hụt xăng dầu để phục vụ công tác quản lý nhà nước.
2. Bộ Tài chính:
a) Chủ trì kiểm tra, giám sát thương nhân đầu mối thực hiện các quy
định tại Điều 37 Nghị định này và các loại thuế, phí có liên quan. Phối hợp Bộ
Công Thương kiểm tra, giám sát thương nhân đầu mối thực hiện các quy định.
tại Điều 38 Nghị định này.
b) Thực hiện chức năng quản lý nhà nước về giá; chủ trì, phối hợp
Bộ Công Thương hướng dẫn phương pháp tỉnh giá cơ sở, hướng dẫn việc
quản lý, trách lập và sử dụng Quỹ hình ổn giá xăng dầu; kiểm tra và giám sát
việc thực hiện chi phí kinh doanh định mức, lợi nhuận định mức.
c) Ban hành các văn bản hướng dẫn về:
- Chế độ ghi chép chứng từ trong các khân kinh doanh của thương nhân
phân phối xăng đầu, tổng đại lý, nhận quyền bán lẻ xăng đầu, đại lý và tại cửa
hàng bán lẻ xăng dầu;
- Phương pháp hạch toán và thu thuế trong kinh doanh xăng dầu, bảo.
đảm nguyên tác phân phối xâng đầu quy định tại Khoản 4 và 10 Điều 9;
Khoản 8 Điều 11; Khoản 1,2,3, và 5 Điều 15; Khoản 1, 2,3,4 và 5 Điều 18;
Khoản 1,2 và 3 Điều 21; Khoản 1, 2 và 3 Điều 23 Nghị định này;
37
c) Chủ trì, phối hợp Bộ Công Thương và các Bộ ngành có liên quan
hướng dẫn việc sử dụng các công cự tài chính phù hợp để khuyến khích sử
dụng nhiên liệu sinh họn, bảo đảm nguyên tắc thị trường, có sự quản lý của
Nhà nước.
3. Bộ Khoa học và Công nghệ:
a) Chủ trì, phối hợp các Bộ, ngành liên quan quản lý, kiểm tra, kiểm soát
đo lưởng, chất lượng xăng đầu sản xuất, pha chế, nhập khẩu và lưu thông trên.
thị trường.
b) Chủ trì, phối hợp các Bộ, ngành liên quan xây dựng, sửa đổi, bổ sung
hoàn thiện hệ thống tiêu chuẩn, quy choẩn kỹ thuật quốc gia về đo lường, chất
lượng xăng đầu, quy định thực hiện thống nhất trong cả nước.
c) Hướng dẫn việc sử dụng phụ gia không thông dụng để pha chế xăng
dần; áp dụng hệ thống quản lý chất lượng và hệ thống quản lý năng lực phòng.
thử nghiệm.
đ) Chủ trì, phối hợp các đơn vị liên quan kiểm tra, kiểm soát, giám sát
việc thực hiện các quy định quản lý về đo lường, chất lượng của chương nhân:
kinh doanh xăng dầu theo quy định có liên quan tại các Điều 9,10, 11, 12, 13,
15, 18, 21, 23, 26, 29 và 32 Nghị định này.
4. Bộ Giao thông vận tải:
a) Chủ trì, phối hợp với Bộ Công Thương, Bộ Khoa học và Công nghệ
và các cơ quan liên quan quy định tiêu chuẩn, điều kiện điểm đấu nối của hệ
thống giao thông với hệ thống cơ sở kinh doanh xăng đầu theo quy định tại.
Điều 5 Nghị định này và quy định vùng nước hoạt động của các của hàng bán.
lẻ xăng dầu trên mặt nước.
b) Chủ trì, phối hợp Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
trong thực hiện quy định tại Khoản 15 Điều 9 Nghị định này.
5. Bộ Tài nguyên và Môi trường:
a) Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan tổ chức kiểm tra, giám
sát việc thực hiện biện pháp bảo vệ môi trường của các cơ sở kinh doanh xăng
dầu theo quy định tại Điều 6 Nghị định này.
b) Chủ trì, phối hợp Bộ Công Thương hướng dẫn thực hiện công tác bảo.
vệ môi trường trong kinh doanh xăng dầu.
38
c) Củ trì, phối hợp các cơ quan liên quan tổ chức đào tạo nghiệp vụ bảo.
vệ môi trường cho cán bộ quản lý, nhân viên trực tiếp kinh doanh tại cửa hàng
bản lẻ xăng đầu theo quy định tại Điều 13,16,19,22, 34. 27 và 28 Nghị định này.
6. Các Bộ, ngành có trách nhiệm hướng dẫn thủ tục hành chính quy định
tại Nghị định này, phù hợp chức năng, nhiệm vụ, quyền hạo được giáo.
7. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có trách
nhiệm chỉ đạo các Sở, Ban, ngành tại địa phương hướng dẫn hồ sơ, thủ tục
cấp Giấy chứng nhận cửa bảng đó điều kiện bản lẻ xăng dầu, Giấy xác nhận
đủ điều kiện làm tổng đại lý kinh doanh xăng đầu, Giấy xác nhận đủ điều kiện
làm đại lý bản lẻ xăng đấu tại địa phương; giám sát hoạt động kinh doanh
xăng dấu tại địa phương, bảo đảm tuân thủ đúng các quy định của pháp luật
hiện hành; giám sát chất lượng xâng đầu trên địa bàn quản lý; quy định giờ
bán hàng tại cửa hàng bản lẻ xăng đầu; quy định các trường hợp dững bán
hàng, quy trình thông báo trước khi dùng bản hàng; quản lý thương nhân cung
cấp xăng dầu cho cửa hàng bán lẻ xăng dầu.
8. Các Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương có trách nhiệm thực hiện chức năng quản lý nhà nước theo thẩm quyền
đối với các quy định có liên quan tại Nghị định này.
Chương IV
ĐIỀU KHOẨN THI HÀNH
Điều 41. Điều khoản chuyển tiếp
1. Thương nhân kinh doanh xăng đầu đã được cấp Giấy phép kinh doanh
xuất khẩu, nhập khẩn hoặc Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh xăng
đầu cho cửa hàng bán lẻ xăng dần trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi
hành không phải làm lại thủ tục cấp Giấy phép kinh doanh xuất khẩu, nhập
khẩn xăng dấu hoặc Giấy chứng nhận cửa hàng đủ điều kiện bán lẻ xăng dầu.
2. Đối với thương nhân kinh doanh xuất khẩu, nhập khẩn xăng đầu:
a) Thương nhân lập hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh xuất khẩu,
nhập khẩu xăng đầu phải thực hiện đúng quy định về sở hữu hoặc thuê kho,
phương tiện vận tải tại Nghị định này.
b) Trường hợp Giấy phép kinh doanh xuất khẩu, nhập khẩu của thương
nhân đầu mối hết mời hạn hiệu lực trong thời gian thực hiện lệ trình theo quy
định tại Khoản 3 và 4 Điều 7 Nghị định này thi thương nhân đầu mối được
tiếp tục thuê phương tiện vận tải xâng đầu nội địa của thương nhân đầu mối
khếc trong thời gian hai (02) năm, thuê kho của thương nhân đầu mối khác.
trong thời gian ba (03) năm, kể từ ngây Nghị định có hiệu lực thi hành.
39
c) Thương nhân đầu mối đang hoạt động kinh doanh xuất khẩu, nhập
khẩu theo Giấy phép được cấp thả phải thực hiện lộ trình đầu tư của hàng bán
lê văng đầu, phòng thử nghiệm chất lượng xăng đầu kể từ ngày Nghị định này
có hiệu lực thi hành; phải hoàn thành lộ trình sở hữu hoặc thuê phương tiện.
vận tải xảng đầu nội địa của thương nhân kinh doanh dịch vụ găng đầu trong
thời gian hai (02) năm kể từ ngày Nghị định có hiệu lực thì hành, lộ trình sở
nữu hoặc thuê khu của thương nhân kinh doanh dịch vụ xăng đầu trong thời
gian ba (03) năm kể từ ngày Nghị định có hiệu lực thì hành.
3. Đối với thương nhân là tổng đại lý kinh doanh xăng đầu.
Thương nhân là tổng đại lý kinh doanh xăng dầu hiện đang hoạt động kinh
doanh, được tiếp tục hoạt động; trong thời hạn một (01) năm kế từ ngày Nghị
định này có hiệu lực thì hành, phải hoàn thành lộ trình thuê kho, phương tiện vận
tải xăng đầu nội địa của thương nhân kinh doanh dịch vụ xăng dầu.
4. Cơ sở kinh doanh xăng dấn khi được đầu tư mới phải phù hợp với quy
hoạch đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định tại Nghị định này.
5. Cơ sở kinh doanh xăng đầu hiện có chưa phù hợp với quy hoạch đã
được cấp có thẩm quyền phê duyệt phải thực hiện lộ trình nâng cấp, đi dời.
bảo đảm phù hợp quy hoạch theo quy định của cơ quan quản lý nhà nước có
thẩm quyền phê duyệt quy hoạch đó.
6. Căn cứ tình hình kinh tế - xã hội, thực tiễn kinh doanh xăng đầu tại
Khu vực 3 thuộc địa bàn miền nút, vùng cao theo quy định của pháp luật,
Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trục thuộc Trung tưởng cho phép thương
nhân là hộ kinh doanh, trạm cấp phát xăng đầu thuộc lực lượng vụ trang (quốc.
phòng, công an) được làm đại tỷ bản lẻ xâng đầu với quy mổ, trang thiết bị
phù hợp với điểu kiện kinh doanh xăng đầu ở khu vực đó; các điều kiện khác.
phải tuần thủ theo quy định tại Nghị định này và các văn bản pháp luật khác có
liên quan.
Điều 42. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 11 năm 2014.
2. Nghị định số 84/2009/NĐ-CP ngày 15 tháng 10 năm 2009 của Chính phủ
về kinh doanh xăng đầu và Điều 1 Nghị định số 118/2011/NĐ-CP ngày 16
tháng 12 năm 2011 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung thủ tục hành chính trọng
lĩnh vực kinh doanh xâng đầu và khi đầu mô hóa lòng hết hiệu lực thi hành kể
từ ngày Nghị định này có hiệu lực.
3. Những quy định trước đây về quản lý kinh doanh xăng dầu trái với.
quy định tại Nghị định này đều bị bãi bỏ.
40
Điều 43. Tổ chức thực hiện
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương,
tổ chức, đơn vị, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b).KN Lao
41
Phụ lục

ngà 03 tháng 9 năm 2014 của Chính phủ)
Mẫu số 1   Đơn đề nghị cấp/cấp bổ sung, sửa đổi/cấp lại Giấy phép
kinh doanh xuất khẩu, nhập khẩu xăng đầu
Mẫu số 2   Giấy phép kinh doanh xuất khẩu, nhập khẩu xăng dầu
Mẫu số 3   Đơn đề nghị cấp/cấp bổ sung, sửa đổi/cấp lại Giấy chứng
nhận cửa hàng đủ điều kiện bán lẻ xăng đầu
Mẫu số 4   Giấy chứng nhận cửa hàng đủ điều kiện bán lẻ xăng dầu
Mẫu số 5   Đơn đề nghị cấp/cấp bổ sung, sửa đối/cấp lại Giấy xác nhận
đủ điều kiện làm thương nhân phân phối xăng đầu
Mẫu số 6   Giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân phân phối
xăng dầu
Mẫu số 7   Đơn đề nghị cấp/cấp bổ sung, sửa đổi/cấp lại Giấy xác nhận
đủ điều kiện làm tổng đại lý kinh doanh xăng đầu
Mẫu số 8   Giấy xác nhận đủ điều kiện làm tổng đại lý kinh doanh
xăng dầu
Mẫu số 9   Đơn đề nghị cấp/cấp bổ sung, sửa đổi/cấp lại Giấy xác nhận
đủ điều kiện làm đại lý bán lẻ xăng dầu
Mẫu số 10   Giấy xác nhận đủ điều kiện làm đại lý bán lẻ xăng dầu

Mẫu số 1
TÊN DOANH NGHIỆP   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨAVIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........ , ngày.... tháng .... năm...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP/CẤP BỔ SUNG, SỬA ĐỐI/CẤP LẠI
GIẤY PHÉP KINH DOANH XUẤT KHẨU, NHẬP KHẨU XĂNG ĐẦU
Kính gửi: Bộ Công Thương
Tên doanh nghiệp: .
Tên giao dịch đối ngoại: .
Địa chỉ trụ sở chính: .
Số điện thoại:   số Fax:
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số... do... cấp ngày...tháng... năm.v.
Mã số thuế:
Đề nghị Bộ Cộng Thương xem xét, cấp/cấp bổ sung, sửa đổi/cấp lại Giấy phép
Kinh doanh xuất khâu, nhập khẩu xăng dẫu cho doanh nghiệp theo quy định tại Nghị
định số...../2014/NĐ-CP ngày.... tháng.... năm 2014 của Chính phủ về kinh
doanh xăng dầu.
Doanh nghiệp xin cam đoan thực hiện đúng các quy định tại Nghị định
.../2014/NĐ-CP ngày... tháng.... năm 2014 của Chính phủ về kinh doanh xăng
đầu, các văn bản pháp luật khác có liên quan và xin hoàn toàn chịu trách nhiệm.
trước pháp luật./.
GIÁM ĐỐC DOANH NGHIỆP
(Ký tên và đóng dấu)
Hồ sơ kèm theo, gồm:
1. Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp.
2. Bản kê cơ sở vật chất kỹ thuật, kèm theo các tài liệu chứng minh.
3. Danh sách cửa hàng bản lẻ xăng đầu của doanh nghiệp và danh sách tổng đại lý.
đại lý thuộc bệ thống phản phối xâng đầu của donh nghiệp, kèm theo các tài liệu
chứng minh.
2
Mẫu số 2
BỘ CÔNG THƯƠNG   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨAVIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:666/GPXD-BCT   Hà Nội, ngày... tháng..... năm...
GIẤY PHÉP KINH DOANH
XUẤT KHẨU, NHẬP KHẨU XĂNG DẦU
BỘ TRƯỞNG BỘ CÔNG THƯƠNG
Căn cứ Nghị định số..././NĐ-CP ngày... tháng... năm... của Chính phủ quy.
định chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Công Thương,
Căn cứ Nghị định số....... /2014/NĐ-CP ngày...... tháng..... năm 2014
của Chính phủ về kinh doanh xăng dầu;
Xét hồ sơ đề nghị cấp/cấp bổ sung, sửa đối/cấp lại Giấy phép kinh doanh xuất
khẩu, nhập khẩu xăng dầu của..   (1).
Theo đề nghị của .   (2)
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép...   (1)
Tên giao dịch đối ngoại:..
Địa chỉ trụ sở chính:
Số điện thoại: .   số Fax:
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp sốn. do...cấp ngày... tháng...năm....
Mã số thuế:.
Được kinh doanh xuất khẩu, nhập khẩu xăng dầu.
Điều 2.   ..(9 phải thực hiện đúng các quy định tại Nghị định
số ..../2014/NĐ-CP ngày..... tháng...... năm 2014 của Chính phủ vế kinh doanh.
xăng dầu và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
Điều 3. Giấy phép kinh doanh xuất khẩu, nhập khẩu xăng đầu này có giá trị
đến hết ngày... tháng... năm ... tỉ thuy thế cho Giấy phép kinh doanh xuất khẩu,
nhập khẩu xăng đầu số ...... / GPXD- BCT ngày ..thâng ... năm... của Bộ trưởng
Bộ Công Thương./.
Nơi nhận:   BỘ TRƯỞNG
... (1).   (Ký tên và đóng dấu)
- Bộ Tài chính;
- Ngân hàng NN Việt Nam;
- TCHQ - BTC;
- .... ;
- Lưu: VT, TTTN, XNK
2 Chú thích:
(1). Tên doanh nghiệp được cấp Giấy phép.
(2). Tên đơn vị trình cấp Giấy phép.
ai: Sử dụng trong trường hợp cấp sửa đổi, bổ sung/cấp lại Giấy phép.
3
Mẫu số 3
TÊN DOANH NGHIỆP   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨAVIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....... , ngày .... tháng .... năm...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP/CẤP BỔ SUNG, SỬA ĐỐI/CẤP LẠI
GIÁY CHỨNG NHẬN CỬA HÀNG ĐỦ ĐIỀU KIỆN BẢN LÀ XĂNG DẦI
Kính gửi: Sở Công Thương tỉnh/thành phố...
Tên doanh nghiệp:
Tên giao dịch đối ngoại:..
Địa chỉ trụ sở chính:.
Số điện thoại:..   số Fax:..
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số... do... cấp ngày...tháng... năm....
Mã số thuế:..
Đề nghị Sở Công Thương xem xét cấp/cấp bổ sung, sửa đổ/cấp lại Giấy
chứng nhận cửa hàng đủ điều kiện bản lẻ xăng dầu cho cửa hàng bán lẻ xâng dân
thuộc doanh nghiệp theo quy định tại Nghị định số....../2014/NĐ-CP ngày......
tháng .... năm 2014 của Chính phủ về kinh doanh xăng đầu,
Tên cửa hàng bán lẻ xăng dầu:
Địa chỉ
Điện thoại:..   số Fax:..
Doanh nghiệp xin cam đoan thực hiện đúng các quy định tại Nghị định
số .../2014/NĐ-CP ngày ..tháng... năm 2014 của Chính phủ về kinh doanh xăng
đần; các văn bản pháp luật khác có liên quan và xin hoàn toán chịu trách nhiệm
trước pháp luật./.
GIÁM ĐỐC DOANH NGHIỆP
(Ký tên và đóng dấu)
Hồ sơ kèm theo, gồm:
1. Bản sao Giấy Chứng nhận đăng ký doanh nghiệp của doanh nghiệp.
2. Bản kê trang thiết bị của cửa hàng bán lẻ xăng dầu.
3. Tài liệu về xây dựng của của hàng bán lẻ xăng dầu.
4. Bản sáo chứng chỉ đào tạo nghiệp vụ của cán bộ quản lý, nhân viên của hàng bán
lẻ xăng dầu.
5. Bản gốc văn bản xác nhận cấp hàng cho cửa hàng bản lẻ xăng đầu của thương
nhân cấp hàng.
4
Mẫu số 4
UBND tỉnh/thành phố..   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨAVIỆT NAM
SỞ CÔNGTHƯƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:6666/GCNĐĐK-SCT   ........ , ngày .... tháng ..... năm...
GIẤY CHỨNG NHẬN
CỬA HÀNG ĐỦ ĐIỂU KIỆN BÁN LÊ XĂNG DẦU
Cấp lần thứ nhất: ngày... tháng... năm...
Cấp bổ sung, sửa đổi lần thứ... ngày... tháng... năm...
Cấp lại lần thứ...: ngày...tháng... năm...
GIÁM ĐỐC SỞ CÔNG THƯƠNG TỈNH/THÀNH PHỐ
Căn cứ   ... (1 quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Công Thương;
Căn cứ Nghị định số........ /2014/NĐ-CP ngày.... tháng..... năm 2014 của
Chính phủ về kinh doanh xăng dầu;
Xét hồ sơ đề nghị cấp/cấp bổ sung, sửa đổi/cấp lại Giấy chứng nhận cửa hàng
đủ điều kiện bán lẻ xăng dầu của.   (2).
Theo đề nghị của..   (3)
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cấp Giấy chứng nhận cửa bàng đủ điều kiện bản lẻ xăng dầu
1. Tên cửa hàng bán lẻ xăng dầu:...
Địa chỉ:.
Điện thoại:..
(2)
Thuộc sở hữu doanh nghiệp:.
Tên giao dịch đối ngoại:..
Địa chỉ trụ sở chính:..
Số điện thoại:   số Fax:
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số:.... do...cấp ngày...tháng... năm...
Mã số thuế:.
Đủ điều kiện bán lẻ xăng dầu.
2. Thương nhân cung cấp xăng dầu
Tên thương nhân:
Địa chỉ trụ sở chính: -
Số điện thoại:..   số Fax:
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số:...do...cấp ngày... tháng... năm...
Mã số thuế:.
5
Điều 2.   . (9 phải thực hiện đúng các quy định tại Nghị định
số....... /2014/NĐ-CP ngày ... tháng 0 năm 2014 của Chính phú về kinh doanh xăng
đầu và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
Điều 3. Giấy chứng nhận cửa hàng đủ điều kiện bản lẻ xăng dầu này có giá trị
đến hết ngày..... tháng...... năm ngư: cho Giấy chứng nhận cửa bàng
đủ điển kiện bán lẻ xăng đầu số ...... U/CNDEK-SCT ngày... tháng... năm cư của.
Giám đốc Sở Công Thương./.
Nơi nhận:   GIÁM ĐỐC
....(2).   (Ký tên và đóng dấu)
- Bộ Công Thương (b/c);
- Lưu: VT,...(5)
* Chu thích:
Số văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sởt
Công Thương.
(. Téo doanh nghiệp được cấp Giấy chứng nhận của hàng đủ điều kiện bản lẻ xăng đầu.
3): Tên đơn vị trình hồ sơ.
- Sử dụng trong trường hợp cấp sửa đổi, bổ sung/cấp lại Giấy chứng nhận cửa hàng
đủ điều kiện bán lê xăng dầu.
(5). Tên các tổ chức, đơn vị có liên quan.
6
(Mặt sau Giấy chứng nhận cửa hàng đủ điều kiện bán lẻ xăng dầu)
NHỮNG ĐIỀU QUY ĐỊNH
Trọng quá trình kinh doanh xăng dầu, thương nhân phải tuân thủ các quy định
sau đây:
1. Niêm yết công khai tại cửa hàng bán lẻ xăng đầu:
- Giấy chứng nhận cửa hàng đủ điều kiện bán lẻ xăng dầu;
- Giấy chứng nhận kiểm định phương tiện, thiết bị đo lường;
- Nội quy về an toàn phòng cháy chữa cháy do cấp có thẩm quyền ban hành.
2. Thường xuyên bảo đảm các điều kiện quy định tại Nghị định số.../2014/NĐ-CP
ngày...tháng... năm 2014 của Chính phủ về kinh doanh xăng đầu.
3. Bảo quản, sử dụng phương tiện đo lường theo đúng quy trình kỹ thuật quy.
định và chịu trách nhiệm về tính nguyên vẹn của niêm phong.
4. Nghiêm cấm sử dụng phương tiện đo lường chưa qua kiểm định hoặc hết
tbời hạn sử dụng, khi phát hiện phương tiện đo lưởng bị hư hộng phôi ngừng ngay
việc sử dụng và báo cơ quan quản lý về tiêu chuẩn do kưởng chất lượng sửa chữa và
kiểm định lại.
5. Nếu có sự thay đổi tính trạng pháp lý về tổ chức, nội dung kinh doanh gửi
trong Giấy nây phải khai báo với cơ quao cấp Giấy chúng nhận cửa bàng đủ điểu
kiện bán kẻ xăng dầu để sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.
6. Khi Giấy chứng nhận cửa hàng đủ điều kiện bản lẻ xăng dẫu hết thời hạn hiệu
tực, phải đến cơ quan cấp Giấy chúng nhận cửa hàng đủ điều kiện bản lẻ xăng dầu để
nghị cấp đổi lại.
7. Không được bán, cho thuê, mượn, cầm cố hoặc sửa chữa, tầy xoá các nội
dung ghi trong Giấy này.
8. Trường hợp bị mất Giấy chứng nhận cửa hàng đủ điều kiện bán lẻ xăng đầu,
phải trình báo nguy cho cơ quan Công an phường, xã nơi kinh doanh và cơ quan cấp
Giấy chứng nhận của hàng đủ điều kiện bản lẻ xảng đầu và tiến hành cấp lại theo.
quy định.
9. Khi chấm đứt kinh doanh phải trả lại ngay Giấy chứng nhận cửa hàng đủ
điều kiện bán tẻ xâng đầu cho cơ quan cấp Giấy chứng nhận cửa hàng đủ điều kiện
bán lẻ xăng dầu./.
7
Mẫu số 5
TÊN DOANH NGHIỆP   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨAVIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....... , ngày.... tháng .... năm...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP/CẤP BỔ SUNG, SỬA ĐỐI/CẤP LẠI GIẢY XÁC NHẬN
ĐỦ ĐIỀU KIỆN LÀM THƯƠNG NHÂN PHÂN PHỐI XĂNG ĐẦU
Kính gửi: Bộ Công Thương
Tên doanh nghiệp:
Tên giao dịch đối ngoại:..
Địa chỉ trụ sở chính:..
Số điện thoại:..   số Fax:..
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số... do... cấp ngày... tháng...năm...
Mã số thuế:..
Đề nghị Bộ Công Thương xem xét cấp/cấp bổ sung, sửa đổi/cấp lại Giấy xác.
nhận đủ điều kiện làm thương nhân phân phối xăng dầu cho doanh nghiệp theo quy.
định tại Nghị định số .../2014/NĐ-CP ngày... tháng ... năm 2014 của Chính phá
về kinh doanh xăng dầu.
Địa bàn hoạt động trên các tỉnh, thành phố:..
Thương nhân đầu mối bán xăng dầu:   , mã doanh nghiệp.
Doanh nghiệp xin cam đoan thực hiện đúng các quy định tại Nghị định
..../2014/NĐ-CP ngày... tháng ... năm 2014 của Chính phủ về kinh doanh
xăng đầu, các văn bản pháp luật khác có liên quan và xân hoàn toân chịu trách.
nhiệm trước pháp luật./.
GIÁM ĐỐC DOANH NGHIỆP
(Ký tên và đóng dấu)
* Hồ sơ cấp mới/cấp lại (khi Giấy xác nhận hết hạn) kèm theo, gồm:
1. Bản sáo Giấy Chứng nhận đăng ký doanh nghiệp của doanh nghiệp.
2. Bản kê cơ sở vật chất ký thuật phương tiện vận tải, kèm theo các tài liệu chứng minh.
2. Danh sách hệ thống phân phối xáng đầu của doanh nghiệp, kèm theo tài liệu chứng minh.
4. Bản sao chứng chỉ đào tạo nghiệp vụ của cán bộ quản lý, nhân viên trực tiếp kinh
doanh xăng dầu.
5. Báo sao y bản chính Hợp đồng mua bán xáng đầu của thương nhân phân phối xăng dầu.
với thương nhân đầu mối
* Hồ sơ cấp bổ sung, sửa đổi/cấp lại kèm theo, bao gồm:
1. Bản gốc Giấy xác nhận (trường hợp bổ sung, sửa đổi).
2. Tài liệu chứng minh yêu cầu sửa đổi, bổ sung.
3. Bản gốc hoặc bản sao Giấy xác nhận (trường hợp cấp lại).
8
Mẫu số 6
BỘ CÔNG THƯƠNG   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨAVIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /QĐ-BCT   Hà Nội, ngày .... tháng .... năm...
GIẤY XÁC NHẬN ĐỦ ĐIỀU KIỆN
LÀM THƯƠNG NHẬN PHÂN PHỐI XĂNG DẦU
Cấp lần thử nhất: ngày... tháng... năm...
Cấp bổ sung sửa đổi lần thú... ngày... tháng... năm...
Cấp lại lần thứ... ngày... tháng... năm...
BỘ TRƯỞNG BỘ CÔNG THƯƠNG
Căn cứ Nghị định số../////NĐ-CP ngày...tháng... năm... của Chính phủ quy.
định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Công Thương;
Căn cứ Nghị định số...... /2014/NĐ-CP ngày.... tháng.... năm 2014 của
Chính phủ về kinh doanh xăng dầu;
Xét hồ sơ đề nghị cấp/cấp bổ sung, sửa đổi/cấp lại Giấy xác nhận đủ điều kiện
làm thương nhân phân phối xăng đầu của...
Theo đề nghị của
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cấp Giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân phân phối xăng đầu
1. Tên doanh nghiệp:.   (1)
Địa chỉ trụ sở chính:..
Số điện thoại: .   số Fax:
Tên giao dịch đối ngoại:..
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số:.... đo...cấp ngày...tháng... năm...
Mã số thuế:..
Đủ điều kiện làm thương nhân phân phối xăng dầu.
Địa bàn hoạt động trên các tỉnh, thành phố:.   (3)
2. Thương nhân đầu mối bán xăng dầu
- Tên doanh nghiệp 1:
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số:.... do...cấp ngày... tháng... năm...
Mã số thuế:.
- Tên doanh nghiệp 2:
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số:.... do...cấp ngày...tháng... năm...
Mã số thuế:.
9
Điều 2.   ... (1 phải thực hiện đúng các quy định tại Nghị định
số .../2014/NĐ-CP ngày ..tháng ... năm 2014 của Chính phú về kinh doanh xăng
đầu và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
Điều 3. Giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân phân phối xăng đầu này.
có giá trị đến hết ngày... tháng... năm c. 4 thay thể chó Giấy xác nhận đủ điều
kiện làm thương nhận phân phối xăng đầu số ...QĐ-BCT ngày ... tháng... năm tư.
của Bộ trưởng Bộ Công Thương./.
Nơi nhận:   BỘ TRƯỞNG
-......................................................................................................................................................................................   (Ký tên và đóng dấu)
- Bộ Tài chính;
- Sở Công Thương các tỉnh, thành phố...
- ... ;
- Lưu: VT, TTTN.

m. Tên doanh nghiệp được cấp Gấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân phân phối
xăng dầu.
2). Tên đơn vị trình cấp Giấy xác nhận.
3) Các tỉnh, thành phố nơi thương nhân hoạt động kinh doanh.
6. Sử dụng trong trường hợp cấp bổ sung, sửa đố/cấy lại Giáy xác nhận đủ điều
kiện làm thương nhân phân phối xăng dầu.
10
Mẫu số 7
TÊN DOANH NGHIỆP   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨAVIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....... , ngày .... tháng .... năm...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP/CẤP BỔ SUNG, SỬA ĐỐI/CẤP LẠI GIÁY XÁC NHẬN
DỦ ĐIỀU KIỆN LÀM TỔNG ĐẠI LÝ KINH DOANH XĂNG DẦU
Kính gửi: Bộ Công Thương 1/ Sở Công Thương tính thành phố...
Tên doanh nghiệp: ..
Tên giao dịch đối ngoại:..
Địa chỉ trụ sở chính:..
Số điện thoại:..   số Fax:..
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số... do,.. cấp ngày... tháng... năm...
Mã số thuế:..
Đề nghị Bộ Công Thương / Sở Công Thương xem xét cấp/cấp bổ sung.
sửa đổi/cấp tại Giấy xác nhận đủ điều kiện làm tổng đại lý kinh doanh xăng dầu chư
doanh nghiệp theo quy định tại Nghị định số .../2014/NĐ-CP ngày... tháng...
năm 2014 của Chính phủ về kinh doanh xăng đầu.
Địa bàn hoạt động trên các tỉnh, thành phố:.
Doanh nghiệp xân cam đoan thực hiện đúng các quy định tại Nghị định
..../2014/NĐ-CP ngày... tháng... năm 2014 của Chính phủ về kinh doanh
xăng dầu, các văn bản pháp luật khác có liên quan và xin hoàn toàn chịu trách.
nhiệm trước pháp luật./.
GIÁM ĐỐC DOANH NGHIỆP
(Ký tên và đóng dấu)
* Hồ sơ cấp mớt/cấp lại (khi Giấy xác nhận hết hạn) kèm theo, gồm:
1. Bản sso Giấy Chứng nhận đăng ký doanh nghiệp của doanh nghiệp.
2. Bản kê cơ sở vật chất kỹ thuật, phương tiệm vận tải, kèm theo các tái liệu chứng tránh.
3. Danh sách hệ thống phân phối xâng dân của doanh nghiệp, kèm theo tài liệu chông trình.
4. Bản sao chứng chỉ đào tạo nghiệp vụ của cán bộ quản lý, nhân viên trực tiếp kinh
doanh xăng dầu.
5. Bản gốc văn bản xác nhận cấp hàng cho tổng đại lý của thương nhân cấp hàng.
+ Hồ sơ cấp bổ sung, sửa đổi/cấp lại kèm theo, bao gồm:
1. Bản gốc Giấy xác nhận (trường hợp bổ sung, sửa đổi).
2. Tải liệu chứng minh yêu cầu bổ sung, sửa đổi.
3. Bản gốc hoặc bản sao Giấy xác nhận (trường hợp cấp lại).
* Chú thúch:
- Thương nhân đề nghị xác nhận làm Tổng đại lý gửi về 01 khi kinh doanh trên địa
bản 02 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương trở lên;
- Thương nhân đề nghị xác nhận làm Tổng đại lý gửi về 2 khi kinh doanh trên địa
bản 01 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
11
Mẫu số 8
BỘ CÔNG THƯƠNG   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨAVIỆT NAM
UBND tỉnh/thành phố...(2)   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
SỞ CÔNGT THƯƠNG
....... , ngày.... tháng .... năm...
Số: /QĐ-..
GIẤY XÁC NHẬN ĐỦ ĐIỀU KIỆN
LÀM TỔNG ĐẠI LÝ KINH DOANH XĂNG DẦU
Cấp lần thứ nhất: ngày... tháng... năm...
Cấp bổ sung, sửa đổi lần thứ... ngày... tháng... năm...
Cấp lại lần thứ... ngày ..tháng... năm...
BỘ TRƯỞNG BỘ CÔNG THƯƠNG
GIÁM ĐỐC SỞ CÔNG THỨƠNG TỈNH, THÀNH PHỐ....()
Căn cứ......... Q quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Bộ Công Thương() : Sở Công Thương 2),
Căn cứ Nghị định số........ /2014/NĐ-CP ngày... tháng.... năm 2014 của
Chính phủ về kinh doanh xăng dầu;
Xét hồ sơ đề nghị cấp/cấp bổ sung, sửa đổ/cấp lại Giấy xác nhận đủ điều kiện
làm tổng đại lý kinh doanh xăng đầu của...
Theo đề nghị của ..   (5)
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cấp Giấy xác nhận đủ điều kiện làm tổng đại lý kinh doanh xăng dầu.
1. Tên doanh nghiệp:.   (4)
Địa chỉ trụ sở chính:..
Số điện thoại:..   số Fax:
Tên giao dịch đối ngoại:..
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số:..... do...cấp ngày... tháng... năm...
Mã số thuế:.
Đủ điều kiện làm tổng đại lý kinh doanh xăng đầu.
Địa bàn hoạt động trên các tỉnh, thành phố:.
2. Thương nhân cung cấp xăng dầu
Tên doanh nghiệp:
Địa chỉ trụ sở chính: .
Số điện thoại:..   số Fax:
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số:.... do....cấp ngày... tháng... năm...
Mã số thuế:.
12
...(9 phải thực hiện đúng các quy định tại Nghị định
số .../2014/NĐ-CP ngày...tháng... năm 2014 của Chính phủ về kinh doanh xăng
đầu và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
Điều 3. Giấy xác nhận đủ điều kiện làm tống đại lý kinh doanh xăng dầu này.
có giá trị đến bết ngày.... tháng... năm... 09 thay thể cho Giấy xác nhận đủ điều
kiện lâm tổng đại lý kinh doanh xâng đầu số..../QĐ-... ngày ưáng... năm ...
cửa Bộ trưởng Bộ Công Thương /Giám đốc Sở Công Thương
Nơi nhận:   BỘ TRƯỞNG 1)
(4).   GIÁM ĐỐC(2)
- Bộ Công Thương (b/c) (2),   (Ký tên và đóng dấu)
- Sở Công Thương...(1).2),
- .....;
- Lưu: VT,... (7)
* Chú thích:
(1) Trường hợp Bộ Công Thương cấp Giấy xác nhận.
a) Trường hợp Sở Công Thương cấp Giấy xác nhận.
04 Số văn bản quy định chức nàng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ.
Công Thương/Sở Công Thương.

xăng dầu.
(5). Tên đơn vị trình hồ sơ.
86. Sử dụng trong trường hợp cấp bổ sung, sửa đổ//cấp lại Giấy xác nhận đủ điều
kiện làm tổng đại lý kinh doanh xăng dầu.
(). Tên các tổ chức, đơn vị có liên quan.
13
Mẫu số 9
TÊN DOANH NGHIỆP   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨAVIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........ , ngày .... tháng .... năm...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP/CẤP BỔ SUNG, SỬA ĐỐI/CẤP LẠI
GIẤY XÁC NHẬN ĐỬ ĐIỀU KIỆN LẨM ĐẠI LÝ BẢN LÊ XĂNG ĐẦU
Kính gửi: Sở Công Thương tỉnh, thành phố..
Tên doanh nghiệp:
Tên giao dịch đối ngoại:..
Địa chỉ trụ sở chính:..
Số điện thoại:..   số Fax:..
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số... do... cấp ngày... tháng... năm...
Mã số thuế:..
Đề nghị Sở Công Thương xem xét cấp/cấp bổ sung, sửa đổi/cấp lại Giấy xác
nhận đủ điều kiện làm đại lý bản lẻ xang dầu cho doanh nghiệp theo quy định tại
Nghị định số .../2014/NĐ-CP ngày... tháng ... năm 2014 của Chính phủ về kinh.
doanh xăng dầu.
Địa bàn hoạt động trên các tình, thành phố:.
Doanh nghiệp xin cam đoan thực hiện đúng các quy định tại Nghị định
1...../2014/NĐ-CP ngày... tháng... năm 2014 của Chính phủ về kinh doanh.
xăng dầu, các văn bản pháp luật khác có liên quan và xin hoàn toàn chịu trách
nhiệm trước pháp luật./.
GIÁM ĐỐC DOANH NGHIỆP
(Ký tên và đóng dấu)
+ Hồ sơ cấp mới/cấp lại (khi Giấy xác nhận hết hạn) kèm theo, gồm:
1. Bản sao Giấy Chứng nhận đăng ký doanh nghiệp của doanh nghiệp.
2. Bản kê cơ sở vật chất kỹ thuật phương tiện vận tải, kèm theo các tài liệu chúng minh.
3. Danh sách cửa hàng bản tẻ xâng dần thuộc doanh nghiệp, kèm theo tài liệu chứng trinh.
4. Bản sao chứng chỉ đào tạo nghiệp vụ của cán bộ quản lý, nhân viên trực tiếp kinh
doanh xăng dầu.
5. Bản gốc văn bản xác nhận cấp hàng cho đại lý của thương nhân cấp hàng.
* Hồ sơ cấp bổ sung, sửa đổi/cấp lại kèm theo, bao gồm:
1. Bản gốc Giấy xác nhận (trường hợp bổ sung, sửa đổi).
2. Tài liệu chứng minh yêu cầu bổ sung, sửa đổi.
3. Bản gốc hoặc bản sao Giấy xác nhận (trường hợp cấp lại).
* Chú thích:
- Thương nhân gửi Đơn đề nghị cấp Giấy xác nhận đủ điều kiện làm đại lý bản lẻ
xăng dầu về Sử Công Thương nơi thương nhân đóng trụ sở chính khi kinh doanh trên địa
bản 02 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương trở lên.
14
Mẫu số 10
UBND tỉnh/thành phố...   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨAVIỆT NAM
SỞ CÔNG THƯƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........ , ngày..... tháng..... năm...
GIẢY XÁC NHẬN DỬ ĐIỀU KIỆN LÀM ĐẠI LÝ BÁN LÊ XĂNG DẦU
Cấp lần thứ nhất: ngày... tháng... năm...
Cấp bổ sung, sửa đổi lần thứ... ngày... tháng... năm...
Cấp lại lần thứ... ngày tháng... năm...
GIÁM ĐỐC SỞ CÔNG THƯƠNG TỈNH, THÀNH PHỐ....()
Căn cứ......... , , , , , , , , , , , , , , , , , , , nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức.
của Sở Công Thương ..();
Căn cứ Nghị định số.../2014/NĐ-CP ngày... tháng ... năm 2014 của Chính
phủ về kinh doanh xăng dầu;
Xét hồ sơ đề nghị cấp/cấp bổ sung, sửa đổi/cấp lại Giấy xác nhận đủ điều kiện
làm đại lý bán lẻ xăng dầu của.   (3).
Theo đề nghị của..   (4)
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cấp Giấy xác nhận đủ điều kiện làm đại lý bản lẻ xăng dầu
(3)
1. Tên doanh nghiệp:.
Địa chỉ trụ sở chính:..
Số điện thoại: .   số Fax:
Tên giao dịch đối ngoại:..
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số:.... do...cấp ngày... tháng.... năm....
Mã số thuế:.
Đủ điều kiện làm đại lý bán lẻ xăng dầu.
Địa bàn hoạt động trên các tỉnh, thành phố:.   (5)
2. Thương nhân cung cấp xăng dầu
Tên doanh nghiệp:
Địa chỉ trự sở chính: ..
Số điện thoại: .   số Fax:
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số:..... do...cấp ngày... tháng... năm...
Mã số thuế:.
15
Điều 2.   ...(9 phải thực hiện đúng các quy định tại Nghị định
số   ....... /2014/NĐ-CP ngày... tháng .. năm 2014 của Chính phủ về kinh doanh
xăng đầu và các quy định khác của pháp hật có liên quan.
Điều 3. Giấy xác nhận đủ điều kiện làm đại lý bán lẻ xăng dấu này có giá trị
đến hết ngày .... tháng... năm...; 0 thay thể cho Giấy xác nhận đủ điều kiến làm
đại lý bản lẻ xâng đầu số....... QĐ-... ngày...tháng.năm...của Giám đốc Sở
Công Thương./.
Nơi nhận:   GIÁM ĐỐC
-........................................   (4),   (Ký tên và đóng dấu)
- Bộ Công Thương (b/c);
- Sở Công Thương...;
- ......
- Lưu: VT,..... 7)

(), Tỉnh, thành phố nơi thương nhân đóng trụ sở chính.
chỉ Số văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấn tổ chức của Sở:
Công Thương.
G: Tên doanh nghiệp được cấp Giấy xác nhận đủ điều kiện làm đại lý bản lẻ xăng dào.
(4). Tên đơn vị trình hồ sơ.
Cã sử dụng trong trường hợp đại lý hoạt động trên địa bàn tử 2 tỉnh, thành phố tró lên.
(6).   (8: Sư dụng trong trường hợp cấp bổ sang, sửa đổ//cấp lại Giấy xác nhận đủ điều
kiện làm đại lý bán lẻ xăng đầu.

16
