Emai: thongtnhhphuệchinhphu.vn   Ký bởi: Cóng Thông tin điện tử Chính phủ
Thời gian ký: 05.10201516:50:29 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:8425/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 30 tháng 9 năm 2015

NGHỊ ĐỊNH
Về giám sát và đánh giá đầu tư
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001:
Căn cứ Luật Đầu tư công ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư;
Chính phủ ban hành Nghị định về giám sát và đánh giá đầu tư.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh:
a) Nghị định này quy định về giám sát, đánh giá chương trình, dự án đầu.
tư, giám sát, đánh giá tổng thể đầu tư và giám sát đầu tư của cộng đồng đối
với hoạt động đầu tư tại Việt Nam và đầu tư từ Việt Nam ra nước ngoài; chỉ
phí giám sát, đánh giá đầu tư, điều kiện năng lục của tổ chức, cá nhân thực
hiện tư vấn giám sát, đánh giá dự án đầu tư; điều hiện năng lực của cơ sở đào.
tạo đánh giá dự án đầu tư; quyền hạn và trách nhiệm của cơ quan, đơn vị, tổ
chức, cá nhân có liên quan đến hoạt động giám sát, đánh giá đầu tư;
b) Việc giám sát và đánh giá hoạt động đầu tư chứng khoán thực hiện
theo quy định của pháp luật về chứng khoán;
c) Việc giám sát và đánh giá các chương trình, dự án sử dụng vốn hỗ trợ.
phát triển chỉnh thức (QDA) và vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài
thực hiện theo quy định tại Nghị định này; những vấn đề khác biệt do đặc thú.
của việc sử dụng các nguồn vốn này, thực hiện theo quy định của pháp luật về
quản lý và sử dụng vốn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) và vốn vay tru đãi.
của các nhà tài trợ nước ngoài.
2. Đối tượng áp dụng của Nghị định này bao gồm: Các cơ quan, đơn vị.
tổ chức, cá nhân có trách nhiệm thực hiện giám sát, đánh giá đầu tư và các cơ
qoan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan đếu hoạt động đầu tư và giám sát,
đánh giá đầu tư.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Giám sát đầu tư” là hoạt động theo dõi, kiểm tra đầu tư. Giám sát đầu
tư gồm giám sát chương trình, dự án đầu tư và giám sát tổng thể đầu trị
2. Theo dõi chương trình, dự án đầu tư” là hoạt động thường xuyên và
định kỳ cập nhật các thông tân liên quan đến tình hình thực hiện chương trình,
dự án; tổng hợp, phân tích, đánh giá thông tin, đề xuất các phương án phục vụ.
việc ra quyết định của các cấp quản lý nhằm đảm bảo chương trình, dự án đầu.
tư thực hiện đúng mục tiêu, đóng tiến độ, bảo đảm chất lượng và trong khuôn
khổ các nguồn lực đã được xác định.
3. Kiểm tra chương trình, dự án đầu tư là hoạt động định kỳ theo kế
hoạch hoặc đột xuất, nhằm kiểm tra việc chấp hành quy định về quản lý.
chương trình, dự án của các cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan; phát hiện kịp.
thời những sai sót, yếu kém về quản lý chương trình, dự án theo quy định của
pháp luật; kiến nghị các cấp có thẩm quyền xử lý những vướng mắc, phát
sinh, việc làm sai quy định về quản lý chương trình, dự án; giám sát việc xử
lý và chấp hành các biện pháp xử lý các vấn để đã phát hiện.
4. Đánh giá chương trình, dự án đầu tư” là hoạt động định kỳ theo kế
hoạch hoặc đột xuất nhằm xác định mức độ đạt được theo mục tiêu, chỉ tiêu
cụ thể so với quyết định đầu tư hoặc tiêu chuẩn đảnh giá quy định của nhà
nước tại một thời điểm nhất định. Đánh giá chương trình, dự án đầu tư bao
gồm: Đánh giá ban đầu, đánh giá giữa ký hoặc giai đoạn, đánh giá kết thúc,
đánh giá tác động và đánh giá đột xuất.
5. Đánh giá ban đầu” là đánh giá được thực hiện ngay sau khi bắt đầu thực.
hiện đầu tư chương trình, dự án nhằn: xem xét tình hình thực tế của chương
trình, dự án so với thời điểm phê duyệt để có biện pháp xử lý phù hợp.
6. Đánh giá giữa kỹ hoặc giai đoạn” là đánh giá được thực hiện vào thời.
điểm giữa kỹ theo tiến độ thực hiện đầu tư chương trình, dự án được phê
duyệt hoặc sau khi kết thúc từng giai đoạn (đối với chương trình, dự án được
thực hiện theo nhiều giai đoạn), nhằm xem xét quá trình thực hiện đầu tư.
chương trình, dự án từ khi bắt đấu triển khai, đề xuất các điều chính cần thiết.
2
7. “Đánh giá kết thúc” là đánh giá được tiến hành ngay sau khi kết thúc
thực hiện đầu tư chương trình, dự án nhằm xem xét các kết quả đạt được, rút
ra các bài học kinh nghiệm.
8. Đánh giá tác động” là đánh giá được thục hiện vào thời điểm thích
hợp sau năm thứ 3 kể từ khi đưa chương trình, dự án vào vận hành, nhằm làm.
rõ hiệu quả, tính bền vững và tác động kinh tế - xã hội so với mục tiêu đặt ra
ban đầu.
9. Đánh giá đột xuất là đánh giá được thực hiện trong những trường.
hợp có những vướng mắc, khó khăn, tác động phát sinh ngoài dự kiển trong
quá trình thực hiện đầu tư chương trình, dự án.
10. Giám sát đầu tư của cộng đồng là hoạt động tự nguyện của dân cư.
sinh sống trên địa bàn xã, phường, thị trấn (sau dây gọi chung là địa bàn cấp
xã) nhằm theo dõi, kiểm tra việc chấp hành các quy định về quản lý đầu tư.
của cơ quan, đơn vị liên quan trong quá trình đầu tư; phát hiện, kiến nghị với.
các cơ quan nhà nước có thẩm quyền xử lý các vi phạm về đầu tư (trừ các
chương trình, dự án bí mật quốc gia theo quy định của pháp luật).
11. Giám sát tổng thể đầu tư” là việc theo đõi thường xuyên, kiểm tra
định kỳ theo kế hoạch hoặc đột xuất quá trình thực hiện đầu tư của các cấp.
cáo ngành và địa phương; phát hiện và chấn chỉnh kịp thời những sai phạm,
thiếu sót để đảm bảo đầu tư theo quy hoạch, kế hoạch, mục tiêu và đảm bảo
hiệu quả.
12. Theo dõi tổng thể đầu tư” là hoạt động thường xuyên và định kỳ cập
nhật các thông tin liên quan đến hoạt động đầu tư và việc quản lý đầu tư của
các cấp, các ngành và địa phương; tổng hợp, phân tích, đánh giá thông ôn và
đề xuất các cơ chế, chính sách liên quan đến quản lý đầu tư.
13. Kiểm tra tổng thể đầu tư” là hoạt động định kỳ theo kế hoạch hoặc.
đột xuất, nhằm kiểm tra việc chấp hành quy định về quản lý đầu tư của các
cấp, các ngành; phát hiện và chấn chỉnh kịp thời những sai sót, yếu kém, bảo
đảm việc quản lý đầu tư đúng quy định của pháp luật; phát hiện và kiến nghị
các cấp có thẩm quyền xử lý kịp thời những vướng mắc, phát sinh hoặc việc
làm sai quy định về quản lý đầu tư; giám sát việc xử lý và chấp hành các biện
pháp xử lý các vấn để đã phát hiện.
14. Đánh giá tổng thể đầu tư” là hoạt động định kỳ theo kế hoạch
nhằm phân tích, đánh giá kết quả đần tư của nền kinh tế, ngành, địa phương,
xác định mức độ đạt được so với quy hoạch, kế hoạch trong từng thời kỳ hay.
từng giai đoạn; phân tích nguyên nhân ảnh hướng đến kết quá đầu tư cũng
như để xuất các giải pháp nâng cao hiệu quả đầu tư trong kỳ hay giai đoạn kể
hoạch sau.
3
15. Dự án thành phần thuộc chương trình đầu tư công” là một tập hợp
các hoạt động có liên quan với nhan, nhằm thực hiện một hoặc một số mục
tiêu cụ thể của chương trình, được thực hiện trên địa bàn rụ thể trong khoảng
thời gian nhất định và dựa trên những nguồn lực đã xác định.
16. Chủ dự án thành phần” là cơ quan, tổ chức được giao chủ trì quản lý.
dự án thành phần thuộc chương trình đầu tư công.
17. Chủ sử dụng” là cơ quán, tổ chức được giao quản lý khai thác, vận.
hành dự án.
18. Dự án đầu tư sử dụng nguồn vốn khác” là dự án đầu tư không sử
dụng vốn nhà nước.
Điều 3. Các chủ thể thực hiện giám sát và đánh giá đầu tư
1. Cơ quan được giao lập Báo cáo để xuất chủ trương đầu tử chương trình.
2. Cơ quan được giao chuẩn bị đầu tư dự án.
3. Chủ chương trình, chủ dự án thành phần, chủ đầu tư, nhà đầu tư.
4. Cơ quan hoặc người có thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư;
người có thẩm quyền quyết định đầu tư.
5. Chủ sử dụng dự án
6. Cơ quan chủ quản, Cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà nước.
7. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền ký kết Hợp đồng dự án theo hình
thức đối tác công tư.
8. Cơ quan đăng ký đầu tư và cơ quan cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư.
9. Cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành.
10. Cơ quan quản lý nhà nước về đầu tư công và cơ quan quản lý nhà
nước về đầu tư.
11. Ban giám sát đầu tư của cộng đồng.
Điều 4. Nguyên tắc giám sát, đánh giá đầu tư
1. Đủng đối tượng, phạm vi, nội dung giám sát và đánh giá đầu tư theo.
quy định.
2. Không gây cản trở công việc của các đối tượng chịu sự giám sát và
đánh giá đầu tư.
4
3. Phải có các tiêu chuẩn, tiêu chí và hồ sơ, tài liệu hợp lệ làm cơ sở cho
việc giám sát, đánh giá.
4. Các thông tin phục vụ công tác giám sát, đánh giá đầu tư phải đầy đủ,
kịp thời, chuẩn xác, trung thực và minh bạch.
5. Phái xem xét toàn diện, đồng bộ các vấn đề liên quan đến quá trình
đầu tư.
6. Việc xem xét, đánh giá phải có đủ căn cứ, tài liệu; phải có phương
pháp khoa học phù hợp với đối tượng và nội dung đánh giá.
7. Các giải pháp, đề xuất kiến nghị phải thiết thực, cụ thể và bảo đảm
tính khả thi.
8. Kết quả giám sát, đánh giá phải được xử lý và phản hồi tích cực và
phải được lưu trữ một cách hệ thống.
Chương II
GIÁM SÁT VÀ ĐÁNH GIÁ CHƯƠNG TRÌNH,
DỰ ÁN ĐẦU TƯ SỬ DỤNG VỐN NHÀ NƯỚC
Mục 1
GIÁM SÁT VÀ ĐÁNH GIÁ CHƯƠNG TRÌNH ĐẦU TƯ CÔNG
Điều 5. Trách nhiệm giám sát chương trình đầu tư công
1. Cơ quan được giao lập Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư chương
trình tự tổ chức thực hiện theo dõi, kiểm tra quá trình lập Báo cáo để xuất chủ
trương đầu tư chương trình.
2. Chủ chương trình, chủ dự án thành phần thực hiện theo dõi, kiểm tra
quá trình đầu tư chương trình đầu tư công theo nội dung và các chỉ tiêu được
phê duyệt nhằm bảo đảm mục tiêu và hiệu quả đầu tư.
3. Cơ quan chủ quân, người có thẩm quyền quyết định đầu tư chương.
trình thực hiện theo đổi, kiểm tra chương trình thuộc phạm vi quản lý. Việc
kiểm tra được thực hiện như sau:
a) Kiểm tra ít nhất một lần đối với chương trình có thời gian thực hiện
đầu tư trên 12 tháng
b) Kiểm tra khi điều chỉnh chương trình làm thay đổi địa điểm, mục tiêu,
quy mô, tăng tổng mức đầu tư.
4. Cơ quan quản lý nhà nước về đầu tư công thực hiện theo dõi, kiểm tra
chương trình thuộc phạm vi quản lý
5
5. Cơ quan hoặc người có thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư.
chương trình thực hiện theo dõi, kiểm tra quá trình đầu tư chương trình theo các
nội dung được phê duyệt tại văn bản quyết định chủ trương đầu tư chương trình.
6. Cơ quan hoặc người có thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư, cơ
quan quản lý nhà nước về đầu tư công, cơ quan chủ quản và người có thẩm.
quyền quyết định đầu tư chương trình quyết định tổ chức kiểm tra chương
trình theo kế hoạch hoặc đột xuất.
Điều 6. Nội dung giám sát của cơ quan được giao lập Báo cáo để
xuất chủ trương đầu tư chương trình, chủ chương trình
1. Cơ quan được giao lập Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư chương
trình tự tổ chức thực hiện theo dõi, kiểm tra toàn bộ quá trình lập Báo cáo để
xuất chủ trương đầu tư chương trình và báo cáo nội dung sau:
a) Việc lập Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư chương trình;
b) Tình hình thực hiện trình thẩm định và phê duyệt chủ trương đầu tư.
chương trình;
c) Khó khăn, vướng mắc, phát sinh trong quá trình lập Báo cáo để xuất
chủ trương đầu tư chương trình và việc xử lý theo thẩm quyền;
đ) Đề xuất phương án xử lý khó khăn, vướng mắc, vấn để vượt quá
thẩm quyền.
2. Chủ chương trình tự tổ chức thực hiện theo dõi, kiểm tra toàn bộ quá
trình lập Báo cáo nghiên cứu khả thi chương trình và báo cáo nội dung sau:
a) Việc lập Báo cáo nghiên cứu khả thi chương trình;
b) Tình hình trình thẩm định và phê duyệt chương trình;
c) Khó khăn, vướng mắc, phát sinh trong quá trình lập Báo cáo nghiên
cứu khả thi chương trình và việc xử lý theo thẩm quyền;
c) Đề xuất phương ản xử lý khó khăn, vướng mắc, vấn đề vượt quả thẩm quyền.
3. Chủ chương trình tự tổ chức thực hiện theo dõi, kiểm tra toàn bộ quá
trình thực hiện chương trình và báo cáo nội dung sau:
a) Việc quản lý thực hiện chương trình: Lập kế hoạch tổng thể và kế
hoạch chi tiết triển khai chương trình; thực hiện và điều chính kế hoạch triển
khai chương trình;
b) Việc lập, thẩm định, quyết định đầu tư dự án thành phần thuộc.
chương trình;
6
c) Tình hình thực hiện chương trình: Tiến độ thực hiện các mục tiêu của
chương trình; tổng hợp tình hình thực hiện dự án thành phần thuộc chương
trình; giá trị khối lượng thực hiện;
d) Tình hình thực hiện kế hoạch vốn đầu tư: Việc huy động vốn cho
chương trình; giải ngân; nợ đọng vốn xây dựng cơ bản (nếu cố);
e) Năng lực tổ chức thực hiện dự án thành phần thuộc chương trình và
việc chấp hành quy định về quản lý đầu tư của chủ dự án thành phần;
c) Báo cáo và đề xuất phương án xử lý khó khăn, vướng mắc, vấn đề
vượt quá thẩm quyền.
Điều 7. Nội dung giám sát của cơ quan chủ quân và người có thẩm
quyền quyết định đầu tư chương trình
1. Nội dung theo dõi:
a) Tình hình thực hiện chế độ báo cáo của chủ chương trình, chủ dự án
thành phần thuộc chương trình theo quy định;
b) Tổng hợp tình hình thực hiện lập, thẩm định Báo cáo đề xuất chủ
trương đầu tư chương trình;
e) Tổng hợp tình hình thực hiện lập, thẩm định, quyết định đầu tư.
chương trình và quyết định điều chỉnh chương trình (nếu có);
d) Tổng hợp tình hình thực hiện lập, thẩm định, quyết định đầu tư dự án
thành phần thuộc chương trình và quyết định điều chỉnh dự án thành phần
thuộc chương trình (nếu có);
đ) Tổng hợp tình hình thực hiện chương trình: Tiến độ thực hiện các mục
tiêu của chương trình; thực hiện kế hoạch vốn đầu tư, giải ngân; khó khản,
vướng mắc, phát sinh chính ảnh hưởng dên việc thực hiện chương trình và kết
quả xử lý;
e) Việc chấp hành các biện pháp xử lý của chủ chương trình, chủ dự án
thành phần;
g) Báo cáo và đề xuất phương án xử lý khó khăn, vướng mắc, vấn để
vượt quá thẩm quyền.
2. Nội dung kiểm tra:
a) Việc chấp hành quy định trong việc lập Báo cáo đề xuất chủ trương
đầu tư chương trình;
b) Việc chấp hành quy định trong việc lập, thẩm định Báo cáo nghiên
cứu khả thi chương trình;
7
c) Việc chấp hành quy định trong việc lập, thẩm định, quyết định đầu tư.
dự án thành phẩn thuộc chương trình và quyết định điều chỉnh dự án thành.
phần thuộc chương trình (nếu có);
d) Việc quản lý thực hiện chương trình của chủ chương trình và
việc quản lý thực hiện dự án thành phần thuộc chương trình của chủ dự án
thành phần;
đ) Việc chấp hành các biện pháp xử lý các vấn để đã phát hiện của các:
cơ quan, đơn vị liên quan.
Điều 8. Nội dung giám sát của chủ dự án thành phần
1. Nội dung theo dõi:
a) Tình hình thực hiện lập và trình thẩm định, phê duyệt dự án thành
phần thuộc chương trình;
b) Tổng hợp tình hình thực hiện dự án thành phần thuộc chương trình:
Lập, thẩm định, phê duyệt dự án đầu tư; thực hiện dự án đầu tư; thực hiện kế
hoạch vốn đầu tư, giải ngân; khó khăn, vướng mắc, phát sinh và kết quả xử lý;
c) Báo cáo và đề xuất phương án xử lý khó khăn, vướng mắc, vấn để
vượt quá thẩm quyền.
2. Nội dung kiểm tra:
a) Kiểm tra nội dung liên quan đến tổ chức thực hiện và quản lý dự án
thành phần thuộc chương trình;
b) Việc chấp hành quy định về quản lý đầu tư và năng tực quản lý dự án
của chủ đầu tư;
c) Việc chấp hành biện pháp xử lý vấn đề đã phát hiện của chủ đầu tư.
Điều 9. Nội dung giám sát của cơ quan quản lý nhà nước về đầu
tư công
1. Nội dung theo dõi:
a) Tình hình thực hiện chế độ báo cáo của chủ chương trình, chủ dự án
thành phần theo quy định;
b) Tổng hợp tình hình thực hiện lập, thẩm định, phê duyệt chủ trương
đầu tư chương trình; lập, thẩm định, quyết định đầu tư chương trình;
c) Tổng hợp tình hình thực hiện lập, thẩm định, phê duyệt dự án thành
phần thuộc chương trình;
8
đ) Tổng hợp tình hình thực hiện chương trình: Tiến độ thực hiện mục.
tiêu của chương trình; thực hiện kế hoạch vốn đầu tư, giải ngân; khó khăn.
vướng mắc, phát sinh chính ảnh hưởng đến việc thực hiện chương trình và kết
quả xử lý;
đ) Việc chấp hành biện pháp xử lý của chủ chương trình, chủ dự án
thành phần;
e) Báo cáo và đề xuất phương án xử lý khó khăn, vướng mắc, vấn để
vượt quá thẩm quyền.
2. Nội dung kiểm tra:
a) Việc chấp hành các quy định trong việc lập, thẩm định, quyết định chủ
trương đầu tư chương trình;
b) Việc chấp hành quy định trong việc lập, thẩm định, quyết định đầu tư.
chương trình, dự án thành phần thuộc chương trình và quyết định điều chỉnh
chương trình, dự án thành phần thuộc chương trình (nếu có);
c) Việc quản lý và thực hiện chương trình của cơ quan chủ quân, chứ
chương trình và chủ dự án thành phần;
đ) Việc xử lý và chấp hành biện pháp xử lý vấn để đã phát hiện của các
cơ quan, đơn vị liên quan.
Điều 10. Giám sát dự án đầu tư thuộc chương trình đầu tư công
Việc giám sát dự án đầu tư thuộc chương trình đầu tư công thực hiện theo
quy định tại Mục 2 và 3 Chương này và Chương III, IV và V Nghị định này.
Điều 11. Đánh giá chương trình đầu tư công
1. Đánh giá chương trình đầu tư công được thực hiện như sau:
a) Chương trình đầu tư công phải thực hiện đánh giá ban đầu, đánh giá
giữa kỳ hoặc giai đoạn, đánh giá kết thúc, đánh giá tác động;
b) Cơ quan chủ quản, người có thẩm quyền quyết định đầu tư quyết định
việc đánh giá đột xuất chương trình khi cần thiết.
2. Trách nhiệm tổ chức thực hiện đảnh giá chương trình đầu tư công:
a) Chủ chương trình chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện đánh giá ban
đầu, đánh giá giữa kỳ hoặc giai đoạn và đánh giá kết thúc;
b) Người có thẩm quyền quyết định đầu tư chịu trách nhiệm tổ chức thực.
hiện đánh giá đột xuất, đánh giá tác động;
9
c) Cơ quan quản lý nhà nước về đầu tư công và cơ quan chủ quản tổ
chức thực hiện các loại đánh gửa theo kế hoạch và đánh giá đột xuất chương
trình thuộc phạm vi quản lý.
3. Nội dung đánh giá chương trình thực hiện theo quy định tại Điều 81
của Luật Đầu tư công.
Mục 2
GIÁM SÁT VÀ ĐÁNH GIÁ DỰ ÁN ĐẦU TƯ CÔNG
Điều 12. Trách nhiệm giám sát dự án đầu tư công
1. Cơ quan được giao chuẩn bị đầu tư dự án tự tổ chức thực hiện theo
dõi, kiểm tra quá trình chuẩn bị đầu tư dự án.
2. Chủ đầu tư tự tổ chức thực hiện theo dõi, kiểm tra toàn hộ quá trình:
đầu tư dự án theo nội dung và các chỉ tiêu được phê duyệt nhằm bảo đảm mục
tiêu và hiệu quả đầu tư.
3. Cơ quan chủ quản, người có thẩm quyền quyết định đầu tư thực hiện
theo đói, kiểm tra dự án thuộc phạm vi quản lý. Việc kiểm tra được thực hiện.
như sau:
a) Kiểm tra ít nhất một lần đối với các dự án có thời gian thực hiện đầu
tư trên 12 tháng;
b) Kiểm tra khi điều chính dự án làm thay đổi địa điểm, mục tiêu, quy
mô, tăng tổng mức đầu tư.
4. Cơ quan quản lý nhà nước về đầu tư công và cơ quan quản lý nhà
nước chuyên ngành thực hiện theo dõi, kiểm tra dự án thuộc phạm vi qoản lý.
5. Cơ quan hoặc người có thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư dự.
án thực hiện theo đổi, kiểm tra quả trình thực hiện dự án theo các nội dung đã
được phê duyệt tại văn bản quyết định chủ trương đầu tư.
6. Cơ quan hoặc người có thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư, cơ
quan quản lý nhà nước về đầu tư công, cơ quan quản lý nhà nước chuyên.
ngành, cơ quan chủ quản và người có thẩm quyền quyết định đầu tư quyết
định tổ chức kiểm tra dự án theo kế hoạch hoặc đột xuất.
Điền 13. Nội dung giám sát của cơ quan được giao chuẩn bị đầu tư:
dự án
1. Cơ quan được giao lập Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi hoặc Báo cáo
để xuất chủ trương đầu tư dự án tự tổ chức thực hiện theo dõi, kiểm tra toàn
bộ quá trình lập Báo cáo nghiên cứn tiền khả thi hoặc Bán cáo đề xuất chủ
trương đầu tư dự án và báo cáo nội dung sau:
10
a) Việc lập Báo cáo nghiên cứu tiền khả thì hoặc Báo cáo đề xuất chủ
trương đầu tư dự án;
b) Tình hình trình thẩm định, quyết định chủ trương đầu tư dự án;
c) Khó khăn, vướng mắc, phát sinh trong quá trình lập Báo cáo nghiên
cứu tiến khả thì hoặc Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư dự án và việc xử lý
theo thẩm quyền;
d) Đề xuất phương án xử lý khó khăn, vướng mắc, vấn đề vượt quá
thẩm quyền.
2. Cơ quan được giao lập Báo cáo nghiên cứu khả thi dự án tự tổ chức
thực hiện theo dõi, kiểm tra toàn bộ quá trình lập Báo cáo nghiên cứu khả thì
dự án và báo cáo nội dung sau
a) Việc lập Báo cáo nghiên cứu khả thi dự án;
b) Tình hình trình thẩm định, quyết định đầu tư dự án;
c) Khó khăn, vướng mắc, phát sinh trong quá trình lập Báo cáo nghiên
cứu khả thi và việc xử lý theo thẩm quyền;
đ) Đề xuất phương án xử lý khó khăn, vướng mắc, vấn đề vượt quả thẩm quyền.
Điều 14. Nội dung giám sát của chủ đầu tư, chủ sử dụng
1. Chủ đầu tư tự tổ chức thực hiện theo dõi, kiểm tra toàn bộ quá trình
thực hiện dự án và báo cáo nội dung sau:
a) Việc quản lý thực hiện dự án: Lập kế hoạch tổng thể và kế hoạch chí
tiết thực hiện dự án; tình hình thực hiện và điều chỉnh kế hoạch;
b) Tình hình thực hiện dự án đầu tư: Tiến độ thực hiện; khối lượng và
giá trị khối lượng thực hiện; chất lượng công việc; các biến động trong quá
trình thực hiện dự án;
c) Tình hình thực hiện kế hoạch vốn đầu tư: Việc huy động vốn cho dự
án; giải ngân (tạm ứng, thu hồi tạm ứng, thanh toán); quyết toán vốn dự án
hoàn thành; nợ đọng xây dựng cơ bản (nếu có) và việc xử lý;
đ) Năng lực tổ chức thực hiện dự án và việc chấp hành các quy định về
quản lý đầu tư, của ban quản lý dự án và các nhà thầu;
d) Khó khăn, vướng mắc, phát sinh trong quá trình thực hiện dự án và
việc xử lý theo thẩm quyền;
e) Đề xuất phương án xử lý khó khăn, vướng mắc, vấn đồ vượt quá thẩm quyền.
11
2. Chủ sử dụng tự tổ chức thực hiện theo dõi, kiểm tra toàn bộ quá trình.
khai thác, vận hành dự án và báo cáo nội dung sau:
a) Việc quản lý, khai thác, vận hành dự án;
b) Khó khăn, vướng mắc, phát sinh trong quá trình khai thác, vận hành
dự án và việc xử lý theo thẩm quyền;
c) Đề xuất phương án xử lý khó khăn, vướng mắc, vấn đề vượt quá
thẩm quyền.
Điều 18. Nội dung giám sát của người có thẩm quyền quyết định đầu tư:
1. Nội dung theo dõi:
a) Tình hình thực hiện chế độ báo cáo của cơ quan được giao chuẩn bị
đầu tư dự án, chủ đầu tư, chủ sử dụng;
b) Tổng hợp tình hình thực hiện lập, thẩm định dự án;
c) Tổng hợp tình hình thực hiện dự án: Tiến độ thực hiện; thực hiện kế
hoạch vốn đầu tự; giải ngân, quyết toán vốn dự án hoàn thành; nợ đọng xây
dựng cơ bản (nếu có) và việc xử lý; khó khăn, vướng mắc, phát sảnh ảnh.
hưởng đến việc thực hiện dự án và kết quả xử lý;
d) Tổng hợp tình hình tổ chức khai thác, vận hành dự án; khó khăn,
vướng mắc, phát sinh chính ảnh hưởng đến quá trình khai thác, vận hành dự
án và kết quả xử lý;
đ) Việc chấp hành các biện pháp xử lý của chủ đầu tư, chủ sử dụng:
c) Báo cáo và đề xuất phương án xử lý khó khăn, vướng mắc, vấn để
vượt quá thẩm quyền theo quy định
2. Nội dung kiểm tra:
a) Việc chấp hành quy định vế: Giám sát và đánh giá đầu tư; lập, thẩm định
quyết định chủ trương đầu tư; lập, thẩm định, quyết định đầu tư dụ án; đấu thầu;
đền bù giải phóng mặt bằng, tái định cư; sử dụng vốn đầu tư và các nguồn lực:
khác của dự án; bố trí vấn đầu tư, giải ngân, thanh toán, quyết toán vốn đầu tư;
giải quyết các vướng mắc, phát sinh trong quá trình thực hiện dự án; nghiệm thứ:
đưa dự án vào hoạt động; quản lý, vận hành dự án; bảo vệ môi trường;
b) Việc quản lý thực hiện dự án của chủ đầu tư, ban quản lý dự án;
c) Tiến độ thực hiện dự án;
d) Việc quản lý, khai thác, vận hành dự án của chủ sử dụng;
12
đ) Việc chấp hành biện pháp xử lý vấn đề đã phát hiện của cơ quan được.
giao chuẩn bị đầu tư, chủ đầu tư, ban quản lý dự án, chủ sử dụng.
Điều 16. Nội dung giám sát của cơ quan chủ quản và cơ quan quân
lý nhà nước về đầu tư công
1. Nội dung theo dõi:
a) Tình hình thực hiện chế độ báo cáo của cơ quan được giao chuẩn bị
đầu tư, chủ đầu tư, người có thẩm quyền quyết định đầu tư và chủ sử dụng
theo quy định;
b) Tổng hợp tình hình thực hiện lập, trình thẩm định và quyết định chú
trương đầu tư dự án;
c) Tổng hợp tình hình thực hiện lập, thẩm định, quyết định đầu tư dự án
và quyết định điều chỉnh dự án (nếu có);
d) Tổng hợp tình hình thực hiện dự án: Tiến độ thực hiện, thực hiện kế
hoạch vốn đầu tư, giải ngân; khó khăn, vướng mắc, phát sinh chính ảnh
hưởng đến việc thực hiện dự án và kết quả xử lý;
đ) Tổng hợp tình hình tổ chức khai thác, vận hành dự án; khó khăn,
vướng mắc, phát sinh chính ảnh hưởng đến quá trình khai thác, vận hành dự
án và kết quả xử lý;
c) Việc chấp hành biện pháp xử lý của cơ quan được giao chuẩn bị đầu:
tư, chủ đầu tư, người có thẩm quyền quyết định đầu tư và chủ sử dụng:
g) Báo cáo và đề xuất phương án xử lý khó khăn, vướng mắc, vấn đề
vượt quá thẩm quyền.
2. Nội dung kiểm tra:
a) Việc chấp hành quy định về: Giám sát và đánh giá đầu tư; lập, thẩm
định quyết định chủ trương đầu tư; lập, thẩm định, quyết định đầu tư dự án và
quyết định điều chỉnh dự án (nếu có); đấu thấu; đền bù giải phóng mặt bằng,
tái định cư; sử dụng vốn đầu tư và các nguồn lực khác của dự án; bố trí vốn
đầu tư, giải ngân, thanh toán, quyết toàn vốn đầu tư; giải quyết các vướng
mắc, phát sinh trong quá trình thực hiện dự án; nghiệm thu đưa dự án vào
hoạt động; quản lý, vận hành dự án; bảo vệ môi trưởng;
b) Việc quản lý thực hiện dự án của người có thẩm quyền quyết định đầu
tư, chủ đầu tư, ban quản lý dự án;
c) Tiến độ thực hiện dự án;
đ) Việc quản lý, khai thác, vận hành dự án của chủ sử dụng;
13
đ) Việc chấp hành biện pháp xử lý vấn đề đã phát hiện của cơ quan được
giao chuẩn bị đầu tư, người có thẩm quyền quyết định đầu tư, chủ đầu tư, ban.
quản lý dự án, chủ sử dụng.
Điều 17. Nội dung giám sát của cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành
Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và lĩnh vực quản lý nhà nước được phân.
công, cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành thực hiện giám sát dự án đầu.
tư công theo quy định của pháp luật chuyên ngành.
Điều 18. Đánh giá dự án đầu tư công
1. Việc đánh giá dự án được thực hiện như sau:
a) Dự án quan trọng quốc gia, dự án nhóm A phải thực hiện đánh giá ban.
đầu, đánh giá giữa kỳ, đánh giá kết thúc và đánh giá tác động;
b) Dự án nhóm B, nhóm C phải thực hiện đánh giá kết thúc và đánh giá
tác động;
c) Ngoài các quy định tại Điểm a và Điểm b Khoản này, người có thẩm
quyền quyết định đầu tư và cơ quan quản lý nhà nước về đầu tư công quyết
định thực hiện đánh giá khác quy định tại Khoản 4 Điều 2 Nghị định này khi
cần thiết.
2. Trách nhiệm tổ chức thực hiện đánh giá dự án:
a) Chủ đầu tư chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện đánh giá ban đầu, đánh
giá giữa kỳ và đánh giá kết thúc;
b) Người có thẩm quyền quyết định đầu tư chịu trách nhiệm tổ chức thực.
hiện đánh giá đột xuất, đánh giá tác động.
Người có thẩm quyền quyết định đầu tư có thể giao cho chủ sử dụng.
hoặc cơ quan chuyên môn trực thuộc tổ chức thực hiện đánh giá tác động dự.
án do mình quyết định đầu tư;
c) Cơ quan quản lý nhà nước về đầu tư công tổ chức thực hiện các loại.
đánh giá theo kế hoạch và đánh giá đột xuất dự án thuộc phạm vi quản lý.
3. Nội dung đánh giá dự án đầu tư công thực hiện theo quy định tại.
Điều 81 của Luật Đầu tư công.
14
Mục 3
GIÁM SÁT VÀ ĐÁNH GIÁ DỰ ÁN ĐẦU TƯ SỬ DỤNG VÒN TÍN DỤNG
ĐỘ CHÍNH PHỦ BẢO LÂNH, VỐN VÀY ĐƯỢC BẢO ĐĂM BẰNG
TÀI SẢN NHÀ NƯỚC, GIÁ TRỊ QUYỀN SỬ DỤNG ĐẤT, VỐN Tờ
QUỶ PHÁT TRIỂN HOẠT ĐỘNG SỰ NGHIỆP, VỐN ĐẦU TƯ
PHÁT TRIỂN CỦA DOANH NGHIỆP NHÀ NƯỚC
Điều 19. Trách nhiệm giám sát dự án
1. Chủ đầu tư tự tổ chức thực hiện theo dõi, kiểm tra quá trình đầu tư dự
án theo nội dung và các chỉ tiêu được phê duyệt tại quyết định đầu tư.
2. Người có thẩm quyền quyết định đầu tư thực hiện theo dõi, kiểm tra
dự án thuộc thẩm quyền. Việc kiểm tra được thực hiện như sau:
a) Kiểm tra ít nhất một lần đối với các dự án đầu tư có thời gian thực.
hiện đầu tư trên 12 tháng;
b) Kiểm tra khi điều chỉnh dự án đầu tư làm thay đối địa điểm, mục tiêu,
quy mô, tăng tổng mức đầu tư.
3. Cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà nước, cơ quan có thẩm quyền quyết.
định sử dụng vốn nhà nước để đầu tư, cơ quan quản lý nhà nước về đầu tư và
cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành thực hiện theo dõi, kiểm tra dự án.
thuộc phạm vi quản lý.
4. Cơ quan hoặc người có thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư dự
án thực hiện theo dõi, kiểm tra quá trình thực hiện dự án đầu tư theo các nội.
dung đã được phê duyệt tại văn bản quyết định chủ trương đầu tư.
5. Cơ quan hoặc người có thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư, cơ
quan quản lý nhà nước về đầu tư, cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành, cơ
quan đại diện chủ sở hữa nhà nước, cơ quan có thẩm quyền quyết định sử.
dụng vốn nhà nước để đầu tư quyết định tổ chức kiểm tra dự án theo kế hoạch
hoặc đột xuất.
Điều 20. Nội dung giám sát của chủ đầu tư
Chủ đầu tư thực hiện giám sát dự án đầu tư theo nội dung quy định tại.
Điều 13 và Điều 14 Nghị định này.
Điều 21. Nội dung giám sát của người có thẩm quyền quyết định
đầu tư
Người có thẩm quyền quyết định đầu tư thực hiện giám sát dự án đầu tư.
theo nội dung quy định tại Điều 15 Nghị định này.
15
Điều 22. Nội dung giám sát của cơ quan đại điện chủ sở hữu nhà
nước và cơ quan có thẩm quyền quyết định việc sử dụng vốn nhà nước để
đầu tư
1. Cơ quan đại diện chủ sử hữu nhà nước thực hiện giám sát dự án đầu tư
theo nội dung quy định tại Điều 16 Nghị định này.
2. Cơ quan có thẩm quyền quyết định việc sử dụng vốn nhà nước để đầu
tư tổng hợp tình hình thực hiện dự án và kiểm tra việc chấp hành các quy định
trong việc sử dụng vốn nhà nước để đầu tư dự án của chủ đầu tư.
Điều 23. Nội dung giám sát đầu tư của cơ quan quản lý nhà nước về
đầu tư
1. Nội dung theo dõi:
a) Thực hiện các nội dung theo quy định tại Khoản 1 Điều 16 Nghị định này;
b) Tổng hợp tình hình sử dụng vốn nhà nước để thực hiện dự án.
2. Nội dung kiểm tra dự án đầu tư thực hiện theo quy định tại Khoản 2
Điều 16 Nghị định này.
Điều 24. Nội dung giám sát của cơ quan quản lý nhà nước
chuyên ngành
Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và lĩnh vực quản lý nhà nước được phân
công, cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành thực hiện theo đõi, kiểm tra dự.
án đầu tư theo quy định của pháp luật chuyên ngành.
Điều 25. Đánh giá dự án
1. Việc đánh giá dự án được thực hiện như sau:
a) Dự án quan trọng quốc gia, dự án nhóm A phải thực hiện đánh giả ban
đầu, đánh giả giữa kỳ, đánh giá kết thúc và đánh giá tác động;
b) Dự án nhóm B phải thực hiện đánh giá kết thức và đánh giá tác động;
c) Ngoài các quy định tại Điểm a và Điềm b Khoản này, người cá thẩm
quyền quyết định đầu tư, cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà nước và cơ quan.
quản lý nhà nước về đầu tư công quyết định thực hiện đánh giá khác quy địch.
tại Khoản 4 Điền 2 Nghị định này khi cần thiết.
2. Trách nhiệm tổ chức thực hiện đánh giá dự án:
a) Chủ đầu tư chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện đánh giá ban đầu, đánh.
giá giữa kỳ và đánh giá kết thúc;
16
b) Người có thẩm quyền quyết định đầu tư chịu trách nhiệm tổ chức thực
hiện đánh giá đột xuất, đánh giá tác động;
c) Cơ quan quản lý nhà nước về đầu tư công, cơ quan đại diện chủ sở
hữu tổ chức thực hiện các toại đánh giá theo kế hoạch và đánh giá đột xuất dự.
án thuộc phạm vi quản lý,
3. Nội dung đánh giá dự án thực hiện theo quy định tại Điều 81 của
Luật Đầu tư công.
Chương III
GIÁM SÁT VÀ ĐÁNH GIÁ DỰ ÁN ĐẦU TƯ
THỊO HÌNH THỨC ĐỐI TÁC CÔNG TƯ
Điều 26. Trách nhiệm giám sát dự án
1. Cơ quan được giao chuẩn bị đầu tư dự án tự tổ chức thực hiện theo.
dõi, kiểm tra quá trình chuẩn bị đầu tư dự án.
2. Co quan nhà nước có thẩm quyền ký kết hợp đồng dự án và nhà đầu:
tư tạ tổ chức thực hiện theo dõi, kiểm tra quá trình đầu tư dự án theo nội dung
được phê duyệt và hợp đồng dự án.
3. Người có thẩm quyền quyết định đầu tư thực hiện theo dõi, kiểm tra.
dự án thuộc thẩm quyền Việc kiểm tra được thực hiện như sau:
a) Kiểm tra ít nhất một lần đối với các dự án có thời gian thực hiện đầu.
tư trên 12 tháng;
b) Kiểm tra khi điều chỉnh dự án làm thay đổi địa điểm, mục tiêu, quy.
mô, tăng tổng vốn đầu tư.
4. Cơ quan cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, cơ quan quản lý nhà
nước về đầu tư công và cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành thực hiện
theo dõi, kiểm tra dự án thuộc phạm vị quản lý.
5. Cơ quan hoặc người có thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư dự
án thực hiện theo dõi, kiểm tra quá trình thực hiện dự án theo các nội dung đã
được phê duyệt tại văn bản quyết định chủ trương đầu tư.
6. Cơ quan hoặc người có thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư;
cơ quan quản lý nhà nước về đầu tư công, cơ quan cấp Giấy chứng nhận
đáng ký đầu tư, cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành và người có thẩm
quyền quyết định đầu tư quyết định tổ chức kiểm tra dự án theo kế hoạch.
hoặc đột xuất.
17
Điều 27. Nội dung giám sát của cơ quan được giao chuẩn bị đầu tư
dự án
1. Cơ quan được giao lập Báo cáo đề xuất dự án tự tổ chức thực hiện
theo đỏi, kiểm tra toàn bộ quá trình lập Báo cáo để xuất dự án và báo cáo nội
dung sau:
a) Việc lập Báo cáo để xuất dự án;
b) Tình hình trình thẩm định, phê duyệt để xuất dự án;
c) Khó khăn, vướng mắc, phát sinh trong quá trình lập Báo cáo để xuất
dự án và việc xử lý theo thẩm quyền;
d) Đề xuất phương án xử lý khó khăn, vướng mắc, vấn đề vượt quá
thẩm quyền.
2. Cơ quan được giao lập Báo cáo nghiên cứu khả thì dự án tự tổ chức
thực hiện theo đõi, kiểm tra toán bộ quá trình lập Báo cáo nghiên cứu khả thi
dự án và báo cáo nội dung sau:
a) Việc lập Báo cáo nghiên cứu khả thì dự án;
b) Tình hình trình thẩm định, phê duyệt Báo cáo nghiên cứu khả thi dự án;
c) Khó khăn, vướng mắc, phát sinh trong quá trình lập Báo cáo nghiên
cứu khả thì dự án và việc xử lý theo thẩm quyền;
a) Đề xuất phương án xử lý khó khăn, vướng mắc. vấn để vượt quá
thẩm quyền.
Điều 28. Nội dung giám sát của nhà đầu tư và cơ quan nhà nước có
thẩm quyền ký kết hợp đồng dự án
1. Nhà đầu tư tự tổ chức thực hiện theo dõi, kiểm tra và báo cáo về tỉnh
hình thực hiện Hợp đồng dự án;
2. Cơ quan nhà nước có chẩm quyền ký kết hợp đồng dự án tự tổ chức,
thực hiện theo dõi, kiểm tra và báo cáo nội dung sau:
a) Việc lựa chọn nhà đầu tư; đảm phán, ký kết Hợp đồng dự án và đăng
ký đầu tư;
b) Tình hình thực hiện Hợp đồng dự án;
c) Nội dung khác theo quy định tại Điều 14 Nghị định này.
18
Điều 29. Nội dung giám sát của người có thẩm quyền quyết định đầu tư:
1. Theo dõi, kiểm tra việc lựa chọn nhà đầu tư, ký kết Hợp đồng dự án
và đăng ký đầu tư.
2. Theo dõi, kiểm tra tình hình thực hiện Hợp đồng dự án.
3. Thực hiện nội dung khác theo quy định tại Điều 15 Nghị định này.
Điều 30. Nội dung giám sát của cơ quan cấp Giấy chứng nhận đăng
ký đầu tư và cơ quan quản lý nhà nước về đầu tư
1. Cơ quan cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư
a) Tổng hợp tình hình thực hiện quy định tại Giấy chứng nhận đăng ký.
đầu tư;
b) Kiểm tra việc chấp hành quy định về quản lý đầu tư của các bên ký.
kết Hợp đồng dự án trong việc thực hiện Hợp đổng dự án.
2. Cơ quan quản lý nhà nước về đầu tư
a) Theo dõi, kiểm tra việc công bố danh mục dự án;
b) Tổng hợp tình hình thực hiện việc lựa chọn nhà đầu tư, đảm phán, ký.
kết hợp đồng và thực hiện thủ tục cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư;

c) Tổng hợp tình hình thực hiện Hợp đồng dự án;
d) Kiểm tra việc chấp hành quy định về cấp Giấy chứng nhận đăng ký.
đầu tư;
đ) Kiểm tra việc chấp hành quy định về quản lý đầu tư của các bên ký.
kết Hợp đồng dự án trong việc thực hiện Hợp đổng dự án.
Điều 31. Nội dung giám sát của cơ quan quản lý nhà nước
chuyên ngành
Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và lĩnh vực quản lý nhà nước được phân công.
cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành thực hiện theo đõi, kiểm tra dự án dầu
tư theo hình thức đối tác công tư theo quy định của pháp luật chuyên ngành.
Điều 32. Đánh giá dự án đầu tư then hình thức đối tác công tư
1. Việc đánh giá dự án được thực hiện như sau:
a) Dự án quan trọng quốc gia, dự án nhóm A phải thực hiện đánh giá ban
đầu, đánh giá giữa kỳ, đánh giá kết thúc và đánh giá tác động;
19
b) Dự án nhóm B phải thực hiện đánh giá kết thúc và đánh giá tác động:
c) Ngoài các quy định tại Điểm a và Điểm b Khoản này, người có thẩm
quyền quyết định đầu tư, cơ quan cấp Giấy chứng nhận đáng ký đầu tư và cơ.
quan quản lý nhà nước về đầu tư công quyết định chực hiện đánh giá khác quy
định tại Khoản 4 Điều 2 Nghị định này khi cần thiết.
2. Trách nhiệm tổ chức thực hiện đánh giá dự án:
a) Cơ quan nhà nước có thẩm quyền ký kết hợp đồng dự án chịn trách.
nhiệm tổ chức thực hiện đánh giá ban đầu, đánh giá giữa kỷ và đánh giá kết thúc;
b) Người có thẩm quyền quyết định đầu tư chịu trách nhiệm tổ chức thực
hiện đánh giá đột xuất, đánh giá tác động;
c) Cơ quan quản lý nhà nước về đầu tư công tổ chức thực hiện các loại
đánh giá theo kế hoạch và đánh giá đột xuất dự án thuộc phạm vi quản lý.
3. Nội dung đánh giá dự án đầu tư theo hình thức đối tác công tư thực
hiện theo quy định tại Điều 81 của Luật Đầu tư công.
Chương IV
GIÁM SÁT VÀ ĐÁNH GIÁ DỰ ÁN ĐẦU TƯ
SỬ DỤNG NGUỒN VỐN KHÁC
Điều 33. Trách nhiệm giám sát dự án
1. Nhà đầu tư, tổ chức kinh tế tự tổ chức thực hiện theo dõi, kiểm tra dự án.
2. Cơ quan đăng ký đầu tư thực hiện theo dõi, kiểm tra dự án trong phạm vi
quản lý. Việc kiểm tra được thực hiện ít nhất một lần đối với mỗi dự án.
3. Cơ quan quản lý nhà nước về đầu tư và cơ quan quản lý nhà nước
chuyên ngành thực hiện theo dõi, kiểm tra dự án trong phạm vi quản xỷ.
4. Cơ quan hoặc người có thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư dự.
án theo dõi, kiểm tra quá trình thực hiện dự án theo nội dung đã được phế
duyệt tại văn bản quyết định chủ trương đầu tư.
5. Cơ quan hoặc người có thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư, cơ
quan quản lý nhà nước về đầu tư, cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành và
en quan đăng ký đầu cư quyết định tổ chức kiểm tra dự án theo kế hoạch hoặc
đột xuất.
Điều 34. Nội dung giám sát của nhà đầu tư
Nhà đầu tư, tổ chức kinh tế tự tổ chức thực hiện theo dõi, kiểm tra dự án.
và báo cáo các nội dung sau:
20
1. Việc thực hiện thủ tục đề nghị quyết định chủ trương đầu tư, cấp Giấy.
chứng nhận đăng ký đầu tư và cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh (nếu có).
2. Tiến độ thực hiện dự án và tiến độ thực hiện mục tiêu của dự án.
3. Tiến độ góp vốn đầu tư, vốn điều lệ, góp vốn pháp định (đối với các
ngành, nghề đầu tư kinh doanh có yêu cầu phải có vốn pháp định).
4. Tình hình khai thác, vận hành dự án: Kết quả hoạt động đầu tư kinh
doanh, thông tic về lao động, nộp ngàn sách nhà nước, đầu tư cho nghiên cứu
và phát triển, tình hình tài chính của doanh nghiệp và các chỉ tiêu chuyên
ngành theo lĩnh vực hoạt động.
5. Việc thực hiện các yêu cầu về bảo vệ môi trường, sử dụng đất đai, sử
dụng tài nguyên khoáng sản theo quy định.
6. Việc thực hiện quy định tại văn bản quyết định chủ trương đầu tư và
Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư (nếu có).
7. Việc đáp ứng các điều kiện đầu tư kinh doanh đối với các dự án thuộc.
ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện.
8. Tình hình thực hiện ưu đãi đầu tư (nếu có).
Điều 35. Nội dung giám sát của cơ quan đăng ký đầu tư
1. Nội dung theo dõi:
a) Tình hình thực hiện chế độ báo cáo của nhà đầu tư;
b) Tổng hợp tình hình thực hiện dự án;
c) Tổng hợp tình hình khai thác, vận hành dự án;
đ) Tổng hợp tình hình thực hiện yêu cầu về bảo vệ môi trường, sử dụng.
đất đai, sử dụng tài nguyên khoáng sản của dự án;
đ) Việc xử lý và chấp hành các biện pháp xử lý của nhà đầu tư, tổ chức
kinh tế;
e) Báo cáo và đề xuất phương án xử lý khó khăn, vướng mắc, các vấn để
vượt quá thẩm quyền.
2. Nội dung kiểm tra:
a) Việc thực hiện quy định tại văn bản quyết định chủ trương đầu tư,
Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư (nếu có);
21
b) Tiến độ thực hiện dự án, gồm tiến độ thực hiện vốn đầu tư, trong đó
có vốn vay và tiến độ thực hiện mục tiêu dự án.
c) Việc đáp ứng điều kiện đầu tư, điều kiện ưu đãi, hỗ trợ đầu tư và việc
thực hiện các cam kết của nhà đầu tư (nếu có);
d) Việc chấp hành quy định về giám sát, đánh giá đầu tư và chế độ báo
cáo thống kê theo quy định;
đ) Việc chấp hành biện pháp xử lý vấn đề đã phát hiện.
Điều 36. Nội dung giám sát của cơ quan quản lý nhà nước về đầu tư.
1. Nội dung theo dõi:
a) Tình hình thực hiện chế độ báo cáo của cơ quan đăng ký đầu tư;
b) Việc chấp hành các biện pháp xử lý của cơ quan đăng ký đầu tư;
c) Các nội dung quy định tại Khoản 1 Điều 35 Nghị định này.
2. Nội dung kiểm tra:
a) sự phù hợp của dự án đầu tư với quy hoạch phát triển kinh tế, xã hội;
b) Việc cấp, điều chỉnh, thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư của cơ
quan đăng ký đầu tư theo các quy định của pháp luật;
c) Quy định ưu đãi đối với dự án đầu tư;
đ) Việc giám sát, đánh giá và hỗ trợ đầu tư sau khi cấp Giấy chứng nhận
đăng ký đầu tư;
đ) Thực hiện chức năng cơ quan đầu mối tổng hợp báo cáo về tình hình
thực hiện dự án đầu tư theo quy định;
e) Các nội dung quy định tại Khoản 2 Điều 35 Nghị định này.
Điều 37. Nội dung giám sát của cơ quan quản lý nhà nước
chuyên ngành
1. Nội dung theo dõi:
a) Tình hình thực hiện chế độ báo cáo của nhà đầu tư theo quy định của
pháp luật chuyên ngành;
b) Việc chấp hành các biện pháp xử lý của nhà đầu tư;
c) Báo cáo và đề xuất phương án xử lý khó khăn, vướng mắc, các vấn để
vượt quá thẩm quyền.
22

2. Nội dung kiểm tra:
a) Sự phù hợp của dự án đầu tư với quy hoạch phát triển ngành, quy.
hoạch sử dụng đất;
b) Việc chấp hành quy định về bảo vệ môi trường, sử dụng đất đai, sử.
dụng tài nguyên khoáng sản (nếu có);
c) Việc bồi thưởng, giải phóng mặt bằng, thu hồi đất;
d) Việc áp dụng và chấp hành quy định của pháp luật chuyên ngành đối
với dự án.
Điểu 38. Đánh giá dự án đầu tư sử dụng nguồn vốn khác
1. Trách nhiệm tổ chức thực hiện đánh giá dự án:
a) Nhà đầu tư, tổ chức kinh tế thực hiện dự án thuộc diện quyết định chủ.
trương đầu tư phải đánh giá kết thúc;
b) Cơ quan đăng ký đầu tư và cơ quan quản lý nhà nước về đầu tư tổ
chức thực hiện đánh giá đột xuất và đánh giá tác động khi cần thiết.
2. Nội dung đánh giá kết thúc:
a) Đánh giá kết quả thực hiện các mục tiêu, các nguồn lực đã huy động,
tiến độ thực hiện, lợi ích dự án;
b) Đề xuất và kiến nghị.
3. Nội dung đánh giá tác động:
a) Thực trạng việc khai thác, vận hành dự án;
b) Tác động, hiệu quả kinh tế - xã hội của dự án;
c) Đề xuất và kiến nghị.
4. Nội dung đánh giá đột xuất:
a) Sự phù hợp của kết quả thực hiện dự án so với mục tiêu đầu tư;
b) Mức độ hoàn thành khối lượng công việc so với quy định tại văn bản.
quyết định chủ trương đầu tư, Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư (nếu có):
c) Xác định những phát sinh ngoài dự kiến (nếu có) và nguyên nhân;
đ) Anh hưởng của những phát sinh ngoài dự kiến đến việc thực hiện dự
án, khả năng hoàn thành mục tiêu của dự án;
đ) Đề xuất và kiến nghị.
23
Chương V
GIÁM SẤT VÀ ĐÁNH GIÁ DỰ ÁN ĐẦU TƯ RA NƯỚC NGOÀI
Điều 39. Trách nhiệm giám sát dự án đầu tư ra nước ngoài
1. Nhà đầu tư, người có thẩm quyền quyết định đầu tư dự án, cơ quan đại
diện chủ sở hữu nhà nước thực hiện theo dõi, kiểm tra quá trình đầu tư dự án.
theo nội dung và các chỉ tiêu được phê duyệt tại quyết định đầu tư.
2. Cơ quan quản lý nhà nước về đầu tư và cơ quan quản lý nhà nước
chuyên ngành thực hiện theo dõi, kiểm tra dự án trong phạm vi quản lý.
3. Cơ quan hoặc người có thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư dự
án thực hiện theo dõi, kiểm tra quá trình thực hiện dự án theo các nội dung đã
được phê duyệt tại văn bản quyết định chủ trương đầu tư.
Điều 40. Nội dung giám sát của nhà đầu tư
Nhà đầu tư tự tổ chức thực hiện theo dõi, kiểm tra dự án và báo cáo các
nội dung sau:
1. Việc thực hiện thủ tục đầu tư kinh doanh tại nước ngoài.
2. Tình hình thực hiện dự án: Tiến độ thực hiện dự án, tiến độ thực hiện
các mục tiêu của dự án, việc huy động và chuyển vốn đầu tư ra nước ngoài.
việc huy động và sử dụng vốn nhà nước để đầu tư ra nước ngoài (nếu có).
3. Tình hình khai thác, vận hành dự án: Kết quả hoạt động đầu tư kinh
doanh, tình hình tải chính của tổ chức kinh tế thành lập tại nước ngoài để thực
hiện dự án; việc giữ tại lợi nhuận để tái đầu tư, giữ tại lợi nhuận để đầu tư dự
án mới, chuyển lợi nhuận về nước; việc thực hiện nghĩa vụ tài chính đối với.
nhà nước Việt Nam; tình hình sử dụng lao động Việt Nam.
4. Việc thực hiện các nội dung quy định tại Giấy chứng nhận đăng ký.
đầu tư ra nước ngoài.
5. Việc đảm bảo các điều kiện đầu tư ra nước ngoài đối với các dự án.
đầu tư ra nước ngoài trong các lĩnh vực ngân bàng, chứng khoán, bảo biểm,
khoa học và công nghệ.
Điều 41. Nội dung giám sát của người có thẩm quyền quyết định đầu
trí và cơ quat đại điện sở hữu nhà nước đối với các dự ân sử dụng vốn
nhà nước để đầu tư ra nước ngoài
1. Nội dung theo dõi:
a) Tình hình thực hiện chế độ báo cáo của nhà đầu tư;
24
b) Tổng hợp tình hình thực hiện dự án: Tiến độ thực hiện dự án, tiến độ
thực hiện các mục tiêu của dự án, tiến độ chuyển vốn đầu tư ra nước ngoài;
việc quản lý, sử dụng, bảo toàn và phát triển vốn đầu tư của Nhà nước dùng
quy định;
c) Tổng hợp kết quả hoạt động đầu tư kinh doanh, tình hình tài chính của
tổ chức kinh tế thành lập tại nước ngoài để thực hiện dự án, việc chuyển lợi
nhuận về nước;
d) Việc chấp hành biện pháp xử lý của nhà đầu tư;
đ) Báo cáo và đề xuất phương án xử lý khó khăn, vướng mắc, các vấn đề
vượt quá thẩm quyền.
2. Nội dung kiểm tra:
a) Tiến độ thực hiện dự án;
b) Việc chấp hành quy định của pháp luật trong việc sử dụng vốn nhà
nước để đầu tư ra nước ngoài;
c) Việc thực hiện quy định tại Giấy chứng nhận đăng ký đầu tưra nước ngoài;
d) Việc chấp hành quy định của pháp luật trong việc: Chuyển vốn đầu tư.
ra nước ngoài, đưa tao động Việt Nam ra nước ngoài, chuyển lợi nhuận về
nước, giám sát và đánh giá dự án đầu tư ra nước ngoài..
đ) Việc chấp hành biện pháp xử lý vấn đề đã phát hiện.
Điều 42. Nội dung giám sát của cơ quan quản lý nhà nước về đầu tư
1. Nội dung theo dõi:
a) Tình hình thực hiện chế độ báo cáo của nhà đầu tư;
b) Tổng hợp tình hình thực hiện dự án: Tiến độ thực hiện dự án, việc
thực hiện mực tiêu của dự án, tiến độ chuyển vốn đầu tư ra nước ngoài;
c) Tổng hợp kết quả hoạt động đầu tư ra nước ngoài;
đ) Việc chấp hành biện pháp xử lý của nhà đầu tư;
đ) Báo cáo và đề xuất phương án xử lý khó khăn, vướng mắc, vấn đề
vượt quá thẩm quyền
2. Nội dung kiểm tra:
a) Tiến độ thực hiện dự án;
25
b) Việc thực hiện quy định tại văn bản quyết định chủ trương đầu tư,
Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư ra nước ngoài và quy định khác của pháp
luật về đầu tư ra nước ngoài;
c) Việc chấp hành biện pháp xử lý vấn đề đã phát hiện.
Điều 43. Nội dung giám sát của cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành
Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và lĩnh vực quản lý nhà nước được phận
công cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành thực hiện giám sát dự án đầu.
tư ra nước ngoài theo các nội dung sau:
1. Nội dung theo dõi:
a) Theo dõi tình hình thực hiện dự án trong phạm vi, lĩnh vực quản lý;
Tiến độ thực hiện dự án, việc thực hiện các mục tiêu của dự án, tiến độ.
chuyển vốn đầu tư ra nước ngoài, việc huy động và sử dụng vốn nhà nước để
đầu tư ra nước ngoài (nếu có);
b) Tổng hợp tình hình hoạt động đầu tư ra nước ngoài trong phạm vị,
lĩnh vực quản lý;
c) Việc đảm bảo điều kiện đầu tư ra nước ngoài đối với dự án đầu tư ra
nước ngoài trong các lĩnh vực ngân hàng, chứng khoán, bảo hiểm, khoa học
và công nghệ;
d) Việc chấp hành biện pháp xử lý của nhà đầu tư;
đ) Báo cáo và đề xuất phương án xử lý khó khăn, vướng mắc, vấn đề
vượt quá thẩm quyền.
2. Nội dung kiểm tra:
a) Việc chấp hành các quy định của pháp luật trong việc: Chuyển vốn
đầu tư ra nước ngoài, sử dụng vốn nhà nước để đầu tư ra nước ngoài, đưa lao.
động Việt Nam ra nước ngoài, chuyển lợi nhuận về nước và quy định pháp
luật khác liên quan đến đầu tư ra nước ngoài;
b) Việc chấp hành biện pháp xử lý vấn để đã phát hiện.
Điều 44. Đánh giá dự án đầu tư ra nước ngoài
1. Trách nhiệm tổ chức thực hiện đánh giá dự án:
a) Nhà đầu tư chịu trách nhiệm tổ chức đánh giá kết thúc;
b) Cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà nước, người có thẩm quyền quyết
định đầu tự, cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành và cơ quan quản lý nhà
nước về đầu tư tổ chức thực hiện đánh giá đột xuất và đánh giá tác động khi.
cần thiết.
26
2. Nội dung đánh giá kết thúc:
a) Đánh giá kết quả thực hiện dự án so với quy định tại Giấy chứng nhận.
đăng ký đầu tư ra nước ngoài: Kết quả thực hiện mục tiêu của dự án; nguồn
lực đã huy động; tiến độ thực hiện dự án; hiệu quả kinh tế của dự án;
b) Đề xuất và kiến nghị.
3. Nội dung đánh giá tác động:
a) Thực trạng khai thác, vận hành và hiệu quả đầu tư dự án: Kết quả hoạt
động đầu tư kinh doanh, tình hình tài chính của tổ chức kinh tế thành lập tại.
ngoài để thực hiện dự án; lợi nhuận của dự án, việc chuyển lợi nhuận về
nước; việc thực hiện nghĩa vụ tài chính đối với nhà nước Việt Nam; tình hình.
sử dụng lao động Việt Nam;
b) Đề xuất và kiến nghị.
4. Nội dung đánh giá đột xuất:
a) Sự phù hợp của kết quả thực hiện dự án so với mục tiêu đầu tư;
b) Mức độ hoàn thành khối lượng công việc so với quy định tại Giấy.
chứng nhận đăng ký đầu tư ra nước ngoài;
c) Xác định phát sinh ngoài dự kiến (nếu có) và nguyên nhân;
đ) Anh hưởng của phát sinh ngoài dự kiến đến việc thực hiện dự án, khả
năng hoàn thành mục tiêu của dự án;
đ) Đề xuất và kiến nghị.
Chương VI
GIÁM SÁT VÀ ĐÁNH GIẢ TỔNG THỂ ĐẦU TƯ
Điều 45. Trách nhiệm giám sát và đánh giá tổng thể đầu tư
1. Cơ quan quản lý nhà nước về đầu tư thực hiện theo dõi, kiểm tra và đánh.
giá tổng thể đầu tư trong phạm vi quản lý.
2. Cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành thực hiện theo dõi, kiểm tra và
đánh giá tổng thể đầu tư theo ngành, lĩnh vực quản lý.
3. Cơ quan đăng ký đầu tư thực hiện theo dõi. kiểm tra và đánh giá tổng thể
đầu tư trong phạm vi quản lý.
4. Doanh nghiệp do nhà nước nắm giữ trên 50% vốn điều lệ thực hiện theo
dõi, kiểm tra và đánh giả tổng thể đầu tư của doanh nghiệp.
27
Điều 46. Nội dung theo dõi tổng thể đầu tư
1. Việc ban hành văn bản hướng dẫn các chính sách, pháp luật liên quan
đến đầu tư theo thẩm quyền.
2. Việc lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý thực hiện các quy hoạch.
3. Việc lập, thẩm định và phê duyệt chủ trương đầu tư.
4. Việc thực hiện kế hoạch đầu tư công theo quy định tại Điều 77 của
Luật Đầu tư công.
5. Việc lập, thẩm định, phê duyệt và thực hiện các dự án đầu tư theo hình.
thức đối tác công tư.
6. Việc lập, thẩm định, phê duyệt và thực hiện các dự án đầu tư sử dụng
vốn tín dụng do Chính phủ bảo lãnh, vốn vay được bảo đảm bằng tài sản nhà
nước, giá trị quyền sử dụng đất, vốn tử quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp.
vốn đầu tư phát triển của doanh nghiệp nhà nước.
7. Việc quản lý dự án đầu tư sử dụng nguồn vốn khác:
a) Việc tha trút đầu tư, thực hiện thủ tực quyết định chủ trương đầu tư,
cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư và quản lý thực hiện dự án đầu tư của
nhà đầu tư nước ngoài và tổ chức kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài;
b) Việc thực hiện thủ tục quyết định chủ trương đầu tư và quản lý thực
hiện dự án đầu tư sử dụng nguồn vốn tư nhân trong nước.
8. Việc tổ chức thực hiện công tác giám sát và đánh giá đầu tư.
Điều 47. Nội dung kiểm tra tổng thể đầu tư
1. Việc thực hiện các quy định của các văn bản hướng dẫn các chính:
sách, pháp luật liên quan đến đầu tư.
2. Tiến độ thực hiện và việc chấp hành các quy định trong lập, thẩm
định, phê duyệt và quản lý thực hiện các quy hoạch.
3. Tiến độ thực hiện và việc chấp hành các quy định trong lập, thẩm định
và phê duyệt chủ trương đầu tư.
4. Việc thực hiện kế hoạch đầu tư công theo quy định tại Điều 77 của.
Luật Đầu tư công.
5. Tiến độ thực hiện và việc chấp hành các quy định trong lập, thẩm
định, phê duyệt và thực hiện các dự án đầu tư theo hình thức đối tác công tư.
28
6. Tiến độ thực hiện và việc chấp hành các quy định trong lập, thẩm
định, phê duyệt và thực hiện các dự án đầu tư sử dụng vốn tín dụng do Chính
phủ bảo lãnh, vốn vay được bảo đảm bằng tài sản nhà nước, giá trị quyền sử:
dụng đất, vốn tờ quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp, vốn đầu tư phát triển của
doanh nghiệp nhà nước.
7. Tiến độ thực hiện và việc chấp hành các quy định trong quản lý dự án.
đầu tư sử dụng nguồn vốn khác.
8. Việc tổ chức thực hiện công tác giám sát và đánh giá đầu tư.
Điều 48. Nội dung đánh giá tổng thể đầu tư
1. Tổng hợp, phân tích, đánh giá tình hình và kết quả đầu tư của nền kinh
tế theo các chỉ tiêu về quy mô, tốc độ, cơ cấu, tiến độ, hiệu quả đầu tư.
2. Đánh giá mức độ đạt được so với quy hoạch được duyệt, nhiệm vụ kế
hoạch hoặc so với mức đạt được của kỳ trước; đánh giá tính khả thi của các
quy hoạch, kế hoạch được duyệt.
3. Đánh giá kế hoạch đầu tư công theo quy định tại Điều 78 của Luật
Đầu tư công.
4. Đánh giá tổng thể về tình hình quản lý đầu tư.
5. Xác định các yếu tố, nguyên nhân ảnh hưởng tới tình hình và kết quả
đầu tư; đề xuất các giải pháp nâng cao hiệu quả đầu tư trong kỳ hoặc giai
đoạn kế hoạch sau.
Chương VII
GIÁM SÁT ĐẦU TƯ CỦA CỘNG ĐỒNG
Điều 49. Quyền giám sát đầu tư của cộng đồng
1. Công dân có quyền giám sát các dự án đầu tư thông qua Ban Giám sát
đầu tư của cộng đồng; trình tự, thủ tục, quy trình giám sát đầu tư của
cộng đồng được thực hiện theo quy định tại Điều 83 Luật Đầu tư công và
Nghị định này.
2. Ban Giám sát đầu tư của cộng đồng được quyền:
a) Yên cầu các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền cung cấp các:
thông tin về quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội, quy hoạch phát triển ngành.
quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, quy hoạch phát triển kết cần hạ tầng, quy
hoạch xây dựng chi tiết các khu đô thị, khu dân cư, khu công nghiệp và kế
hoạch đầu tư có liên quan trên địa bàn xã theo quy định của pháp luật;
29
b) Yêu cầu các cơ quan quản lý nhà nước có liên quan trả lời về các vấn
đề thuộc phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật;
c) Yêu cầu chủ chương trình, chủ đầu tư trả lời, cung cấp các thông tin
phục vụ việc giám sát đầu tư: Quyết định đầu tư; thông tin về chủ đầu tư, Ban.
quản lý dự án, địa chỉ liên hệ; tiến độ và kế hoạch đầu tư; diện tích chiếm đất
và sử dụng đất; quy hoạch mặt bằng chi tiết và phương án kiến trúc; đến bù,
giải phóng mặt bằng và phương án tái định cư; phương án xử lý chất thải và
bảo vệ môi trường.
Đối với các chương trình, dự án đầu tư có nguồn vốn và công sức của
cộng đồng, dự án sử dụng ngân sách cấp xã hoặc bằng nguồn tài trợ trực tiếp
của các tổ chức, cá nhân cho cấp xã, ngoài các nội dung trên, chủ chương
trình, chủ đầu tư có trách nhiệm cung cấp thêm thông tin về quy trình, quy.
phạm kỹ thuật, chứng loại và định mức vật tư; kết quả nghiệm thu và quyết.
toán công trình;
d) Các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền, chủ chương trình, chủ
đầu tư có trách nhiệm cung cấp các tài liện tại các Điểm a, b, c Khoản này cho
Ban giám sát đầu tư của cộng đồng.
3. Kiến nghị các cấp có thẩm quyền đinh chỉ thực hiện đầu tư; vận hành.
dự án trong các trường hợp sau:
a) Phát hiện thấy đấu hiệu vi phạm pháp luật trong quá trình thực hiện dự
án gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến sản xuất, an ninh, văn hoá - xã hội, môi
trường sinh sống của cộng đồng;
b) Chủ đầu tư không thực hiện công khai thông tin về chương trình, dự.
án đầu tư theo quy định của pháp luật.
4. Phản ảnh với các cơ quan nhà nước về kết quả giám sát đầu tư của.
cộng đồng và kiến nghị biện pháp xử lý.
5. Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn cụ thể về điều kiện, trình tự thủ tục.
và xử lý bồi thường (nếu có) khi đình chi hoặc dừng thực hiện dự án đầu tư để
áp dụng thống nhất trong phạm vi cả nước.
Điều 50. Nội dung giám sát đầu tư cúa cộng đồng
1. Nội dung giám sát đầu tư của cộng đồng đối với chương trình, dự án
đần tư công, dự án đầu tư theo hình thức đối tác công tư; dự án đầu tư sử
dụng vốn tín dụng do Chính phủ bảo lãnh, vốn vay được bảo đảm bằng tài sản
nhà nước, giá trị quyền sử dụng đất, vốn từ quỹ phát triển hoạt động sự.
nghiệp, vốn đầu tư phát triển của doanh nghiệp nhà nước.
a) Theo dõi, kiểm tra sự phù hợp của quyết định chủ trương đầu tư,
quyết định đầu tư với quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội, quy hoạch, kế
hoạch sử dụng đất, quy hoạch liên quan và kế hoạch đầu tư trên địa bàn xã.
theo quy định của pháp luật;
30
b) Theo dõi, kiểm tra việc chủ đầu tư chấp hành các quy định vế: Chỉ.
giới đất đai và sử dụng đất; quy hoạch mặt bằng chi tiết, phương án kiến trúc,
xây dựng; xử lý chất thải, bảo vệ môi trường; đến bù, giải phóng mặt bằng và
phương án tái định cư; tiến độ, kế hoạch đầu tư;
c) Phát hiện những việc làm xâm hại đến lợi ích của cộng đồng; những
tác động tiêu cực của dự án đến môi trường sinh sống của cộng đồng trong
quá trình thực hiện đầu tư, vận hành dự án;
d) Phát hiện những việc lâm gây lãng phí, thất thoát vốn, tài sản thuộc dự án;
đ) Việc thực hiện công khai, minh bạch trong quá trình đầu tư.
2. Nội dung giám sát đầu tư của cộng đồng đối với các dự án đầu tư từ
nguồn vốn khác thực hiện theo các Điểm a, b, c, a Khoản 1 Điều này.
3. Nội dung giám sát đầu tư của cộng đồng đối với các chương trình, dự
án đần tư có nguồn vốn và công sức của cộng đồng, dự án sử dụng ngân sách.
cấp xã hoặc bằng nguồn tài trợ trực tiếp của các tổ chức, cá nhân cho cấp xã.
a) Thực hiện các nội dung quy định tại Khoản 1 Điều này;
b) Theo dõi, kiểm tra việc tuân thá các quy trình, quy phạm kỹ thuật.
định mức và chúng loại vật tư theo quy định; theo dõi, kiểm tra kết quả
nghiệm thủ và quyết toán công trình.
Điều 51. Tổ chức giám sát đầu tư của cộng đồng
1. Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã:
a) Chủ trì thành lập Ban Giám sát đầu tư của cộng đồng cho từng chương
trình, dự án. Thành phần của Ban í nhất là 05 người, gồm đại diện Ủy ban.
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã, Thanh tra nhân dân và đại diện người dân.
trên địa bàn;
b) Lập kế hoạch giám sát đầu tư của cộng đồng đối với các chương trình,
dự án trên địa bàn và thông báo cáo chủ chương trình, chủ đầu tư, ban quản lý
chương trình, dự án về kế hoạch và thành phần Ban Giám sát đầu tư của cộng.
đồng chậm nhất 45 ngày trước khi thực hiện;
c) Hướng dẫn Ban Giám sát đầu tư của cộng đồng xây dựng chương
trình, kế hoạch giám sát đầu tư theo quy định của pháp luật và Nghị định này;
hỗ trợ Ban Giám sát đầu tư của cộng đồng trung việc thông tin liên lạc, lập và
gửi các Báo cáo giám sát đầu tư của cộng đồng;
đ) Hướng dẫn, động viên cộng đồng tích cực thực hiện quyền giám sát
đầu tư theo quy định của Nghị định này;
31
đ) Xác nhận các văn bản phản ánh, kiến nghị của Ban Giám sát đầu tư.
của cộng đồng trước khi gửi các cơ quan có thẩm quyền.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã căn cứ điều kiện của xã, bố trí địa điểm
làm việc để Ban Giám sát đầu tư của cộng đồng tổ chức các cuộc họp và lưu
trữ tài liện phục vụ giám sát đầu tư của cộng đồng; tạo điểu kiện sử dụng các
phương tiện thông tin, liên lạc của Ủy ban nhân dân xã phục vụ giám sát đầu
tư của cộng đồng.
3. Ban Giám sát đầu tư của cộng đồng:
a) Tổ chức thực hiện giám sát đầu tư của cộng đồng theo chương trình,
kế hoạch đã đề ra; tiếp nhận các thông tin do công dân phản ánh để gửi tới các
cơ quan quản lý có thẩm quyền theo quy định của Nghị định này; tiếp nhận và
thông tin cho công dân biết ý kiến trả lời của các cơ quan quản lý có thẩm
quyền về những kiến nghị của mình;
b) Định kỳ hoặc đột xuất báo các Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
cấp xã về kết quả giám sát đầu tư của cộng đồng.
Chương VIII
CHI PHÍ THỰC HIỆN GIÁM SÁT, ĐÁNH GIÁ ĐẦU TƯ
Điều 52. Chi phí và nguồn vốn thực hiện giám sát, đánh giá đầu tư.
1. Chi phí giám sát, đánh giá đầu tư là toàn bộ chi phí cần thiết để cơ
quan, tổ chức, cá nhân thực hiện việc giám sát, đánh giá đầu tư theo quy định.
tại Nghị định này.
2. Nguồn vốn thực hiện giám sát, đánh giá đầu tư:
a) Chi phí cho công tác giám sát, đánh giá đầu tư do cơ quan quản lý nhà
nước thực hiện được sử dụng từ nguồn kinh phí sự nghiệp, nguồn kinh phí
thường xuyên cho công tác giám sát, đánh giá đầu tư theo kế hoạch hàng năm.
của cơ quan, đơn vị thực hiện nhiệm vụ này;
b) Chị phí cho công tác giám sát; đánh giá đầu tư do cơ quan được giao
chuẩn bị đầu tư chương trình, cơ quan được giao chuẩn bị đầu tư dự án được.
tính trong chi phí chuẩn bị đầu tư chương trình, dự án;
c) Chi phí cho công tác giám sát, đánh giá đầu tru do chủ chương trình,
chủ đầu tư, nhà đầu tư, cơ quan nhà nước có thẩm quyền ký kết hợp đồng dự.
án tụ thực hiện hoặc thuê tư vấn thực hiện bằng nhhi phí quản lý chương
trình, dự án và được tính trong tổng mức đầu tư chương trình, dự án;
đ) Chi phí cho công tác giám sát, đánh giá đầu tư của chủ sử dụng được
tính trong chi phí khai thác, vận hành dự án;
32
đ) Chi phí hỗ trợ giám sát đầu tư của cộng đồng được sử dụng từ nguồn
ngân sách nhà nước theo kế hoạch hàng năm của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc
cấp xã, do ngân sách cấp xã đảm bảo.
3. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân được giao nhiệm vụ giám sát, đánh giá
đầu tư quy định tại Nghị định này sử dụng vốn ngân sách nhà nước hoặc các.
nguồn vốn đầu tư khác để thực hiện công tác giám sát, đánh giá đầu tư phải
đảm bảo đúng mục đích, tiết kiệm, hiệu quả theo chế độ quản lý tài chính hiện
hành của nhà nước và quy định tại Nghị định này.
Điều 53. Nội dang chi phí giám sát, đánh giá đầu tư.
1. Chi cho công tác theo đõi chương trình, dự án đầu tư.
a) Chi mua văn phòng phẩm, vật tư, trang thiết bị phục vụ trực tiếp cho
công tác theo dõi chương trình, dự án đầu tư;
b) Chi phí cho thông tin, liên lạc phục vụ trực tiếp cho công tác theo dõi
chương trình, dự án đầu tư;
c) Chi phí sao chụp, đánh máy, gửi tài liệu, gửi báo cáo;
d) Chi phí hành chính cho các cuộc họp, hội nghị;
đ) Chi phí xây dựng báo cáo định kỳ theo quy định;
e) Chi phí tổ chức các lớp tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ;
g) Chi phí cho việc lập, cập nhật báo cáo và vận hành Hệ thống thông tin
về giám sát, đánh giá đầu tư chương trình, dự án sử dụng vốn nhà nước và Hệ
thống thông tin quốc gia về đầu tư.
2. Chi cho công tác kiểm tra chương trình, dự án đầu tư.
a) Chi mua văn phòng phẩm, vật tư, trang thiết bị phục vụ trực tiếp cho
công tác kiểm tra chương trình, dự án đầu tư;
b) Chi phí cho thông tin, liên lạc phục vụ trục tiếp cho công tác kiểm tra
chương trình, dự án đầu tư;
c) Chi phí sao chụp, đánh máy, gửi tài liệu, gửi báo cáo;
d) Chi phí hành chính cho các cuộc họp, hội nghị;
đ) Chi phí tàu xe đi lại và cước hành lý, tài liệu mang theo để làm việc.
(nếu có); tiền phụ cấp lưu trú, tiền thuê chỗ ở cho người đi công tác;
e) Chi phí xây dựng báo cáo kết quả kiểm tra.
33
3
3. Chi cho công tác đánh giá chương trình, dự án đầu tư.
a) Chỉ mưa văn phòng phẩm, vật tự, trang thiết bị phục vụ trực tiếp cho
công tác đánh giá chương trình, dự án đầu tư;
b) Chi phí cho thông tin, lên lạo phục vụ trực tiếp cho công tác đánh giá
chương trình, dự án đầu tư;
c) Chi phí sao chụp, đánh máy, gửi tài liệu, gửi báo cáo;
d) Chi phí hảnh chính cho các cuộc họp, bội nghị;
e) Chi phí tàu xe đi lại và cước hành ký, tài liệu mang theo để làm việc
(nếu có); tiền phụ cấp lưu trú, tiền thuê chỗ ở cho người đi công tác;
e) Chi phí xây dựng báo cáo kết quả đánh giá chương trình, dự án;
g) Chi phí thuê chuyên gia, tư vấn.
4. Chi cho công tác giám sát, đánh giá tổng thể đầu tư
a) Chỉ mua văn phòng phẩm, vật tư, trang thiết bị phục vụ trực tiếp cho
công tác giám sát, đánh giá tổng thể đầu tư;
b) Chi phí cho thông tin, liên lạc phục vự trực tiếp cho công tác giám sát.
đánh giá tổng thể đầu tư;
c) Chi phí sao chụp, đánh máy, gửi tài liệu, gửi báo cáo;
d) Chi phí hành chính cho các cuộc họp, hội nghị;
d) Chi phí tàu xe đi lại và cước hành lý, tài liệu mang theo để làm việc.
(nếu có); tiền phụ cấp hư trú, tiền thuê chỗ ở cho người đi công tác;
e) Chi phí xây dựng báo cáo kết quả kiểm tra tổng thể đầu tư;
g) Chi phí xây dựng báo cáo kết quả giám sát, đánh giá tổng thể đầu: tư;
h) Chi phí thuê chuyên gia, tư vấn.
5. Chi phí cho việc vận hành Hệ thống thông tin về giám sát, đánh giá
đầu tư chương trình, dự án sử dụng vốn nhà nước và Hệ thống thông tin quốc.
gia về đầu tư.
6. Chi phí hỗ trợ giám sát đầu tư của cộng đồng
a) Chi phí mua văn phòng phẩm; thông tin, liên lạc phục vụ giám sát dầu:
tư của cộng đồng;
34
b) Chi phí sao chụp, đánh máy, gửi tài liệu, gửi báo cáo giám sát đầu tư.
của cộng đồng;
c) Chi phí hành chính cho các cuộc họp, hội nghị về giám sát đầu tư của
cộng đồng;
d) Chi phí tổ chức các lớp tập huấn, hướng dẫn về giám sát đầu tư của
cộng đồng;
đ) Chi thủ lao trách nhiệm cho các thành viên của Ban Giám sát đầu tư
của cộng đồng.
Điều 54. Quản lý, sử dụng chi phí giám sát, đánh giá đầu tư.
1. Việc quản lý, sử dụng chi phí giám sát, đánh giá đầu tư của chủ
chương trình đầu tư công, chủ đầu tư dự án đầu tư công thực hiện theo quy.
định về quản lý chi phí chương trình, dự án đầu tư.
2. Quản lý, sử dụng chi phí giám sát, đánh giá đầu tư của người có thẩm
quyền quyết định đầu tư, chủ đầu tư dự án sử dụng vốn tín dụng do Chính phủ
bảo lãnh, vốn vay được bảo đảm bằng tài sản nhà nước, giá trị quyền sử dụng
đất, vốn từ quỹ phát điển hoạt động sự nghiệp, vốn đầu tư phát triển của
doanh nghiệp nhà nước và cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền ký kết và
thực hiện Hợp đồng PPP thực hiện theo quy định tại Khoản 1 Điếu này.
3. Quản lý, sử dụng chi phí giám sát, đánh giá đầu tư của nhà đầu tư các dự
án sử dụng nguồn vốn khác: Nhà đầu tư tự quản lý và sử dụng nguồn kinh phí
giám sát, đánh giá đầu tư theo tỉnh chất quản lý nguồn vốn đầu tư của dự án.
4. Quản lý, sử dụng chi phí giám sát, đánh giá đầu tư của cơ quan quân
lý nhà nước có thẩm quyền.
a) Hằng năm cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền giám sát, đánh giá
đầu tư lập kế hoạch và dự toán chỉ sự nghiệp, chỉ thường xuyên cho nhiệm vụ
giám sát, đánh giá đầu tư. Dự toán chỉ cho nhiệm vụ giám sát, đánh giá đầu tư.
được lập trên cơ sở kế hoạch giám sát, đánh giá đầu tư, nội dung chỉ theo quy
định tại Điều 53 Nghị định này và định mức theo quy định hiện hành;
b) Việc quản lý chi phí giám sát, đánh giá đầu tư thực hiện theo quy định
về quản lý và sử dụng nguồn chỉ sự nghiệp, chỉ thường xuyên của cơ quan có
thẩm quyền hoặc theo Luật Ngân sách nhà nước;
c) Trường hợp cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền thuê tư vấn để
thực hiện đánh giá chương trình, dự án đầu tư thì việc quản lý chi phí này như.
quản lý chi phí dịch vụ tư vấn. Việc tạm ứng, thanh toán vốn cho tư vấn đánh.
giá chương trình, dự án được thực hiện theo quy định hiện hành về quản lý
cấp phát, thanh toán vốn đầu tư đổi các tổ chức tư vấn đầu tư và xây dựng.
35
5. Quản lý, sử dụng chi phí hỗ trợ giám sát đầu tư của cộng đồng.
a) Chi phí hỗ trợ giám sát đầu tư của cộng đồng trên địa bàn cấp xã được
cán đối trong dự toán chỉ của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã và
do ngân sách cấp xã đảm bảo. Mức kinh phí hỗ trợ giám sát đầu tư của cộng
đồng trên địa bàn xã bố trí phù hợp với kế hoạch hoạt động giám sát đầu tư.
của công đồng do Hội đồng nhân dân xã quyết định và đảm bảo mức kinh phí
tối thiểu 05 triệu đồng/năm.
Việc lập dự toán, cấp phát, thanh toán và quyết toán kinh phí cho
Ban Giám sát đầu tư của cộng đồng thực hiện theo quy định về quản lý ngân.
sách cấp xã và các hoạt động tài chính khác của cấp xã;
b) Chi phí hỗ trợ công tác tuyên truyền, tổ chức các lớp tập huấn, hướng
dẫn, sơ kết, tổng kết về giảm sát đầu tư của cộng đồng ở cấp huyện, tỉnh được
cân đối trong dự toán chỉ của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp huyện, cấp tỉnh và
do ngân sách cấp huyện, cấp tỉnh đảm bảo.
6. Việc lập dự toán chi phí giám xát và đánh giá đầu tư và quản lý chi phí
giám sát và đánh giá đầu tư thực hiện theo quy định hiện hành.
Chương IX
ĐIỂU KIỆN NĂNG LỰC CỦA TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
THỰC HIỆN TƯ VẤN ĐÁNH GIÁ DỰ ÁN ĐẦU TƯ
Điều 55. Điều kiện năng lực của cá nhân thực hiện tư vấn đánh giá
dự án đầu tư
1. Năng lực của cá nhân thực hiện tư vấn đánh giá dự án đầu tư được.
phân thành hạng 1 và hạng 2
2. Năng lực của cá nhân thực hiện tư vấn đánh giá dự án đầu tư hạng 2
a) Có bằng tốt nghiệp đại học trở lên;
b) Đã có thời gian tham gia các công việc liên quan đến quản lý đầu tư.
tối thiểu là 5 năm;
c) Đã tham gia thực hiện đánh giá dự án đầu tư hoặc lập Báo cáo nghiên
cứu khả thì hoặc thẩm tra, thẩm định hoặc quản lý đầu tư tối thiểu 05 dự án;
d) Đã học qua lớp đào tạo bồi dưỡng nghiệp vụ giám sát, đánh giá đầu tư
và được cấp chứng chỉ đào tạo do các cơ sở đào tạo hợp pháp của Việt Nam.
hoặc nước ngoài cấp hoặc có tên trong danh sách giảng viên đánh giá dự án.
đầu tư theo quy định tại Điểm c Khoản 3 Điều 58 Nghị định này.
36
3. Năng lực của cá nhân thực hiện tư vấn đánh giá dự án đầu tư hạng 1
a) Có bằng tốt nghiệp đại học trở lên;
b) Đã đạt tiêu chuẩn tư vấn đánh giá dự án đầu tư hạng 2 tối thiểu 3 năm
hoặc có thời gian tham gia các công việc liên quan đến quản lý đầu tư tối
thiểu là 8 năm;
c) Đã tham gia thực hiện đánh giá dự án đầu tư hoặc lập Báo cáo nghiên
cứu khả thi hoặc thẩm tra, thẩm định hoặc quan lý đầu tư tổi thiểu 02 dự án
nhóm A trở lên;
đ) Đã được học qua lớp đào tạo bồi dưỡng nghiệp vụ giám sát, đánh giá
đầu tư và được cấp chứng chỉ đào tạo do các cơ sở đào tạo hợp pháp của
Việt Nam hoặc nưốc ngoài cấp hoặc có tên trong danh sách giảng viên đánh
giá dự án đầu tư theo quy định tại Điểm c Khoản 3 Điều 58 Nghị định này.
4. Phạm vi hoạt động
a) Hạng 2: Được tham gia thực hiện tư vấn đánh giá dự án đầu tư đối với.
dự án nhóm B, C;
b) Hạng 1: Được tham gia thực hiện tư vấn đánh giá dự án đầu tư đối với
dự án quan trọng quốc gia, dự án nhóm A, B, C.
Điều 56. Điều kiện năng lực của chủ trì thực hiện tư vấn đánh giá dự
án đầu tư
1. Chủ trì thực hiện tư vấn đánh giá dự án đầu tư được phân thành hạng 1
và hạng 2.
2. Năng lực chủ trì thực hiện tư vấn đánh giá dự án đầu tư hạng 2
a) Đáp ứng điều kiện của cá nhân thực hiện tư vấn đánh giá dự án đầu tư.
hạng 2 theo quy định tại Khoản 2 Điều 55 Nghị định này;
b) Đã chủ trì thực hiện tư vấn đánh giá dự án đầu tư hoặc chủ trì lập
Báo cáo nghiên cứu khả thì hoặc chủ trì thẩm định, thẩm tra hoặc làm giám.
đốc Ban quản lý dự án tối thiểu 05 dự án.
3. Năng lực chủ trì thực hiện tư vấn đánh giá dự án đầu tư hạng 1
a) Đáp ứng điều kiện của cá nhân thực hiện tư vấn đánh giá dự án đầu tư.
hạng 1 theo quy định tại Khoản 3 Điều 55 Nghị định này;
b) Đã chủ trì thực hiện đánh giá dự án đầu tư hoặc chủ trì lập Báo cáo:
nghiên cứu khả thi hoặc chủ trì thẩm tra, thẩm định hoặc tàm Giám đốc Ban
quản lý đầu tự tối thiểu 02 dự án nhóm A trở lên.
37
4. Phạm vi hoạt động
a) Hạng 2: Được chủ trì thực hiện tư vấn đánh giá dự án đầu tư đối với.
dự án nhóm B, C;
b) Hạng 1: Được chủ trì thực hiện tư vấn đánh giá dự án đầu tư đối với.
dự án quan trọng quốc gia, dự án nhóm A, B, C.
Điều 57. Điều kiện năng lực của tổ chức thực hiện tư vấn đánh giá
dự án đầu tư
1. Năng lực của tổ chức khi thực hiện hoạt động tư vấn đánh giá dự án
đầu tư được phân thành hạng 1 và hạng 2.
2. Năng lực của tổ chức thực hiện hoạt động tư vấn đánh giá dự án đầu.
tư hạng 2
a) Có ít nhất 5 người có đủ điều kiện năng lực thực hiện tư vấn đánh giá
dự án đầu tư, trong đố có ít nhất 01 người có đủ điều kiện chủ trì thực hiện tư.
vẫn đánh giá hạng 2 theo quy định tại Khoản 2 Điều 56 Nghị định này;
b) Có vốn điều lệ từ 01 tỷ đồng trở lên.
3. Năng lực của tổ chức thực hiện hoạt động tư vấn đánh giá dự án đầu
tư hạng 1
a) Có ít nhất 5 người có đủ điều kiện năng lực của cá nhân thực hiện tư.
vấn đánh giá dự án đầu tư hạng 1, trong đó có ít nhất 1 người có đủ điều kiện
chủ trì thực hiện tư vấn đánh giá hạng 1 theo quy định tại Khoản 3 Điều 56
Nghị định này;
b) Có vốn điều lệ từ 01 tỷ đồng trở lên.
4. Phạm vi hoạt động của tổ chức thực hiện tư vấn đánh giá dự án đầu tư:
a) Hạng 2: Được thực hiện tư vấn đánh giá dự án đầu tư dự án nhóm B, C;
b) Hang 1: Được thực hiện tư vấn đánh giá dự án đầu tư các dự án quan
trọng quốc gia, dự án nhóm A, B, C.
Điều 58. Điều kiện năng lực của cơ sở đào tạo đánh giá dự án đầu tư
1. Cơ sở đào tạo đánh giá dự án đầu tư phải đáp ứng các điều kiện sau:
a) Có tư cách pháp nhân và chức năng hoạt động phù hợp theo quy định.
của pháp luật;
b) Có ít nhất 5 giảng viên đánh giá dự án đầu tư đáp ứng quy định tại.
Khoản 3 Điều này;
38
c) Có tài liệu giảng dạy phù hợp với chương trình khung theo quy định.
của Bộ Kế hoạch và Đầu tư;
d) Đăng ký trong danh sách cơ sở đào tạo đánh giá dự án đầu tư do Bộ
Kế hoạch và Đầu tư quản lý.
2. Hồ sơ đăng ký cơ sở đào tạo đánh giá dự án đầu tư:
a) Bản sao được chứng thực của một trong các văn bản sau: Giấy chứng
nhận đăng ký kinh doanh hoặc quyết định thành lập;
b) Bản kê khai về năng lực của cơ sở đào tạo: Cơ sở vật chất, nhân sự.
của cơ sở đào tạo, tài liệu liên quan đến quy trình quản lý đào tạo;
c) Bản đề nghị đăng ký cơ sở đào tạo, phiếu cung cấp thông tin đăng ký.
cơ sở đào tạo đánh giá dự án đầu tư theo mẫu.
3. Giáng viên đánh giá dự án đầu tư phải đáp ứng các điều kiện sau:
a) Tốt nghiệp đại học trở lên;
b) Có ít nhất 8 năm kinh nghiệm một trong các hoạt động: Tư vấn đánh
giá dự án đầu tư; lập, thẩm định, thẩm tra dự án đầu tư; quản lý nhà nước về
đầu tư; thực biện soạn thảo các văn bản quy phạm pháp luật, văn bản hướng
dẫn về lập, thẩm định, đánh giá, quản lý dự án đầu tư;
c) Đăng ký trong danh sách giảng viên đánh giá dự án đầu tư do Bộ Kế
Thoạch và Đầu tư quản lý.
4. Hồ sơ đăng ký giảng viên đánh giá dự án đầu tư:
a) Bân sao được chứng thực chứng minh nhân dân, thẻ căn cước hoặc hộ chiếu;
b) Bản sao được chứng thực văn bằng tốt nghiệp đại học hoặc sau đại học;
c) Bản đề nghị đăng ký giảng viên đánh giá đầu tư, phiếu cung cấp thông
tín giảng viên đánh giá dự án đầu tư theo mẫu.
5. Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy định chi tiết và hướng dẫn cụ thể về quân.
lý đào tạo nghiệp vụ giám sát, đánh giá đầu tư.
Chương X
TỔ CHỨC THỰC HIỆN GIÁM SÁT VÀ ĐÁNH GIÁ ĐẦU TƯ
Điều 59. Trách nhiệm của Bộ Kế hoạch và Đầu tư trong công tác
giám sát và đánh giá đầu tư
Bộ Kế hoạch và Đầu tư là cơ quan đầu mối giúp Thủ tướng Chính phủ tổ.
chức thực hiện giám sát, đánh giá đầu tư có trách nhiệm:
39
1. Hướng dẫn, theo đõi và tổng hợp báo cáo Thủ tướng Chính phủ về
công tác giám sát, đánh giá đầu tư trong toàn quốc.
2. Tổ chức thực hiện giám sát, đánh giá tổng thể đầu tư trong phạm vi
toàn quốc.
3. Chủ trì giám sát, đánh giá các chương trình, dự án do Thủ tướng
Chính phủ. Chính phủ, Quốc hội quyết định chủ trương đầu tư.
4. Tổ chức thực hiện giám sát, đánh giá dự án đối với các dự án thuộc.
thẩm quyền quyết định của mình (kể cả các dự án phân cấp và ủy quyền cho
cấp dưới quyết định đầu tư).
5. Tổ chức thực hiện giám sát, đánh giá dự án do Bộ cấp Giấy chứng
nhận đăng ký đầu tư.
6. Kiến nghị với Thứ tướng Chính phủ hoặc với các Độ, ngành, địa
phương liên quan về các giải pháp nhằm khắc phục những vướng mắc trong
hoạt động đầu tư của các ngành, các địa phương hoặc đối với các dự án cụ thể
để đảm bảo tiến độ và hiệu quả đầu tư.
7. Xem xét, có ý kiến hoặc giải quyết các vấn đề thuộc chức năng, nhiệm.
vụ của Bộ khi có yêu cầu của các Bộ, ngành khác, địa phương và chủ đầu tư.
8. Xây dựng và vận hành hệ thống thông tin phục vụ giám sát, đánh giá
đầu tư.
9. Thực hiện các nhiệm vụ khác liên quan đến giám sát và đánh giá đầu:
tư khi Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu.
Điều 60. Trách nhiệm của các Bộ, cơ quan ngang Bộ trong công tác
giám sát và đánh giá đầu tư
1. Tổ chức thực hiện giám sát, đánh giá tổng thể đầu tư trong nhạm vi
ngành, lĩnh vực do mình quản lý.
2. Tổ chức thực hiện giám sát, đánh giá các dự án thuộc thẩm quyền.
quyết định của mình (kể cả các dự án phân cấp và ủy quyền cho cấp dưới.
quyết định đầu tư).
3. Tổ chức thực hiện giám sát, đánh giá dự án đầu tư của các doanh
nghiệp do nhà nước nắm trên 50% vốn điều lệ thuộc quyền quản lý.
4. Tổ chức thực hiện giám sát, đánh giá các dự án đầu tư theo hình thức đối
tác công tư với vai trò là cơ quan nhà nước có thẩm quyền ký kết hợp đồng.
5. Tổ chức thực hiện giám sát, đách giá chuyên ngành việc đáp ứng các:
điều kiện đầu tư kinh doanh đối với các dự án đầu tư thuộc thẩm quyền.
40
6. Phối hợp theo kế hoạch với Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổ chức thực hiện.
giám sát, đánh giá các chương trình, dự án do Thủ tướng Chính phủ,
Chính phủ, Quốc hội quyết định chủ trương đầu tư về các lĩnh vực thuộc
phạm vi quản lý của mình.
7. Giải quyết các kiến nghị của các Bộ, ngành, địa phương và chủ đầu tư.
những vấn để thuộc chức năng, nhiệm vụ của mình.
8. Có ý kiến hoặc giải quyết các vấn để thuộc chức năng, nhiệm vụ của
Bộ, ngành khi có yêu cầu của các Bộ, ngành khác, địa phương, chủ đầu tư và
nhà đầu tư.
9. Báo cáo về công tác giám sát, đánh giá tổng thể đầu tư trong phạm vi
ngành, lĩnh vực quản lý của minh và giám sát, đánh giá dự án đầu aư thuộc.
thẩm quyền quyết định của mình theo chế độ quy định.
10. Cập nhật đầy đủ, kịp thời, chính xác các thông tin báo cáo vào hệ
thống thông tin quy định tại Khoản 14 Điều 68 Nghị định này.
Điều 61. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương trong công tác giám sát và đánh giá đầu tư
1. Tổ chức thực hiện giám sát, đánh giá tổng thể đầu tư trong phạm vi
quản lý của địa phương.
2. Tổ chức thực hiện giám sát, đánh giá các dự án thuộc thẩm quyền
quyết định của mình (kể cả các dự án phân cấp và ủy quyền cho cấp dưới.
quyết định đầu tư).
3. Tổ chức thực hiện giám sát, đánh giá dự án đầu tư của các doanh
nghiệp do nhà nước năm trên 50% vốn điều lệ thuộc quyền quản lý.
4. Tổ chức thực hiện giám sát, đánh giá các dự án do mình cấp Giấy
chứng nhận đăng ký đầu tư.
5. Tổ chức thực hiện giám sát, đánh giá các dự án đầu tư theo hình thức đối
tác công tư với vai trò là cơ quan nhà nước có thẩm quyền ký kết Hợp đồng.
6. Giám sát việc thực hiện theo quy hoạch và kế hoạch sử dụng đất đai,
đảm bảo môi trường của các dự án trên địa bàn của tỉnh, thành phố; có ý kiến.
hoặc giải quyết kịp thời các vấn để về giải phóng mặt bằng, sử dụng đất thuộc
chức năng, nhiệm vụ của minh khi có yêu cầu của các Bộ, ngành và chủ đầu tư:
7. Kiến nghị Thủ tướng Chính phủ hoặc các Bộ, ngành về những vấn đề
liên quan đến hoạt động đầu tư chung của địa phương và liên quan đến các dự.
án thuộc thẩm quyền quản lý của mình để giải quyết kịp thời những khó khăn,
vướng mắc đảm bảo tiến độ và hiệu quả đầu tư.
41
8. Báo cáo về công tác giám sát, đánh giá tổng thể đầu tư trong phạm vị
quản lý của minh và giám sát, đánh giá dự án đầu tư thuộc thẩm quyền quyết
định của mình theo chế độ quy định.
9. Cập nhật đấy đủ, kịp thỏi, chính xác các thông tin báo cáo vào hệ
thống thông tin quy định tại Khoản 14 Điều 68 Nghị định này.
Điều 62. Trách nhiệm của cơ quan đăng ký đầu tư trong công tác:
giám sát và đánh giá đầu tư
1. Tổ chức thực hiện giám sát, đách giá tổng thể đầu tư và giám sát, đánh
giá dự án đầu tư thuộc phạm vi quản lý.
2. Báo cáo về công tác giám sát, đánh giá tổng thể đầu tư và giám sát.
đánh giá dự án đầu tư thuộc thẩm quyền quản lý theo quy định.
3. Cập nhật đầy đủ, kịp thời, chính xác các thông tin báo cáo vào hệ
thống thông tin quy định tại Khuản 14 Điều 68 Nghị định này.
Điền 63. Trách nhiệm của doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ trên
50% vốn điều lệ trong cổng tác giám sát và đánh giá đần tư
1. Tổ chức giám sát, đánh giá tổng thể đầu tư trong phạm vi quản lý của
doanh nghiệp.
2. Tổ chức thực hiện giám sát, đánh giá các dự án do minh quyết định
đầu tư hoặc thuộc quyền quản lý.
3. Báo cáo về công tác giám sát, đánh giá tổng thể đầu tư và giám sát
đánh giá dự án đầu tư thuộc thẩm quyền quản lý theo chế độ quy định.
4. Cập nhật đấy đủ, kịp thời, chính xác các thông tin báo cáo vào hệ
thống thông tin quy định tại Khoản 14 Điều 68 Nghị định này.
Điều 64. Trách nhiệm của chủ chương trình, chủ đầu tư, chủ sử
dựng, nhà đầu tư trong giám sát và đánh giá chương trình, dự án đầu tư.
1. Chủ chương trình đầu tư công, chủ đầu tư, chủ sử dụng dự án đầu tư.
công và chủ đầu tư các dự án đầu tư sử dụng vốn tín dụng do Chính phủ bảo
lãnh, vốn vay được bảo đảm bằng tài sản nhà nước, giá trị quyền sử dụng đất,
vốn từ quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp, vốn đầu tư phát triển của doanh
nghiệp nhà nước có trách nhiệm:
a) Tổ chức thực hiện giám sát, đánh giá chương trình, dự án theo quy.
định tại Nghị định này;
b) Xây dựng khung giám sát, đánh giá dự án trước khi khởi công dự án;
42
c) Thiết lập hệ thống thông tin nội bộ, thư thập và lưu trữ đầy đủ thông
tin, dữ liệu, hồ sơ, tải liệu, sổ sách, chứng từ của dự án, báo cáo của các nhà
thấu, những thay đổi về chính sách, luật pháp của Nhà nước, các quy định của
nhà tài trợ liên quan đến việc quản lý thực hiện dự án (nếu dự án có sử dụng
nguồn vốn ODA);
d) Báo cáo kịp thời cơ quan quản lý cấp trên xử lý các vướng mắc, phát
sinh vượt thẩm quyền;
đ) Lập báo cáo giám sát và đánh giá dự án theo quy định;
c) Cập nhật đầy đủ, kịp thời, chính xác các thông tin báo cáo vào hệ
thống thông tin quy định tại Khoản 14 Điều 68 Nghị định này;
g) Chịu trách nhiệm về nội dung báo cáo và chịu trách nhiệm theo quy
định của pháp luật do báo cáo, cung cấp thông tin không chính xác về tỉnh.
hình thực hiện đầu tư trong phạm vi quản lý.
2. Nhà đầu tư có trách nhiệm
a) Tổ chức thực hiện giám sát, đánh giá dự án theo quy định tại Nghị
định này;
b) Thiết lập hệ thống thông tin nội bộ, thu thập và lưu trữ đầy đủ thông
tin, dữ liệu, hồ sơ, tài liệu, số sách, chứng từ của dự án, báo cáo của các nhà
thầu liên quan đến việc quản lý thực hiện dự án;
c) Báo cáo kịp thời cơ quan quản lý xử lý các vướng mắc, phát sinh vượt
thẩm quyền;
d) Lập báo cáo giám sát và đánh giá dự án theo quy định;
đ) Cập nhật đầy đủ, kịp thời, chính xác các thông tin báo cáo vào bệ
thống thông tin quy định tại Khoản 14 Điều 68 Nghị định này;
c) Chịu trách nhiệm về nội dung báo cáo và chịu trách nhiệm theo quy
định của pháp luật do báo cáo, cung cấp thông tin không chính xác về tỉnh
hình thực hiện đầu tư trong phạm vi quản lý.
Điều 63. Tổ chức thực hiện giám sát và đánh giá đầu tư
1. Các Bộ, ngành phân công một đơn vị trực thuộc (cấp Vụ) làm đầu mối
thực hiện các nhiệm vụ về giám sát, đánh giá đầu tư của Bộ, ngành mình;
hướng dẫn thực hiện giám sát, đánh giá đầu tư đối với các đơn vị khác trực.
thuộc, các dự án được Bộ, ngành phân cấp hoặc uỷ quyền cho cấp dưới.
43
2. Các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương giao Sở Kế hoạch và Đầu.
tư làm đầu mối thực hiện các nhiệm vụ về giám sát, đánh giá đầu tư của tỉnh,
thành phố; hướng dẫn thực hiện giám sát, đảnh giá đầu tư đối với các cấp, đơn.
vị trực thuộc, các dự án được Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố phân cấp hoặc
uỷ quyền cho cấp dưới
... Các doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ trên 50% vốn điều lệ giao bộ
phận phụ trách kế hoạch đầu tư làm đầu mối thực hiện các nhiệm vụ về giám
sát, đánh giá đầu tư của doanh nghiệp; hướng dẫn thực hiện giám sát, đánh
giá đầu tư đối với các đơn vị trực thuộc.
4. Chủ chương trình, chủ đấu tư, chủ sử dụng giao Ban quản lý dự án
hoặc chỉ định bộ phận chịu trách nhiệm thường xuyên thực hiện các nhiệm vụ
về giám sát, đánh gửa đầu tu đối với các dự án thuộc phạm vi quản lý.
5. Nhà đầu tư sử dụng doanh nghiệp dự án hoặc chỉ định bộ phận chịu
trách nhiệm thường xuyên thực hiện các nhiệm vụ về giám sát, đành giá đầu
tư đối với dự án thuộc phạm vi quản lý.
6. Trường hợp một cơ quan thực hiện đồng thời vai trò của hai chủ thế
trở lên trong các chủ thể sau: Cơ quan quản lý nhà nước về đầu tư công, cơ
quan quản lý nhà nước về đầu tư, cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành, cơ
quan chủ quán, cơ quan đại diện chủ sở hữu nhấ nước, cơ quan đăng ký đầu
tư, người có thẩm quyền quyết định đầu tư, cơ quan nhà nưốc có thẩm quyền
ký kết hợp đồng, chủ chương trình, chủ đần tư, chủ sử dụng; viện giám sát.
đánh giá đầu tư được thực hiện như sau:
a) Đan vị đầu mối thực hiện tất cả các nhiệm vụ giám sát, đánh giá đầu
tư của cơ quan. Riêng nhiệm vụ giám sát, đánh giá đầu tư với vai trò là chủ
chương trình, chủ đầu tư hoặc chủ sử dụng phải giao cho đơn vị đại điện chủ
chương trình chủ đầu tư, chủ sử dụng thực hiện;
b) Nội dung giám sát, đánh giá đầu tư được thực hiện trên cơ sở lồng
ghép các nội dung giám xát, đánh giá đầu tư của các chủ thể được phân công.
7. Các đơn vị quy định từ Khoản 1 đến Khoản 6 Điều này thực hiện giám.
sát, đánh giá đầu tư theo các hình thức sau:
a) Tự thực hiện giám sát, đánh giá chương trình, dự án đầu tư và giám.
sát, đánh giá tổng thể đầu tư;
b) Thuê chuyên gia, tổ chức tư vấn để thực hiện đánh giá chương trình,
dự án đầu tư và đánh giá tổng thể đầu tư.
8. Người có thẩm quyền quyết định đầu tư dự án quyết định việc chủ đầu.
tư được thuê chuyên gia, tổ chức tư vấn có đủ điếu kiện năng lực để đánh giá
dự án đầu tư.
44
9. Việc thuê chuyên gia, tổ chức tư vấn để thực hiện đánh giá chương
trình, dự án đầu tư và đánh giá tổng thể đầu tư thực hiện theo quy định của
pháp luật về đấu thầu.
Điều 66. Nhiệm vụ và quyền hạn của cơ quan, đơn vị thực hiện giám
sát, đánh giá đầu tư
1. Các cơ quan, đơn vị được giao nhiệm vụ thực hiện giám sát, đánh giá
đầu tư có chức năng giúp các Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân các cấp, các doanh
nghiệp và nhà đầu tư thực hiện công tác giám sát, đánh giá đầu tư có nhiệm
vụ cụ thể sau:
a) Có kế hoạch theo dõi, kiểm tra, đánh giá đầu tư và tổ chức thực hiện
các công việc theo dõi, kiểm tra, đánh giá đầu tư trong phạm vi trách nhiệm
được giao;
b) Phân công cụ thể bộ phận, cán bộ chịu trách nhiệm theo dõi, kiểm tra,
đánh giá chương trình, dự án đầu tư và theo dõi, kiểm tra, đánh giá tổng thế
đầu tư;
c) Tổ chức hệ thống cung cấp và lưu trữ thông tin về tình hình đầu tư.
trong phạm vị của Bộ, ngành, địa phương, doanh nghiệp hoặc các dự án (đối
với các chủ đầu tư) do mình quản lý;
d) Thu thập các báo cáo, thông tin liên quan phục vụ theo dõi, kiểm tra,
đánh giá đầu tư theo từng đối tượng quy định;
đ) Thực hiện xem xét, phân tích các thông tin, báo cáo, lập Báo cáo giám.
sát, đánh giá đầu tư phù hợp với nội dung và yêu cầu quy định trình các cấp
có thẩm quyền xem xét.
2. Cơ quan, đơn vị thực hiện giám sát, đánh giá đầu tư có các quyền
hạn sau:
a) Yêu cầu các cơ quan, đơn vị thực hiện giám sát, đánh giá đầu tư ở các.
cấp liên quan báo cáo theo chế độ quy định, cung cấp các thông tip, tài liệu bổ
sung liên quan đến nội dung giám sát, đánh giá đầu tư nếu cần thiết;
b) Trường hợp cần thiết có thể trao đối trực tiếp qua điện thoại hoặc tại
hiện trưởng với các cơ quan, đơn vị thực hiện giám sát, đánh giá đầu tư ở các.
cấp liên quan, chủ đầu tư, nhà đầu tư để làm rõ các nội dung liên quan đến
việc theo dõi, kiểm tra, đánh giá. Khi làm việc trực tiếp tại hiện trưởng phải
có kế hoạch, nội dung làm việc cự thể và phải thông báo trước với các cơ.
quan, đơn vị liên quan;
c) Kiến nghị cấp có thẩm quyền việc điều chỉnh dự án khi cần thiết hoặc.
huỷ bỏ quyết định đầu tư, đình chỉ, tam dùng thực hiện các dự án đầu tư nếu
trong quá trình giám sát, đánh giá đầu tư phát hiện có những sai phạm nghiêm.
45
trọng. Báo cáo cấp có thẩm quyền về việc vi phạm các quy định về giám sát,
đánh giá đầu tư của chủ đầu tư, nhà đầu tư, cơ quan, đơn vị bên quản và kiến.
nghị các biện pháp xử lý theo mức độ vi phạm.
Điều 67. Cách thức, trình tự thực hiện giám sát, đánh giá đầu tư.
1. Việc theo dõi chương trình, dự án đầu tư và theo đõi tổng thể đầu tư.
được thực hiện thông qua các cách thức sau:
a) Theo dõi thường xuyên tại hiện trường;
b) Theo dõi thông qua báo cáo định kỳ và báo cáo đột xuất theo yêu cầu;
c) Theo dõi thông qua báo cáo kết hợp với theo dõi định kỳ hoặc đột
xuất tại hiện trường.
2. Chủ chương trình, chủ đầu tư, nhà đầu tư thực hiện theo dõi thường
xuyên tình hình thực hiện chương trình, dự án đầc tử và chịu trách nhiệm về
tính chính xác, kịp thời của các thông tin báo cáo.
3. Người có thẩm quyền quyết định đầu tư và cơ quan quản lý nhà nước
có thẩm quyền thực hiện theo đõi chương trình, dự án đầu tư và theo dõi tổng
thể đầu tư trên cơ sở tổng hợp, phân tích, đánh giá thông tin báo cáo của cho.
chương trình, chủ đầu tư, nhà đầu tư và các cơ quan, đơn vị liên quan.
Trường hợp cần thiết có thể làm việc trực tiếp tại hiện trường để làm rõ
về các thông tin liên quan.
4. Việc kiểm tra, đánh giá chương trình, dự án đầu tư và kiểm tra, đánh
giá tổng thể đầu tư được tiến hành thông qua các cách thức sau:
a) Thông qua báo cáo;
b) Thành lập Đoàn kiểm tra, Đoàn đánh giá.
5. Trình tự theo dõi chương trình, dự án đầu tư.
a) Xây dựng và điều chính khung giám sát, đánh giá của chương trình.
dự án;
b) Xác định nhu cầu thông tin và chỉ số theo dõi;
c) Xây dựng kế hoạch theo dõi;
đ) Xây dựng cơ cấu tổ chức hỗ trợ công tác theo dõi;
d) Chuẩn bị các công cụ và hệ thống công nghệ thông tin hỗ trợ việc theo.
dõi chương trình, dự án;
46
e) Thu thập và phân tích dữ liệu;
g) Báo cáo kết quả theo dõi theo chế độ quy định.
6. Trình tự kiểm tra chương trình, dự án đầu tư
a) Lập và trình duyệt Kế hoạch kiểm tra;
b) Thành lập Đoàn kiểm tra (nếu có);
c) Thông báo Kế hoạch kiểm tra và yêu cầu chuẩn bị tài liệu phục vụ
kiểm tra. Thời gian chuẩn bị tài liệu của đối tượng kiểm tra tối thiểu là 20
ngày kể từ ngày nhận được được văn bản yêu cầu chuẩn bị tài liệu;
d) Tiến hành cuộc kiểm tra. Thời gian thực hiện kiểm tra tại hiện trường
của Đoàn kiểm tra tối đa là 20 ngày;
đ) Tổng hợp, báo cáo kết quả kiểm tra. Thời gian tổng hợp, báo cáo kết
quả kiểm tra tối đa là 20 ngày;
c) Thông báo kết quả kiểm tra và kết thúc kiểm tra. Thời gian thực hiện
tối đa là 10 ngày kể từ ngày nhận được báo cáo của Đoàn kiểm tra.
7. Trình tự thực hiện đánh giá chương trình, dự án đầu tư
a) Lập và trình duyệt Kế hoạch đánh giá;
b) Thành lập Đoàn đánh giá (nếu có);
c) Thông báo Kế hoạch đánh giá và yêu cầu chuẩn bị tài liệu phục vụ
đánh giá;
á) Mô tả tóm tắt bản chất chương trình, dự án được đánh giá (xây dựng
và điều chỉnh khung đánh giá của chương trình, dự án);
đ) Chuẩn bị kế hoạch đánh giá chi tiết;
e) Thu thập và phân tích dữ liệu;
g) Báo cáo các kết quả đánh giá;
h) Thông báo kết quả đánh giá.
8. Trình tự thực hiện theo dõi tổng thể đầu tư
a) Xác định nhu cầu thông tin và chỉ số thco dõi;
b) Xây dựng kế hoạch theo dõi;
47

c) Xây dựng cơ cấu tổ chức hỗ trợ công tác theo đõi;
d) Chuẩn bị các công cụ và hệ thống công nghệ thông tin hỗ trợ việc theo.
dõi tổng thể đầu tư;
đ) Thu thập và phân tích dữ liệu;
e) Báo cáo kết quả theo dõi theo chế độ quy định.
9. Trình tự thực hiện kiểm tra tổng thể đầu tư
a) Lập và trình duyệt Kế hoạch kiểm tra;
b) Thành lập Đoàn kiểm tra (nếu có);
c) Thông báo Kế hoạch kiểm tra và yêu cầu chuẩn bị tài liệu phục vụ
kiểm tra. Thời gian chuẩn bị tài liệu của đối tượng kiểm tra tối thiểu là 30
ngày kể từ ngày nhận được được văn bản yêu cầu chuẩn bị tài liệu;
đ) Tiến hành cuộc kiểm tra. Thời gian thực hiện kiểm tra tại hiện trường
của Đoàn kiểm tra tối đa là 30 ngày;
đ) Tổng hợp, báo cáo kết quả kiểm tra. Thời gian tổng hợp, báo cáo kết
quả kiểm tra tối đa là 30 ngày;
e) Thông báo kết quả kiểm tra và kết thúc kiểm tra. Thời gian thực hiện
tối đa là 10 ngày kể từ ngày nhận được báo cáo của Đoàn kiểm tra.
10. Trình tự thực hiện đánh giá tổng thể đầu tư
a) Xác định mục tiêu, phạm vi, nội dung đánh giá;
b) Lập và trình duyệt Kế hoạch đánh giá;
c) Thành lập Đoàn đánh giá (nếu có);
đ) Thông báo Kế hoạch đánh giá và yêu cầu chuẩn bị tài liệu phục vụ
đánh giá;
đ) Thu thập và phân tích dữ liệu;
e) Báo cáo các kết quả đánh giá;
g) Thông báo kết quả đánh giá.
Điều 68. Chế độ báo cáo về giám sát, đánh giá đầu tư.
1. Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp báo cáo Thủ tướng Chính phủ về
giám sát, đánh giá tổng thể đầu tư 6 tháng và cả năm, trong đó bao yồm nội
dung báo cáo tổng hợp giám sát, đánh giá dự án quan trọng quốc gia, dự án.
nhóm A trong phạm vi toàn quốc.
48
2. Các Bộ, ngành, địa phương, Tập đoàn kinh tế nhà nước và Tổng công
ty Đầu tư kinh doanh vốn nhà nước lập và gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư các
loại báo cáo sau:
a) Báo cáo giám sát, đánh giá tổng thể đầu tư 6 tháng và năm;
b) Báo cáo giám sát, đánh giá tổng thể hoạt động đầu tư ra nước ngoài
hằng năm.
3. Cơ quan đăng ký đầu tư lập và gửi Ủy ban nhân dân cấp tỉnh Báo cáo
giám sát, đánh giá đầu tư 6 tháng và năm;
4. Cơ quan được giao lập Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư hoặc báo.
cáo nghiên cứu tiền khả thì chương trình, dự án đầu tư công lập và gửi người
hoặc cơ quạn có thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư, cơ quan chủ quản
và đơn vị đầu mối thực hiện giám sát, đánh giá đầu tư các loại báo cáo sau:
a) Báo cáo giám sát, đánh giá định kỳ: Quý I, 6 tháng, quý III và năm;
b) Báo cáo giám sát, đánh giá trước khi trình quyết định chủ trương đầu.
tư chương trình, dự án.
5. Cơ quan được giao lập Báo cáo nghiên cứu khả thì chương trình, dự.
án đầu tư công lập và gửi người có thẩm quyền quyết định đầu tư, cơ quan
chủ quản và đơn vị đầu mối thực hiện giám sát, đánh giá đầu tư các loại báo
cáo sau:
a) Báo cáo giám sát, đánh giá định kỳ: Quý 1, 6 tháng, quý IB và năm;
b) Báo cáo giám sát, đánh giá trước khi trình quyết định đầu tư chương
trình, dự án.
6. Chủ chương trình, chủ đầu tư các chương trình, dự án đầu tư công lập
và gửi người có thẩm quyền quyết định đầu tư, cơ quan chủ quản và đơn vị
đầu mối thực hiện giám sát, đánh giá đầu tư các loại báo cáo sau:
8) Báo cáo giám sát, đánh giá định kỳ: Quý I, 6 tháng, quý III và năm;
b) Báo cáo giám sát, đánh giá trước khi khởi công chương trình, dự án;
c) Báo cáo giám sát, đánh giá trước khi điều chỉnh chương trình, dự án;
d) Báo cáo giám sát, đánh giá kết thúc chương trình, dự án;
đ) Báo cáo đánh giá chương trình, dự án đầu tư do mình tổ chức thực hiện;
c) Đối với chương trình, dự án quan trọng quốc gia, dự án nhóm A và dự
án sử dụng nguồn hỗ trợ có mục tiêu từ ngân sách trung ương, đồng thời phát
gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư báo cáo giám sát, đánh giá định kỳ 6 tháng, cả
năm và báo cáo quy định tại các Điểm b, c và dKhoản này.
49
7. Chủ sử dụng dự án đầu tư công lập và gửi người có thẩm quyền quyết
định đầu tư, cơ quan đầu mối thực hiện giám sát, đánh giá đầu tư các loại báo
cáo sau:
a) Báo cáo giám sát, đánh giá tình hình khai thác, vận hành dự án hằng
năm trong thời gian từ khi đưa dự án vào khai thác, vận hành đến khi có Báo
cáo đánh giá tác động dự án;
b) Báo cáo đánh giá tác động dự án.
8. Chủ đầu tư các dự án sử dụng vốn tín dụng do Chính phủ bảo lãnh.
vốn vay được bảo đảm bằng tái sản của Nhà nước, giá trị quyền sử dụng đất.
vốn từ quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp, vốn đầu tư phát triển của doanh
nghiệp nhà nước lập và gửi cơ quan chủ quản, người có thẩm quyền quyết
định đầu tư và đơn vị đầu mối thực hiện công tác giám sát, đánh giá đầu tư
các loại báo cáo sau:
a) Báo cáo giám sát, đánh giá đình kỳ: Quý 1, 6 tháng, quý III và năm;
b) Báo cáo giám sát, đánh giá trước khi khởi công dự án;
c) Báo cáo giám sát, đánh giá trước khi điểu chỉnh dự án;
d) Báo cáo đánh giá dự án đầu tư do mình tổ chức thực hiện;
đ) Báo cáo trước giám sát, đánh giá khi bắt dầu khai thác, vận hành dợ
án (đối với dự án nhóm C);
e) Đối với các dự án quan trọng quốc gia, dự án nhóm A đồng thời phải.
gửi Bộ Kế hoạch và Đần tư báo cáo giám sát, đánh giá định kỳ 6 tháng, cả
năm và báo cáo quy định tại các Điểm b, c, d và d Khoản này.
9. Nhà đầu tư thực hiện dự án theo hình thức hợp tác công tư lập và gửi
Người có thẩm quyền quyết định đầu tư và cơ quan cấp Giấy chứng đăng ký.
đầu tư các loại báo cáo sau:
a) Báo cáo giám sát, đánh giá định kỳ: Quý I, 6 tháng, quý III và năm:
b) Báo cáo giám sát, đánh giá trước khi khởi công dự án;
c) Báo cáo giám sát, đánh giá trước khi điều chỉnh dự án;
d) Báo cáo đánh giá dự án đầu tư do mình tổ chức thực hiện;
đ) Báo cáo giám sát, đánh giá trước khi bắt đầu khai thác, vận hành dự.
án (đối với dự án nhóm C);
e) Đối với các dự án quan trọng quốc gia, dự án nhóm A và dự án sử
dụng nguồn hỗ trợ có mục tiêu từ ngân sách trung ương, đồng thời phải gửi
Bộ Kế hoạch và Đầu tư báo cáo giám sát, đánh giá định kỳ 6 tháng, cả năm và
báo cáo quy định tại các Điểm b, c, d và. đ Khoản này.
50
10. Nhà đầu tư các dự án sử dụng nguồn vốn khác lập và gửi cơ quan
đăng ký đầu tư và cơ quan đầu mới thực hiện công tác giám sát, đánh giá đầu.
tư của địa phương nơi thực hiện dự án đầu tư các loại báo cáo sau:
a) Báo cáo giám sát, đánh giá định kỳ: 6 tháng và cả năm;
b) Báo cáo đánh giá kết thúc (nếu có);
c) Báo các giám sát, đánh giá trước khi khởi công dự án (đối với các dự
án khống thuộc điện cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư);
c) Báo cáo giám sát, đánh giá trước khi bắt đầu khai thác, vận hành dự
án (đối với các dự án không thuộc diện cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tu).
11. Nhà đần tư các dự án đầu tư ra nước ngoài lập và gửi Bộ Kế hoạch và
Đầu tư, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Bộ Tài chính, cơ quan đại diện chủ sở.
hữu nhà nước, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi nhà đầu tư đặt trụ sở chính và cơ
quan đại diện Việt Nam tại nước tiếp nhận đầu tư các loại báo cáo sau:
e) Báo cáo giám sát, đánh giá định kỳ: 6 tháng và cả năm;
b) Báo cáo giám sát, đánh giá trước khi điều chỉnh dự án (đối với trường
hợp điều chỉnh dự án dẫn đến phải điều chỉnh Giấy chứng nhận đẳng ký đầu tư);
c) Báo cáo đánh giá kết thúc.
12. Kho bạc Nhà nước các cấp:
a) Kho bạc Nhà nước Trung ương hằng quý, năm báo cáo Bộ Tài chính
cvà Bộ Kế hoạch và Đần tư về tình hình giải ngân các chương trình, dự án đầu
tư sử dụng ngân sách nhà nước;
b) Kho bạc Nhà nước cấp tỉnh hằng quý, năm báo cáo Sở Tài chính và
Sở Kế hoạch và Đầu tư về tình hình giải ngân các chương trình, dự án đầu tư.
sử dụng ngân sách nhà nước trên địa bàn.
13. Chế độ báo cáo giám sát đầu tư của cộng đồng
a) Ban Giám sát đầu tư của cộng đồng định kỳ bằng quý báo cáo Ủy ban
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã về tình hình thực hiện giám sát đầu tư của
cộng đồng đối với chương trình, dự án trên địa bàn. Trường hợp phát hiện các
vấn để vi phạm hoặc có các kiến nghị khác về các chương trình, dự án trọng
quá trình giám sát đầu tư của cộng đồng, Ban Giám sát đầu tư của cộng đồng
tổng hợp trình Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã để gửi kiến nghị tới.
các cơ quan liên quan;
b) Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã định kỳ hằng năm, tổng
hợp kết quả giám sát đầu tư của cộng đồng trên địa bàn xã gửi Hội đồng nhân.
dân, Ủy ban nhân dân cấp xã, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp huyện,
cấp tỉnh;
51
1

c) Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp tỉnh định kỳ bằng năm, tổng
hợp, lập báo cáo kết quả giám sát đầu tư của cộng đồng tại địa phương, gửi.
Sở Kế hoạch và Đầu tư, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và Bộ
Kế hoạch và Đầu tư.
14. Cá nhân, tổ chức, cơ quan quy định tại các Khoản từ 1 đến Khoản 11
Điều này cập nhật đầy đó, kập thời, chính xác các thông tin báo cáo vào các hệ
thống thông tin sau:
a) Chương trình, dự án đầu tư công; dự án đầu tư theo hình thức đổi tác.
công tư; dự án đầu tư sử dụng vốn tín dụng đo nhà nước bảo lãnh, vốn vay
được bảo dâm bằng tái sản nhà nước, giá trị quyền sử dụng đất, vốn tư quỹ.
phát triển hoạt động, sự nghiệp, vốn đầu tư phát triển của doanh nghiệp nhà.
nước sử dụng Bệ thống thông tin về giám sát, đánh giá đầu tư chương trình,
dự án đầu tư sử dụng vốn nhà nước;
b) Dự án đầu tư sử dụng nguồn vốn khác và dự án đầu tư ra nước ngoài
sử dựng Hệ thống thông tin quốc gia về đầu tư.
15. Cá nhân, tổ chức, cơ quan quy định tại các Khoản từ 1 đến Khoản 12
Điều này thực hiện báo cáo đột xuất khi có yêu cầu.
16. Bộ Kế hoạch và Đần tư chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên
quan thực hiện:
a) Xây dựng và vận hành các Hệ thống thông tin nêu tại Khoản 14 Điều này;
b) Hướng dẫn việc quản lý, vận hành và khai thác sử dụng hệ thống;
c) Đánh giá việc vận hành hệ thống của cơ quan quản lý nhà nước về đầu
tư ở trung ương và địa phương.
Điều 69. Thời hạn báo cáo và nội dung báo cáo về giám sát, đánh giá
đầu tư
1. Thời hạn báo cáo của chủ chương trình, chủ đầu tư và nhà đầu tư:
a) Gửi báo cáo trước khi khởi công dự án 15 ngày;
b) Gửi báo cáo trước khi trình điều chỉnh chương trình, dự án;
c) Gải báo cáo trước khi bắt đầu khai thác, vận hành dự án 15 ngày;
d) Gửi báo cáo quý trước ngày 10 của tháng đầu quý tiếp theo;
đ) Gửi báo cảo 6 tháng trước ngày 10 tháng 7 của năm báo cáo;
e) Gửi báo cáo năm trước ngày 10 tháng 02 năm sau.
52
2. Thời hạn báo cáo của cơ quan đăng ký đầu tư:
a) Gửi báo cáo 6 tháng trước ngày 20 tháng 7;
b) Gửi báo cáo năm trước ngày 20 tháng 02 năm sau.
3. Thời hạn báo cáo của Kho Bạc Nhà nước:
a) Gửi báo cáo bằng quý trước ngày 10 của tháng đầu quý tiếp theo;
b) Gửi báo cáo 6 tháng trước ngày 10 tháng 7 của năm báo cáo;
c) Gửi báo cáo hằng năm trước ngày 10 tháng 02 năm sau.
4. Thời hạn báo cáo của các Bộ, ngành, địa phương, Tập đoàn kính tế.
nhà nước và Tổng công ty Đầu tư kinh doanh vốn nhà nước:
a) Gửi báo cáo 6 tháng trước ngày 30 tháng 7;
b) Gửi báo cáo năm trước ngày 01 tháng 3 năm sau.
5. Thời hạn báo cáo giám sát đầu tư của cộng đồng
a) Ban Giám sát đầu tư của cộng đồng gửi báo cáo trước ngày 10 của
tháng đầu quý tiếp theo;
b) Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã gửi báo cáo hằng năm
trước ngày 10 tháng 2 năm sau;
c) Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp tỉnh gửi báo cáo hằng năm
trước ngày 20 tháng 2 năm sau.
6. Bộ Kế hoạch và Đầu tư báo cáo Thủ tướng Chính phủ:
a) Báo cáo về công tác giám sát, đánh giá đầu tư 6 tháng trước ngày 31
tháng 8 của năm báo cáo;
b) Báo cáo về công tác giám sát, đánh giá đầu tư năm trước ngày 31
tháng 3 năm sau.
7. Nội dung báo cáo thực hiện theo quy định tương ứng tại Chương II,
III, IV, V, VI và VII Nghị định này.
8. Mẫu báo cáo giám sát, đánh giá đầu tư theo quy định của Bộ Kế hoạch
và Đầu tư.
Điều 70. Xử lý kết quả giám sát, đánh giá đầu tư
1. Các Bộ, ngành, địa phương phải xem xét và xử lý kịp thời các vấn để
phát sinh, các kiến nghị của cơ quan giám sát, đánh giá đầu tư, chủ chương
trình, chủ đầu tư, chủ sử dụng và nhà đầu tư về những vấn để thuộc quyền hạn.
và trách nhiệm của mình trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận được văn
bản đề nghị của bên có liên quan và chậu trách nhiệm về việc xử lý thuộc
thẩm quyền hoặc báo cáo kịp thời với cấp trên các vấn để vượt thẩm quyền.
53

2. Các cấp có thẩm quyền khi quyết định đầu tư chương trình, dự án phải.
căn cứ vào kết quả giám sát, đánh giá quá trình chuẩn bị đầu tu chương trình,
dự án.
3. Các cấp có thẩm quyền khi điều chính chương trình, dự án phải căn cử
vào kết quả kiểm tra, đánh giá chương trình dự án khi điều chỉnh chương
trình, dự án theo quy định tại Nghị định này.
4. Kết quả giám sát và đánh giá đầu tư là căn cứ để các cấp có thẩm
quyền lựa chọn chủ đầu tư, nhà đầu tư thực hiện chương trình, dự án.
5. Kết quả đánh giá tác động chương trình, dự án là căn cứ để các cấp có
thẩm quyền xem xét, quyết định việc đầu tư mở rộng chương trình, dự án.
hoặc quyết định đầu tư các chương trình, dự án tương tự.
Điều 71. Xử lý vì phạm trong gián sát và đánh giá đầu tư
1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có hành vi che giấu vi phạm hoặc hành vi và
phạm khác thì tây theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt
vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự; nếu gây thiệt hại thì
bồi thường theo quy định của pháp luật.
2. Việc xử phạt vi phạm hành chính trong giám sát và đánh giá đầu tư.
thực hiện theo quy định của pháp luật về xử phạt vi phạm hành chính trong
lĩnh vực kế hoạch và đầu tư.
3. Đối với các chương trình, dư án đầu tư công, dự án sử dụng vốn vốn
tín dụng do Chính phủ báo lãnh, vốn vay được bảo đảm bằng tài sản của Nhà
nước, giá trị quyền sử dụng đết, vền tử quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp.
vốn đầu tư phát triển của doanh nghiệp nhà nước, chủ đầu tư không thực hiện.
đầy đủ chế độ báo cáo thì thủ trưởng cơ quan, đơn vị làm chủ chương trình.
chủ đầu tư, Giám đốc Ban quản lý dự án và các cán bộ được phân công nhiệm
vụ giám sát, đánh giá đầu tư của chủ chương trình, chủ đầu tư phải bị xử lý vi
phạm như sau:
8) 2 kỷ liền không có báo cáo hoặc 3 kỳ không báo cáo bị khiển trách;
b) 3 kỳ liền không có báo cáo hoặc 4 kỳ khỏng báo cáo bị cảnh cáo.
4. Trong trường hợp vi phạm quy định về chế độ báo cáo thì các dự án
đầu tư công chỉ được bố trí vốn kế hoạch và giải ngân sau khi tiến hành xử.
phạt theo quy định tại Khoản 2 và Khoản 3 Điều này và bổ sung các nội dung
hoặc báo cáo còn thiếu theo quy định.
5. Các cấp có thẩm quyền chỉ được điều chỉnh chủ trương đầu tư, điều
chính chương trình, dự án đầu tư, Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư sau khi thực
hiện kiểm tra, đánh giá chương trình, dự án theo quy định tại Nghị định này.
54
6. Xử lý các vi phạm về quản lý đầu tư trong quá trình giám sát, đánh giá
đầu tư:
a) Các cơ quan thực hiện giám sát, đánh giá đầu tư báo cáo kịp thời các.
cấp có thẩm quyền những trường hợp vi phạm về quản lý đầu tư thuộc cấp
mình quản lý để xử lý theo quy định;
b) Các cơ quan thực hiện giám sát, đánh giá đầu tư cố tình cho giấu các
trường hợp vi phạm về quản lý đầu tư sẽ chịu trách nhiệm liên đới trước pháp
luật về các sai phạm và hậu quả gây ra.
7. Hằng năm trên cơ sở báo cáo tổng hợp, để xuất của cơ quan đầu mối.
thực hiện công tác giám sát và đánh giá đầu tư, các Bộ, ngành, địa phương
xem xét, quyết định xử lý đối với các chủ chương trình, chủ đầu tư, nhà đầu
tư vi phậm quy định về giám sát và đánh giá đầu tư theo các hình thức:
a) Khiển trách, cảnh cáo;
b) Thay chủ chương trình, chủ đầu tư;
c) Không giao làm chủ đầu tư các dự án khác.
8. Hằng năm, Bộ Kế hoạch và Đầu tư thực hiện:
a) Kiến nghị hình thức xử lý đối với các Bộ, ngành, địa phương không thực
hiện báo cáo giám sát, đánh giá tổng thể đần tư hoặc thực hiện báo cáo giám sát.
đánh giá tổng thể đầu tư không đúng thời hạn, không đảm bảo chất lượng:
b) Tổng hợp báo cáo Thủ tướng Chính phủ về tình hình xử lý các vi
phạm trong giám sát và đánh giá đầu tư.
Chương XI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 72. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20 tháng 11 năm 2015.
2. Nghị định này thay thế Nghị định số 113/2009/NĐ-CP ngày 15
tháng 12 năm 2009 của Chính phủ về giám sát và đánh giá đầu tư.
3. Các quy định trước đây của Chính phủ, các Bộ, cơ quan ngang Bộ và
địa phương trái với Nghị định này đều bãi bỏ.
55
,
Điều 73. Tổ chức thực hiện
1. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thú trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ường, Thủ trưởng các tổ chức chính trì, chính trị - xã hội, tổ chức chính
trị xã hội - nghề nghiệp và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm
thì hành Nghị định này.
2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan
có trách nhiệm hướng dẫn thi hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THủ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hảng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Các tập đoàn kinh tế và tổng công ty nhà nước;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTN (3b). xH 364
56
